Thi đấu cùng diva Mỹ Linh, ca sĩ Hương Ly áp lực nhưng có sự tự tin riêng
(Dân trí) - Tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", nữ ca sĩ Hương Ly bày tỏ: "Nói không áp lực thì không đúng nhưng tôi cũng có sự tự tin của riêng mình".
Ca sĩ Hương Ly (SN 1993) ban đầu được biết đến với những bản nhạc cover (hát lại) có hàng triệu lượt nghe trên nền tảng YouTube như Sóng gió (93 triệu), Từng yêu (86 triệu), Có tất cả nhưng thiếu anh (56 triệu)...
Bố của cô là NSƯT Nguyễn Văn Hóa. Lớn lên trong tiếng đàn bầu của bố, Hương Ly sớm được định hướng theo đuổi nghệ thuật. Sau khi tốt nghiệp khoa Âm nhạc dân tộc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, cô theo đuổi ca hát và nỗ lực thoát danh xưng "hiện tượng mạng", chọn con đường chuyên nghiệp.
Kết hôn năm 21 tuổi, tuy nhiên tới năm 26 tuổi, Hương Ly mới được công chúng biết đến. Ở tuổi 30, nữ ca sĩ đã tạo được dấu ấn riêng trong âm nhạc của mình với các tác phẩm Thế thái, Khuê Mộc Lang, Vì họ yêu cùng mình…
Thời gian gần đây, Hương Ly cũng đang chăm chỉ tập luyện chuẩn bị cho chương trình giải trí lớn Chị đẹp đạp gió rẽ sóng. Cô đã có những chia sẻ thú vị về hành trình mới của mình với phóng viên Dân trí.
Vì sao Hương Ly quyết định tham gia chương trình này?
- Tôi vốn được khán giả nhớ đến với những bản nhạc tình, bên cạnh cây đàn piano nhưng trong suốt những năm qua, tôi đã luôn cố gắng làm mới mình để bản thân trở nên đa dạng hơn. Chắc hẳn khán giả sẽ bất ngờ ít nhiều khi thấy Hương Ly đánh trống, hát rap và quậy tưng bừng trên sân khấu của Chị đẹp đạp gió rẽ sóng.
Ở chương trình này, với tôi, đó còn là cơ hội được thể hiện con người và tính cách đời thường mà từ trước đến giờ, tôi chưa tìm được cách để nói với khán giả. Bản thân tôi luôn mong chờ có một cơ hội để giới thiệu về một Hương Ly biến hóa hơn, màu sắc hơn nhưng cũng đời thường hơn.
Chị có nghĩ mình phù hợp với yêu cầu của chương trình không? 
- Tôi phải thú nhận rằng mình là người rất khó tính và luôn cân nhắc kỹ lưỡng khi tham gia bất cứ chương trình nào. Chỉ như thế, tôi mới được là chính mình, tôi mới tự tin để có được những màn trình diễn với phong độ cao nhất.
Nhạc cụ là chuyên ngành tôi được đào tạo chuyên sâu, những bản nhạc của mình cũng được khán giả yêu mến đón nhận nhưng tôi hi vọng sau chương trình, mọi người sẽ có cái nhìn mới tích cực hơn về Hương Ly.
Chị đã chuẩn bị những gì cho những buổi diễn sắp tới?
- Khối lượng công việc rất lớn, áp lực từ bản thân cũng nhiều, cá nhân tôi đã chuẩn bị nền tảng thể lực tốt nhất để đảm bảo những phần biểu diễn giàu năng lượng nhất. Vũ đạo đang là thách thức lớn nhưng lại mang lại cho tôi sự hứng thú đặc biệt bởi đó như một thế giới mới mà tôi đang thách thức và khám phá bản thân.
Thời gian trước đây, khán giả khá nghi ngờ về giọng hát live (hát trực tiếp trên sân khấu) của chị. Vậy, chị có lo lắng gì khi tham gia chương trình không?
- Nghiệp ca hát đến với tôi theo một cách cực kì đặc biệt và ngẫu nhiên. Tôi học chính quy về nhạc cụ, giọng hát may mắn có được do bẩm sinh. Âm nhạc nói riêng và nghệ thuật nói chung là một biển cả bao la mà không ai có thể tự phụ mà nói mình biết hết.
Cá nhân tôi càng học nhiều, càng hiểu nhiều, càng thấy mình thiếu rất nhiều nhưng may mắn là tôi có những người giỏi luôn ủng hộ và giúp mình cải thiện khả năng. Ở một sân khấu lớn và quy tụ những nghệ sĩ xinh đẹp và giỏi giang, được công chúng thẩm định trong suốt những năm qua, nói không áp lực thì không đúng nhưng tôi cũng có sự tự tin của riêng mình.
Đến với Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, tôi có thêm những người chị rất giỏi như chị Mỹ Linh, chị Thu Phương, chị Lệ Quyên… bên cạnh để giúp Hương Ly ngày càng tiến bộ hơn, cả về kỹ thuật lẫn bản lĩnh sân khấu.
Vậy, chắc hẳn chị đánh giá cao các đối thủ của mình?
- Tôi không coi ai là đối thủ cả bởi các chị đẹp đều có nhiều điều để mình học hỏi. Là em út trong chương trình, tôi hạnh phúc vì nhận được những lời góp ý, động viên của các chị.
30 chị em chúng tôi tới đây đều với tinh thần chơi hết sức, nỗ lực hết mình, đoàn kết và gắn bó như một gia đình. Mục tiêu trước hết và trên hết của tất cả là cống hiến cho khán giả một chương trình đáng chờ đợi, với những tiết mục bùng nổ và giàu cảm xúc nhất.
Việc tham gia chương trình có khiến cuộc sống của chị khác hơn trước kia không?
- Một ngày làm việc của tôi bắt đầu từ… tối hôm trước. Trước khi đi ngủ, tôi lập ra kế hoạch cho ngày hôm sau, cố gắng chi tiết hóa tất cả những mảng công việc và tự đặt cho mình những mục tiêu phải hoàn thành. Buổi sáng bắt đầu bằng một nụ cười và một lời động viên bản thân cố gắng trước khi kéo tấm rèm để đón ánh sáng đầu tiên trong ngày.
Công việc của tôi khá nhiều nhưng tôi luôn duy trì 2 hoạt động không thể thiếu: một là dành thời gian chơi với con, tự cân bằng trong cuộc sống; hai là tâm sự với khán giả yêu thương của mình.
Thời gian tham gia chương trình, cuộc sống của tôi có đôi chút xáo trộn vì gia đình tôi ở Hà Nội, còn chương trình quay ở TPHCM với lịch dày đặc. Chưa khi nào, tôi cảm thấy bận rộn như thời điểm này và cũng chưa khi nào, bản thân cảm thấy hứng thú đến thế bởi tôi học được rất nhiều điều và tự thấy bản thân mình đang tiến bộ từng ngày.
Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện! 
