Hoa hậu Giáng My ngồi võng, Tiểu Vy đi xe kéo trong show Vũ Ngọc và Son
(Dân trí) - Hoa hậu Giáng My, Minh Tú, Tiểu Vy và Lương Thùy Linh lần lượt có sự xuất hiện đầy bất ngờ khiến khán giả thích thú trong show thời trang "Phương Đông rực rỡ" diễn ra hôm 28/7 tại Hội An.
Chiều 28/7, show thời trang Phương Đông rực rỡ của bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son diễn ra tại chợ Hội An, với sự tham gia của nhiều hoa hậu, á hậu, người mẫu và khách mời nổi tiếng. 
Chọn không gian trình diễn là ngôi chợ gần 200 tuổi, Vũ Ngọc và Son khiến công chúng thích thú với sàn diễn dài 150m được trải dài từ chợ Hội An, dọc theo phố cổ. Khu vực trình diễn được trang trí bằng 1.000 chiếc đèn lồng đỏ được sản xuất riêng cho show diễn.
Bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son (Ảnh: Kiếng cận Team).
Phương Đông rực rỡ được chia làm 2 phần. Phần 1 với tên gọi "Đơn sắc" mang đến những thiết kế đơn sắc, kiểu dáng tối giản.
Đảm nhận vai trò mở màn, Hoa hậu Giáng My gây chú ý khi diện chiếc váy đỏ rực rỡ, ngồi trên võng tiến vào khu vực trình diễn. Sau đó, "người đẹp không tuổi" bước đi uyển chuyển dưới cái nắng chiều của Hội An, nhận được nhiều tràng vỗ tay tán thưởng.
Hoa hậu Đền Hùng Giáng My ngồi võng xuất hiện trong show thời trang (Thực hiện: Mộc Khải).
"Người đẹp không tuổi" khoe dáng vẻ yêu kiều (Ảnh: Kiếng cận Team).
Ở phần này, khán giả được dịp ngắm nhìn những thiết kế đa màu sắc, từ xanh dương, xanh lá đến trắng, hồng… được khai thác ở nhiều sắc độ bên cạnh tông đỏ chủ đạo. Các chất liệu như lụa, voan, taffeta, vải in nổi, kim sa... cũng được Vũ Ngọc và Son sử dụng đa dạng.
Vốn là người chú trọng tiểu tiết, hai nhà thiết kế cũng không quên cài cắm những chi tiết nhỏ, gợi nhắc cảm hứng phương Đông trong các bộ trang phục.
Khép lại phần 1 "Đơn sắc" là sự xuất hiện của 2 người mẫu Quỳnh Anh và Hữu Long với hình ảnh dạo chơi phố cổ cùng chiếc xe đạp, khiến người xem thích thú. 
Người mẫu Hương Ly diện váy trắng, phong cách sang trọng (Ảnh: Kiếng cận Team).
Á hậu Thạch Thu Thảo trình diễn thiết kế màu xanh, kiểu dáng lạ mắt (Ảnh: Kiếng cận Team).
Quỳnh Anh và Hữu Long diện trang phục đồng điệu, xuất hiện cùng chiếc xe đạp khá đặc trưng của Hội An (Ảnh: Kiếng cận Team).
Mở đầu phần 2 mang tên "Họa tiết", siêu mẫu Minh Tú cùng dàn mẫu nam diện trang phục đen - đỏ có họa tiết lá tre, xuất hiện trong hoạt cảnh bài chòi. Với phong thái lạnh lùng cùng trang phục bắt mắt, phần trình diễn của Minh Tú thu hút sự chú ý của những người có mặt.
Siêu mẫu Minh Tú mở màn phần 2 cùng dàn mẫu nam (Ảnh: Kiếng cận Team).
Bài chòi được tái hiện trong show thời trang (Ảnh: Kiếng cận Team).
Ở phần này, nhiều trang phục với màu sắc sặc sỡ cùng những họa tiết như lá tre, hoa sen... gây ấn tượng với khán giả. Bên cạnh đó, họa tiết đèn lồng mang cảm hứng Á Đông cũng được ứng dụng vào thời trang một cách tinh tế thông qua những họa tiết in chìm hoặc đính kết 3D thủ công .
Màu sắc rực rỡ được nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son ưa chuộng, kết hợp hài hòa (Ảnh: Kiếng cận Team).
Khép lại show diễn, bộ đôi Hoa hậu Lương Thùy Linh - Tiểu Vy xuất hiện ấn tượng trên chiếc xe kéo, diện thiết kế có họa tiết lá tre trên nền vải đỏ rực.
Đặc biệt, hai hoa hậu còn sử dụng chiếc khăn choàng đầu dài 2m, tạo thêm điểm nhấn cho bộ trang phục. 
Lương Thùy Linh ngồi xe kéo, xuất hiện với vai trò vedette (Ảnh: Kiếng cận Team).
Hoa hậu Tiểu Vy trong trang phục ấn tượng (Ảnh: Kiếng cận Team).
Bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son cho biết thông qua show diễn, họ mong muốn giới thiệu vẻ đẹp cảnh quang, con người Hội An cũng như tôn vinh giá trị ngành thủ công mỹ nghệ ở đây nói riêng và Việt Nam nói chung, góp phần quảng bá du lịch, văn hóa nước nhà.
Bộ đôi nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son (Vũ Ngọc Tú và Đinh Trường Tùng) từng gây chú ý khi trình làng các bộ sưu tập Vàng son, Hừng Đông, Vùng trời bình yên... ở những địa điểm nổi tiếng như Bảo tàng, Trường Lang Đại Nội Huế...
Phương Đông rực rỡ là show thời trang thứ 2 của bộ đôi được tổ chức tại Hội An, sau show Vùng trời bình yên.
