Trấn Thành phản hồi tin đồn sắp có con: "Khi nào hết ham chơi mới sẵn sàng"
(Dân trí) - Trấn Thành khẳng định anh và bà xã Hari Won thống nhất chưa muốn sinh con vì chưa thực hiện xong những ước mơ, hoài bão.
Hôm 29/9, Trấn Thành thực hiện buổi livestream trên trang cá nhân để giao lưu cùng khán giả. Khi nhận được câu hỏi về tin đồn "sắp có em bé", nam nghệ sĩ phủ nhận và chia sẻ lý do chưa có con cùng bà xã Hari Won sau 7 năm chung sống.
"Tin đồn đó là "xạo" nha. Có nhiều người gửi hình cho tôi, nói chúc mừng vì Hari đã mang bầu. Nhưng ảnh đó là khi chúng tôi quay gameshow 4-5 năm trước", đạo diễn Nhà bà Nữ nói.
Trấn Thành chia sẻ về lý do chưa có con cùng Hari Won (Ảnh: Chụp màn hình).
Trấn Thành cho biết anh và Hari Won có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, nhưng 2 vợ chồng còn nhiều hoài bão và thống nhất chưa sinh con thời điểm này.
Nam nghệ sĩ chia sẻ: "Tôi là người mà chuyện gì nhắm làm được, tôi mới làm. Cái nào tôi thấy dở thì tôi chưa làm, thí dụ chuyện sinh con đẻ cái. Khi nào hết ham chơi, khi nào không còn ước mơ cần thực hiện, khi nào cuộc sống ổn định và muốn sinh con để có thêm niềm vui, tôi rất sẵn sàng. Nhưng bây giờ vợ chồng tôi còn nhiều hoài bão chưa thực hiện được".
Ông xã Hari Won cho biết nuôi một đứa trẻ khôn lớn là chuyện quan trọng, đòi hỏi cha mẹ phải hy sinh thời gian, tốn nhiều công sức để dạy dỗ. 
"Khi sinh con sẽ phải dành nhiều thời gian, sự hy sinh, tiền bạc để nuôi con. Một đứa nhỏ lớn lên thành người xấu hay người tốt phụ thuộc vào việc mình nuôi dạy nó. Bây giờ sinh con mà tối ngày mình đi làm, bận rộn, không có thời gian giáo dục con thì đứa con sẽ thiếu thốn nhiều thứ.
Chừng nào 2 vợ chồng cảm thấy thực hiện xong hết hoài bão, ước mơ thì chúng tôi mới tính chuyện sinh con. Đừng ai nói vợ chồng tôi này nọ. Chuyện có con rất dễ, chỉ là muốn hay không thôi. Nói thật là chúng tôi chưa muốn, chúng tôi thống nhất rằng mình vẫn còn trẻ", Trấn Thành bộc bạch.
Trấn Thành khoe ảnh cùng bà xã hôm 27/9 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên Bố già đưa ra quan điểm các cặp vợ chồng không nên có con chỉ vì chịu áp lực từ ông bà, cha mẹ hay suy nghĩ truyền thống của xã hội.
"Ai mê con nít thì hãy sinh con, còn chỉ để có con theo thói quen, theo công thức "thành gia lập thất rồi có con" thì tôi khuyên là đừng. Chuyện có con rất quan trọng, cần cân nhắc kỹ lưỡng. Cha mẹ phải cho con ra đời đúng thời điểm khi tinh thần sẵn sàng để con được hạnh phúc, đừng sinh con để rồi con phải khổ", anh cho hay.
Trấn Thành cũng chia sẻ với khán giả rằng đây chỉ là quan điểm cá nhân của mình. Cách sống của anh có thể có người hiểu, cũng có người phản đối. Tuy nhiên, Trấn Thành khẳng định anh không đại diện cho bất cứ ai hay bắt ai phải làm theo mình.
"Trên đời này 9 người 10 ý. Đã là nghệ sĩ thì phải hiểu là ai cũng sẽ có ý kiến khác nhau về mình. Đây chỉ là cách nghĩ của tôi, không có chuẩn mực đúng sai. Ai hiểu thì tôi cảm ơn, ai không đồng tình thì thôi, đừng nói nặng tội nghiệp tôi", Trấn Thành nói thêm.
Trấn Thành và Hari Won là cặp đôi nổi tiếng làng giải trí Việt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tin đồn Hari Won và Trấn Thành sắp có con rộ lên trên mạng xã hội từ tháng 8. Trong một bài đăng trên trang cá nhân, Hari Won chia sẻ hình ảnh bế em bé và viết: "Tự dưng muốn có con ghê. Nhớ nhóc dễ sợ".
Dòng trạng thái của Hari Won thu hút sự chú ý. Nhiều khán giả ủng hộ Hari Won và Trấn Thành sớm sinh em bé. 
Hồi tháng 2, bà xã Trấn Thành cũng từng lên tiếng về tin đồn mang bầu. Khi khán giả thắc mắc về loạt ảnh lộ bụng "lùm lùm", nữ ca sĩ phủ nhận chuyện có con và cho biết do tăng cân nên vòng eo có sự thay đổi.
Trước đó, dân mạng đồn đoán vợ chồng Trấn Thành đến nay chưa có em bé vì cách đây ít năm, Hari Won từng bị ung thư cổ tử cung, ảnh hưởng đến việc sinh đẻ.
Mặc dù vậy, Trấn Thành nhiều lần khẳng định vợ chồng anh chưa có con vì chưa muốn chứ không liên quan đến bệnh tình của vợ.
Huỳnh Trấn Thành (thường được biết đến với nghệ danh Trấn Thành) là nam diễn viên, MC, đạo diễn phim nổi tiếng. Anh từng theo học khoa diễn viên tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM.
Trấn Thành bắt đầu sự nghiệp với vai trò người dẫn chương trình sau khi đoạt giải ba cuộc thi Én vàng 2006. Những năm gần đây, Trấn Thành gây chú ý với vai trò làm phim. Hai tác phẩm của anh là Nhà bà Nữ và Bố già đang dẫn đầu kỷ lục doanh thu phòng vé phim Việt.
Trấn Thành và Hari Won kết hôn vào cuối năm 2016, sau khoảng 1 năm hẹn hò. Trong suốt 7 năm bên nhau, cặp đôi thường xuyên công khai thể hiện tình cảm nhưng cũng không ít lần vướng nghi vấn "đường ai nấy đi" và phải lên tiếng phủ nhận.
