Cẩm Ly: "Nữ hoàng dân ca" một thời, nhan sắc tuổi 53 gây chú ý
(Dân trí) - Sau 3 thập kỷ hoạt động nghệ thuật, Cẩm Ly luôn được khán giả yêu mến bởi hình ảnh đằm thắm, giản dị.
Ca sĩ Cẩm Ly và em gái Minh Tuyết từng đoạt giải Nhất song ca do Nhà hát Hòa Bình tổ chức năm 1993. Thời kỳ đầu sự nghiệp, hai chị em thường xuất hiện trên các sân khấu. Nếu như Minh Tuyết có vẻ ngoài sắc sảo thì Cẩm Ly ghi dấu ấn bởi sự chân chất, mộc mạc (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau khi Minh Tuyết sang nước ngoài, Cẩm Ly ngừng ca hát một thời gian rồi hoạt động solo, kết hợp song ca cùng nhiều nam ca sĩ. Đầu thập niên 2000, nữ ca sĩ lựa chọn phong cách ăn mặc trẻ trung, trang điểm tươi tắn để phù hợp thị hiếu bấy giờ (Ảnh: Tư liệu).
Giọng hát ngọt ngào cùng hình tượng trong sáng là thế mạnh giúp Cẩm Ly chiếm trọn cảm tình của khán giả. Thời đỉnh cao, cô là một trong những nữ ca sĩ có lượng fan đông đảo trong làng nhạc Việt (Ảnh: Tư liệu).
Sau khi thử nhiều phong cách âm nhạc, từ năm 2006, Cẩm Ly trung thành với dòng nhạc trữ tình. Cô được gọi là "nữ hoàng dân ca", là người tiên phong đưa nhạc dân ca, trữ tình đến gần hơn với giới trẻ. Từ thời điểm này, hình ảnh Cẩm Ly chủ yếu hướng đến sự nữ tính, duyên dáng trong những trang phục bà ba giản dị (Ảnh: Chụp màn hình).
Sinh ra và lớn lên ở thành phố nhưng Cẩm Ly rất mộc mạc. "Chị Tư" thường diện những trang phục truyền thống, khoe nét đẹp chân phương (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thi thoảng, Cẩm Ly làm mới hình tượng bằng những bộ ảnh hiện đại (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau thời gian ít hoạt động âm nhạc vì bệnh viêm đa xoang, từ đầu năm nay, giọng ca "Bờ bến lạ" xuất hiện nhiều hơn trước công chúng. Ở tuổi 53, Cẩm Ly vẫn trung thành với vẻ ngoài dịu dàng, thanh lịch (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong những hình ảnh đời thường đăng tải trên trang cá nhân, Cẩm Ly ưa chuộng khoe mặt mộc, diện trang phục giản dị ở nhà (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cẩm Ly được nhiều khán giả ngưỡng mộ vì có đời tư bình yên, không phô trương, ồn ào. Giọng ca 7X ở biệt thự, có tài sản "khủng" nhưng luôn giữ nếp sống giản dị, không chạy theo hàng hiệu đắt tiền (Ảnh: Facebook nhân vật).
Gần đây, nhan sắc của Cẩm Ly nhận được sự quan tâm của dân mạng sau khi nữ ca sĩ để mặt mộc trong buổi phát sóng trực tiếp. Một số ý kiến cho rằng cô lộ dấu hiệu tuổi tác, đôi mắt có "vết chân chim". Tuy vậy, nhiều khán giả khẳng định vẫn yêu thích Cẩm Ly vì sự duyên dáng, phúc hậu, mộc mạc hiếm có (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cẩm Ly tên đầy đủ là Trần Thị Cẩm Ly, sinh năm 1970, quê gốc ở Quy Nhơn. Cuối thập niên 90, cô được chú ý khi hát cùng Đan Trường trong album Nếu phôi pha ngày mai và thành công với các bản hit: Người về cuối phố, Bờ bến lạ, Thương nhớ người dưng, Mây chiều... 
Cẩm Ly thu âm nhiều album nhạc dân ca - trữ tình và thành công với loạt liveshow Tự tình quê hương. Năm 2014, cô làm huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí, giúp học trò Thiện Nhân đoạt danh hiệu Quán quân mùa thứ hai.
