Quỳnh Anh Shyn lọt top mặc đẹp tại Ý, sánh ngang siêu mẫu Kendall Jenner
(Dân trí) - Tham dự "Tuần lễ thời trang Milan", Quỳnh Anh Shyn đã lọt vào tầm ngắm của nhiếp ảnh gia Phil Oh nổi tiếng nhờ vẻ ngoài độc đáo.
Ngay sau khi Tuần lễ thời trang London (Anh) kết thúc, mọi ánh mắt đổ dồn về thành phố Milan (Ý) náo nhiệt. Đây là chặng thứ 3 của "chuyến lưu diễn" thời trang thế giới.
Như thường lệ, nhiếp ảnh gia thời trang Phil Oh có mặt tại "hiện trường", nơi thu hút những ngôi sao và người có tầm ảnh hưởng, ghi lại những phong cách đường phố đẹp nhất Tuần lễ thời trang Milan. Sau đó, những vẻ ngoài ấn tượng nhất sẽ được chia sẻ trên tạp chí Vogue.
Đáng chú ý, Quỳnh Anh Shyn - fashionista (người có gu ăn mặc đẹp) Việt Nam - có mặt trong danh sách này. 
Quỳnh Anh Shyn lọt top phong cách đường phố đẹp nhất tại "Tuần lễ thời trang Milan" (Ảnh: Phil Oh).
Quỳnh Anh Shyn ghi điểm với bộ đồ gồm áo ống và chân váy ngắn họa tiết, phối cùng túi xách đỏ có hình in tương đồng đến từ thương hiệu Diesel. Fashionista SN 1996 sử dụng trang sức và giày cao gót quai mảnh để hoàn thiện vẻ ngoài.
Điểm ấn tượng trong tạo hình của Quỳnh Anh Shyn không thể bỏ qua mái tóc được đánh rối, vuốt dựng ngược của cô. Lối trang điểm gương mặt như bị thương làm tăng sự cá tính cho diện mạo của Quỳnh Anh Shyn.
Những năm gần đây, Diesel trở thành thương hiệu đáng tin cậy. Kể từ khi giám đốc sáng tạo Glenn Martens lên nắm quyền, hồi sinh thương hiệu denim từ một "di tích tĩnh lặng" thành chủ đề nóng bỏng, Diesel quay trở lại với đường đua thời trang.
Glenn Martens trở thành một trong những nhà thiết kế hấp dẫn nhất ở Milan, Ý. Ông được coi là thiên tài kỹ thuật, người hiểu cách sử dụng quần áo để kể câu chuyện và sẵn sàng liều lĩnh làm điều đó.
Hơn 6.000 người (bao gồm 1.000 sinh viên và 5.000 người hâm mộ) đã mua vé trực tuyến trong 15 phút, đến tham dự buổi biểu diễn ngoài trời.
Dàn người mẫu sải bước dưới mưa, giới thiệu 73 bộ trang phục với mặt hàng chủ lực là denim, được thiết kế theo phong cách distressed (làm rách có chủ ý), tẩy trắng và loang màu.
Bộ sưu tập năm 2024 kết thúc với hàng loạt trang phục ánh vàng, nổi bật với những chiếc áo, váy bodycon (ôm sát cơ thể) theo hình dáng con người tự nhiên.
Bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 của Diesel với denim là mặt hàng chủ lực (Ảnh: Vogue).
Trong đợt tuần lễ thời trang Đông 2023 diễn ra hồi tháng 3, Quỳnh Anh Shyn là khách mời người Việt duy nhất có mặt ở buổi trình diễn của Diesel. Khi đó, cô để lại dấu ấn với phong cách bụi bặm, phối áo ngực (bra) với quần denim, khoác bên ngoài là áo choàng cắt xẻ.
Hiện tại, Quỳnh Anh Shyn là fashionista quen mặt với các thương hiệu thời trang trong nước cũng như quốc tế. Cô được ví là "tắc kè hoa" của làng mốt Việt nhờ khả năng sáng tạo không ngừng, liên tục biến hóa bản thân mỗi khi xuất hiện.
Ngoài Quỳnh Anh Shyn, Kendall Jenner cũng có mặt trong danh sách những người có thời trang đường phố đẹp nhất của Phil Oh.
Siêu mẫu đắt giá bậc nhất thế giới đã đến tham dự buổi trình diễn bộ sưu tập mùa Xuân 2024 tại Gucci Hub. Đây cũng là buổi trình diễn đầu tiên của nhà thiết kế Sabato De Sarno dành cho thương hiệu Ý với vai trò là giám đốc sáng tạo.
Kendall Jenner diện đôi giày cao gót mũi nhọn màu đỏ bóng loáng phù hợp với màu sắc Brunello mà De Sarno đang tiên phong cho nhiệm kỳ sáng tạo của mình.
Mặc dù rất khó để nhìn thấy những vị khách bước vào Gucci Hub do ánh sáng, người hâm mộ tinh mắt đã nhận ra siêu mẫu 28 tuổi chỉ diện áo khoác dài và đeo túi xách Gucci Jackie đỏ.
Siêu mẫu Kendall Jenner ngồi cạnh bạn trai Bad Bunny tại hàng ghế đầu ở buổi trình diễn của Gucci (Ảnh: Getty).
Đặc biệt, đây là lần hiếm hoi công chúng bắt gặp siêu mẫu đắt giá nhất thế giới ngồi hàng ghế đầu với bạn trai Bad Bunny, bên cạnh dàn khách mời toàn sao bao gồm diễn viên Julia Roberts, Ryan Gosling, Jodie Turner-Smith và Anna Wintour.
Ngoài ra, bộ đồ liền thân (jumpsuit) màu đỏ đô của ca sĩ Troye Sivan cũng giúp anh lọt vào danh sách phong cách đường phố đẹp nhất. Anh phối cùng áo phông trắng, đeo kính râm và diện đôi giày loafer đen bóng.
Troye Sivan xuất hiện bên ngoài buổi trình diễn của Gucci (Ảnh: Phil Oh).
Lam Phương
