Hoa hậu Phan Kim Oanh làm Phó Chủ tịch Mrs Grand International
(Dân trí) - Mrs Grand International - Hoa hậu Quý bà Hòa bình Quốc tế là cuộc thi sắc đẹp quốc tế dành cho các quý bà đã diễn ra hàng năm ở nhiều nước như: Thái Lan, Philippines, Canada...
Phan Kim Oanh là diễn viên, từng góp mặt trong các bộ phim: Lửa ấm, Tình yêu và tham vọng, Những cô gái trong thành phố, Đại gia chân đất, Làng ế vợ…
Năm 2022, cô tham gia cuộc thi Mrs Grand International - Hoa hậu Quý bà Hòa bình Quốc tế diễn ra tại Myanmar. Vượt qua 35 đại diện đến từ các nước trên thế giới, cô đã giành ngôi vị cao nhất -  Hoa hậu Quý bà Hòa bình Quốc tế 2022.
Phan Kim Oanh giành danh hiệu Hoa hậu Quý bà Hòa bình Quốc tế 2022 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau khi trở về Việt Nam, Phan Kim Oanh tích cực tham gia các chương trình thiện nguyện.
Sau thời gian đăng quang Hoa hậu Phan Kim Oanh cũng bận rộn tham gia các show diễn, sự kiện. Đặc biệt, trong tháng 8 vừa qua, cô đã tổ chức cuộc thi Mrs Grand Vietnam 2023 - Hoa hậu Quý bà Hòa bình Việt Nam 2023.
Cô là Chủ tịch cuộc thi, đồng thời cũng là Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi. "Khi tôi bắt đầu xin cấp phép cuộc thi và trong quá trình khởi động từ lúc họp báo, tôi đã nhận được nhiều luồng ý kiến.
Nhiều người cho rằng, trong thời điểm đang "bão hòa" các cuộc thi nhan sắc mà tôi lại bỏ tiền túi ra tổ chức cuộc thi hoành tráng dành cho các quý bà là sự mạo hiểm. Nhưng càng mạo hiểm, tôi càng muốn đương đầu.
Tôi biết, mọi người thường không dành nhiều thiện cảm cho các cuộc thi "quý bà". Chính vì vậy, tôi chấp nhận mọi rủi ro, thậm chí lỗ về chi phí để tổ chức sân khấu chuyên nghiệp cho các quý bà", Phan Kim Oanh chia sẻ.
Cô vừa nhận được lời mời làm Phó Chủ tịch cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mới đây, Phan Kim Oanh lại nhận được tin vui khi ông Khunn Hset Han - Chủ tịch cuộc thi Mrs Grand International công bố cô là Phó Chủ tịch của cuộc thi. 
Phan Kim Oanh bộc bạch: "Tôi thấy hãnh diện và tự hào với vai trò mới. Bởi, một cuộc thi quốc tế lâu đời họ ít khi lựa chọn người nước ngoài nắm giữ vai trò chủ chốt của cuộc thi. Dù ở cương vị nào tôi cũng sẽ tận tâm và hết mình cống hiến".
Mrs Grand International là cuộc thi sắc đẹp quốc tế dành cho các quý bà đã diễn ra hàng năm ở nhiều nước như: Thái Lan, Philippines, Canada,…
Cuộc thi truyền tải thông điệp phản đối chiến tranh, ủng hộ hòa bình và đấu tranh cho quyền lợi của phụ nữ trên toàn thế giới. Cuộc thi cũng mong muốn ngăn chặn bạo lực và bất bình đẳng giới trong xã hội hiện đại.
Cuộc thi Mrs Grand International 2023 dự kiến diễn ra tại Myanmar vào tháng 11 tới.
