Vợ chồng Huỳnh Đông rời showbiz, định cư nước ngoài: Đi "phượt" bằng ô tô
(Dân trí) - Hơn 2 tháng sang Canada định cư, vợ chồng Huỳnh Đông dần ổn định cuộc sống và trải nghiệm nhiều điều mới lạ.
Cuối tháng 7, vợ chồng diễn viên Huỳnh Đông - Ái Châu gây bất ngờ khi thông báo sang Canada định cư. Cặp đôi đã lên kế hoạch sinh sống ở nước ngoài từ 4 năm trước. Hiện gia đình nam diễn viên dần hòa nhập với cuộc sống mới.
Khoảng thời gian đầu sang Canada, gia đình Huỳnh Đông chủ yếu dành thời gian đi khám phá cuộc sống, văn hóa và các cảnh đẹp ở vùng đất mới.
Vừa qua, vợ chồng nam diễn viên có chuyến đi "phượt" 7 ngày qua các bang của Canada. Ái Châu kể: "Vậy là tụi mình đã có những giây phút thật vui, những cảm xúc đáng nhớ, những ký ức tuổi trung niên không thể quên! Sau này có cái để kể lại cho con cháu nghe, cũng "nở" mũi chớ bộ".
Trong chuyến hành trình "phượt" bằng ô tô, gia đình Huỳnh Đông mang theo đồ ăn, vật dụng cần thiết trên xe. Họ đi qua nhiều nơi, tận hưởng không khí mùa thu tại Canada.
Ở mỗi địa điểm, hai vợ chồng cùng con trai đều chụp ảnh lưu niệm. Từ khi sang nước ngoài định cư, gia đình Huỳnh Đông lúc nào cũng quấn quýt bên nhau. "Cùng nhau liều, cùng nhau lì, cùng nhau đi khắp nơi", bà xã Huỳnh Đông chia sẻ.
Đầu tháng 9, Huỳnh Đông đăng ảnh đưa con trai nhập học tại Canada. Cậu bé thể hiện sự hào hứng, phấn khởi trong ngày đầu đến trường mới, chuẩn bị cho năm học lớp 3. Niềm vui hiện tại của vợ chồng Huỳnh Đông là mỗi ngày được đưa đón con trai đi học.
Theo Ái Châu, gia đình cô duy trì lối sống tối giản tại nơi ở mới, tận hưởng khoảng thời gian vừa học hỏi vừa trải nghiệm ở Canada. Khi hạn chế các hoạt động nghệ thuật, Huỳnh Đông cũng dành thời gian bên gia đình nhiều hơn. Anh thường xuyên lái xe chở bà xã và con trai khám phá các địa điểm vui chơi mới.
Tại Canada, Huỳnh Đông cũng có nhiều đồng nghiệp, bạn bè hỗ trợ. Gia đình anh vừa hội ngộ một số đồng nghiệp định cư tại đây. Cuộc sống nơi xứ người của gia đình nam diễn viên luôn vui vẻ, náo nhiệt.
Mặc dù đã có cuộc sống mới tại Canada nhưng Huỳnh Đông vẫn theo dõi các hoạt động giải trí tại Việt Nam. Nam diễn viên thường xuyên cập nhật thông tin về dự án phim có sự góp mặt của mình. Trong đó, sự xuất hiện của anh trong dự án điện ảnh "Đất rừng phương Nam" nhận được sự chú ý.
Theo Ái Châu, vợ chồng cô phát triển song song giữa kinh doanh và nghệ thuật. Huỳnh Đông sẵn sàng di chuyển giữa Việt Nam và Canada khi có dự án phù hợp.
Một số đồng nghiệp tại Việt Nam như Vân Trang, Kha Ly, Lê Bê La vẫn thường xuyên tương tác, giữ liên lạc với vợ chồng Huỳnh Đông - Ái Châu. Được biết, trước khi sang Canada, các nghệ sĩ cũng đã gặp gỡ, làm tiệc chia tay.
Sau hơn 10 năm chung sống, tổ ấm của Huỳnh Đông - Ái Châu vẫn hạnh phúc. Họ là đôi vợ chồng được nhiều người ngưỡng mộ trong làng giải trí Việt, hiếm khi vướng phải những ồn ào, thị phi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Huỳnh Đông sinh năm 1983 tại TPHCM, là gương mặt quen thuộc trong nhiều phim truyền hình, điện ảnh. Anh đóng đa dạng vai, từ chính diện đến phản diện.
Loạt phim gắn liền với tên tuổi của Huỳnh Đông: Gọi giấc mơ về, Cha rơi, Thiên mệnh anh hùng, Mặt Trời, con ở đâu?, Lật mặt: 48h... 
Năm 2010, Huỳnh Đông học ngành đạo diễn, gây ấn tượng khi thực hiện các phim Giấc mơ của mẹ, Oán, Dân chơi không sợ con rơi...
Huỳnh Đông kết hôn với Ái Châu - Á hậu Phụ nữ Việt Nam 2005 - vào năm 2010, khi cả hai đóng chung phim. Họ chào đón con trai đầu lòng năm 2015. 
