Lan Phương mua nhà ở Hà Nội, kể lý do chồng Tây không biết nói tiếng Việt
(Dân trí) - Sau thời gian dài ở nhà thuê, vợ chồng Lan Phương đã mua nhà ở quận Tây Hồ. Cô kể, dù cố gắng nhưng ông xã vẫn chưa nói được tiếng Việt. Ở nhà, hai vợ chồng chỉ giao tiếp bằng tiếng Anh.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Lan Phương cho biết cô cùng ông xã quyết định sống tại Hà Nội. Nữ diễn viên lý giải, tính cách của cô khá trầm, thích khép kín, nên hợp sống ở miền Bắc hơn.
"Tôi nghĩ mình thực sự có duyên với Hà Nội. Mặc dù từ nhỏ tôi sống ở Vũng Tàu, TPHCM rồi kết hôn với chồng ngoại quốc nhưng hiện tại, tôi lại cùng gia đình nhỏ sống ở Hà Nội - nơi tôi sinh ra.
Khi tôi ra Hà Nội cũng là lúc phim truyền hình đang phát triển mạnh. Nhờ vậy tôi cũng có thêm những cơ hội tốt", cô cho hay.
Lan Phương cùng Kiều Anh và bé Long (Gia Nghĩa) hội ngộ trong dịp Trung thu vừa qua (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lan Phương cho biết, vào tháng 3/2020 khi bắt đầu dịch Covid-19, cô khai trương quán cà phê. Dù mở quán lúc này là rất mạo hiểm nhưng do đã chuẩn bị mọi thứ nên cô quyết định không dừng lại.
Lúc đó nữ diễn viên đang quay phim Thương ngày nắng về, có thời gian rảnh là cô lại cầm điện thoại lên kiểm tra xem tình hình kinh doanh thế nào.
"Sau 3 năm kinh doanh mô hình kids cafe (quán cà phê có không gian vui chơi cho trẻ em), tôi đã học hỏi được rất nhiều. Tôi thấy mình thực tế hơn. Khi tôi nói ý tưởng làm quán, cả nhà không ai tin tôi thành công.
Ông xã cũng bảo "thôi em ở nhà, nghỉ ngơi, dành nhiều thời gian cho con, thích thì đi làm phim" nhưng tôi đã quyết tâm nên vẫn làm", Lan Phương kể lại.
Ông xã là người hỗ trợ Lan Phương rất nhiều trong kinh doanh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lan Phương cho biết thêm, vì làm trong ngành dịch vụ nên ông xã cũng giúp cô khá nhiều về việc sắp xếp khu bếp của quán: "Anh ấy làm trong ngành dịch vụ nên tiêu chuẩn làm nhà hàng của anh ấy rất cao. Anh ấy tự tay thiết kế bếp, kiểm tra chất lượng thực phẩm, đồ ăn tại quán.
Anh ấy sợ vợ mệt nên thường xuyên ra quán hỗ trợ. Trong mọi việc, anh ấy đều ủng hộ nên tôi thấy đỡ áp lực".
Kể về việc mang bầu lần 2, Lan Phương chia sẻ, vợ chồng cô mong muốn có thêm con từ lâu nên khi có em bé, cả 2 rất hạnh phúc.
"Có một chuyện vui là khi ê-kíp phim Tết ở làng địa ngục mời đóng phim, tôi nói với đạo diễn "em đang mong có em bé, em sợ mình "đậu thai" thì không làm được phim nữa". Mọi người cũng tôn trọng, nhưng đợi mãi em bé chưa đến, tôi lại đồng ý với đạo diễn để đi đóng phim.
Tôi mong con đến nỗi tháng nào cũng thử xem mình có thai không, nhưng vì stress khi kinh doanh và bận rộn làm phim, làm mẹ nên hơn 1 năm sau khi "thả", tôi mới có thêm con.
Hai vợ chồng vui lắm nhưng vẫn nghi ngờ nên sau khi khám ở bệnh viện mới tin là có con thật. Chúng tôi hạnh phúc lắm", Lan Phương cho hay.
Vợ chồng Lan Phương hạnh phúc khi chuẩn bị đón con thứ 2 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hiện tại, Lan Phương mang thai ở tháng thứ 4. Cô kể, lần này, cô bị ốm nghén hơn lần đầu rất nhiều, sợ nhất là mùi nước giặt. Khi quay phim Gia đình mình vui bất thình lình, cô thường ốm nghén, sức khỏe bị ảnh hưởng nên đã thông báo với đoàn phim vì sợ bị nói "chảnh chọe" với mọi người.
Con gái rất thích có em nên thường xuyên ôm mẹ, trò chuyện với em bé trong bụng. Ông bà nội, ngoại hai bên hạnh phúc khi chuẩn bị có thêm thành viên mới trong gia đình.
"Khi ông xã báo tin, ông bà nội vui lắm, nhưng thời gian đó tôi đang quay phim, lại quản lý quán cà phê khá bận nên ông bà nhắn chúc mừng vào nhóm chat chung của gia đình.
Cuối năm 2022, chúng tôi đã mua 1 căn chung cư ở Tây Hồ để ổn định hơn. Có nhà, chúng tôi sẽ có không gian riêng cho mình, thoải mái hơn", cô tâm sự.
Lan Phương và ông xã trong lần dạo phố mới đây (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hỏi Lan Phương vì sao ông xã sống ở Việt Nam lâu như vậy mà không nói được tiếng Việt, cô cho biết: "Anh ấy đi làm ở môi trường toàn người nước ngoài. Ở nhà, tôi chủ yếu nói tiếng Anh với chồng nên anh ấy quen nói tiếng Anh. David (tên chồng Lan Phương) là kiểu người không thể… nói được tiếng Việt (cười).
Hồi mới yêu, tôi đã lên kế hoạch, quyết tâm dạy tiếng Việt cho ông xã. Hai vợ chồng đã đi mua sách nhưng học được 1 buổi, cả hai đi chơi, đi ăn uống và tôi phát hiện có em bé nên bỏ luôn ý định dạy học cho chồng.
Bây giờ tôi chấp nhận việc anh ấy không thể nói được tiếng Việt, anh ấy chỉ có thể hiểu được một số câu đơn giản thôi. Con gái tôi học trường quốc tế, nói tiếng Anh rất nhiều. Về nhà con cũng nói tiếng Việt với mẹ và bà nhưng khi nào không tìm được từ diễn đạt, con lại… nói tiếng Anh".
Lan Phương cho biết thêm, dù không biết tiếng Việt nhưng ông xã có khả năng nhớ đường rất tốt, cộng với việc sử dụng Google maps (bản đồ trực tuyến) nên chưa bao giờ chồng cô bị lạc đường.
Diễn viên Lan Phương sinh năm 1983 ở Hà Nội. Cô tốt nghiệp cùng lúc 2 trường là Đại học Ngoại thương và Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh. Cô không chỉ sở hữu năng khiếu diễn xuất tự nhiên mà còn có khiếu ăn nói, giỏi tiếng Anh.
Nữ diễn viên thường được khán giả biết đến qua những bộ phim phát sóng giờ vàng trên VTV như: Cô gái xấu xí, Cả một đời ân oán, Nàng dâu order, Thương ngày nắng về, Gia đình mình vui bất thình lình...
