Justin Bieber thích ăn mặc lôi thôi, đối lập với phong cách lộng lẫy của vợ
(Dân trí) - Trong khi Hailey Bieber thường xuyên diện trang phục sành điệu, Justin Bieber lại không để ý quá nhiều đến diện mạo của mình.
Dù nổi tiếng với phong cách thời trang độc đáo và thậm chí thành công với thương hiệu riêng, Justin Bieber vẫn luôn khiến cộng đồng mạng bàn tán mỗi lần xuất hiện bên vợ.
Rất hiếm khi nam ca sĩ lựa chọn diện mạo cầu kỳ. Khác với những bộ cánh lộng lẫy của vợ là Hailey Bieber, Justin Bieber thường xuyên xuất hiện trong trang phục đơn giản.
Hơn thế, dân mạng còn đánh giá phong cách đời thường của nam ca sĩ có phần lôi thôi, kém chỉn chu so với hình tượng ngôi sao nổi tiếng.
Mới đây, trong lần dự sự kiện ra mắt sản phẩm mới của thương hiệu Rhode do Hailey Bieber sáng lập, hai vợ chồng nhanh chóng chiếm trọn sự quan tâm từ truyền thông. Tham dự sự kiện quan trọng trong sự nghiệp, Hailey lựa chọn trang phục tông đỏ nổi bật với đầm cúp ngực sang chảnh. Trái ngược hoàn toàn, Justin Bieber lại không lên đồ chỉn chu. Anh chỉ mặc áo khoác, quần shorts (quần dáng ngắn) và đi dép Crocs (Ảnh: Tyla).
Đây không phải lần đầu tiên Justin Bieber bị bắt gặp ăn mặc luộm thuộm khi sát cánh bên cô vợ sành điệu. Là một trong những cái tên nổi tiếng với phong cách ăn mặc dẫn đầu xu hướng, Hailey Bieber luôn chăm chút mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Justin Bieber lại dường như không quá quan tâm đến ánh nhìn của mọi người về mình, anh chỉ mặc những gì bản thân thích (Ảnh: Harper's Bazaar).
Nhiều người hâm mộ cho rằng, Justin Bieber muốn dành hết sự chú ý cho cô vợ xinh đẹp của mình. Thực tế, trên mạng xã hội gần đây, các cặp đôi đang rộ lên xu hướng khoe phong cách đối lập: Trong khi bạn gái luôn ăn diện thời thượng, bạn trai thường mặc đơn giản, không cầu kỳ (Ảnh: BuzzFeed).
Nhiều ý kiến cho rằng, Justin Bieber nên lựa chọn những trang phục phù hợp với vợ để bày tỏ sự tôn trọng đến cô, đặc biệt là trong dịp trọng đại như sự kiện ra mắt sản phẩm mới của chính thương hiệu do vợ phát triển (Ảnh: Vogue).
Justin Bieber và vợ luôn là những nhân vật được quan tâm khi xuất hiện trên thảm đỏ hay các sự kiện thời trang (Ảnh: Vogue).
