Nhan sắc người đẹp vừa "khóa môi" và đi ăn kem với Leonardo DiCaprio
(Dân trí) - Mới đây, tài tử Leonardo DiCaprio đã "khóa môi" người mẫu Vittoria Ceretti tại một hộp đêm ở đảo Ibiza, Tây Ban Nha. Sau đó, tài tử còn công khai sánh đôi bên người đẹp kém 23 tuổi tại Mỹ.
Hiện tại, người mẫu Vittoria Ceretti (25 tuổi) được xem là nhan sắc khiến tài tử Leonardo DiCaprio (48 tuổi) dành nhiều sự quan tâm hơn cả. Hình ảnh hai người "khóa môi" bên trong một hộp đêm ở đảo Ibiza, Tây Ban Nha, đã đồng loạt được các tờ tin tức showbiz đăng tải. Kể từ khi chia tay bạn gái - nữ diễn viên Camila Morrone - trong năm 2022, Leonardo chưa từng có động thái công khai thân mật với nữ giới.
Dù các tin đồn hẹn hò liên tục dấy lên, nhưng những hình ảnh giúp ghi nhận về mối quan hệ thân mật giữa Leonardo DiCaprio với một nữ giới là chưa từng xuất hiện. Trước nay, Leonardo luôn rất kín tiếng và cẩn trọng trong chuyện tình cảm. Những hình ảnh về chuyện hẹn hò của anh rất khó "săn" được, dù lượng thợ săn ảnh đeo bám Leonardo luôn rất đông.
Leonardo DiCaprio "khóa môi" người đẹp bên trong hộp đêm ở Tây Ban Nha (Video: Daily Mail).
Leonardo và Vittoria vui chơi bên trong hộp đêm ở Tây Ban Nha (Ảnh: Page Six).
Đến thời điểm này, Vittoria Ceretti là người đẹp duy nhất mà Leonardo thể hiện sự thân mật công khai trước ống kính thợ săn ảnh, kể từ khi anh chia tay nữ diễn viên Camila Morrone.
Xuất hiện bên Leonardo luôn có rất nhiều bóng hồng xinh đẹp, nhưng Vittoria được quan tâm hơn cả. Ngoài việc cùng nhau vui chơi và còn "khóa môi" trong hộp đêm ở Tây Ban Nha, Leonardo và Vittoria còn sóng đôi trên đường phố Santa Barbara, bang California, Mỹ.
Đây là một động thái rất bất ngờ của Leonardo, bởi kể từ khi chia tay Camila Morrone, anh luôn tránh xuất hiện riêng chỉ có hai người với nữ giới. Việc Leonardo và Vittoria công khai đi bên nhau khiến nhiều người đánh giá đôi bên đang muốn tiến tới một mối quan hệ đặc biệt hơn.
Về Vittoria, cô từng kết hôn với DJ Matteo Milleri hồi năm 2020. Hiện tại, cặp đôi đã không còn đồng hành bên nhau, không có bất cứ đăng tải nào về nhau kể từ cuối năm 2022. Vittoria và Matteo bị cho là đã rạn nứt hôn nhân, dù vậy, không rõ Vittoria đã hoàn tất thủ tục ly hôn hay chưa.
Leonardo và Vittoria sóng đôi trên đường phố ở Mỹ (Ảnh: Daily Mail).
Leonardo và Vittoria tỏ ra khá tự nhiên, thoải mái khi ở cạnh nhau (Ảnh: Daily Mail).
Vittoria sinh ra ở Italy, cô sớm làm công việc người mẫu từ năm 14 tuổi và nhanh chóng gặt hái được những thành công. Cô đã tham gia trình diễn trong nhiều show thời trang của các nhà mốt lớn, được nhiều tờ tạp chí thời trang danh tiếng mời chụp hình.
Nói về những điều mà nghề người mẫu đưa lại, Vittoria từng chia sẻ: "Với công việc này, tôi có thể đi tới nhiều nơi trên thế giới, lưu lại ở những thành phố nổi tiếng hàng đầu thế giới. Nếu không làm công việc người mẫu, tôi không thể hình dung nổi bằng cách nào mình có thể di chuyển đến nhiều nơi như vậy".
Vittoria cho rằng chính nhờ công việc người mẫu mà cô có cơ hội được gặp gỡ, kết giao với những con người tài giỏi, thú vị, đầy sức sáng tạo.
Về Leonardo, hiện tại, anh rất muốn rũ bỏ hình ảnh người đàn ông U50 nhưng chỉ hẹn hò những cô gái trẻ dưới 25 tuổi. Theo nguồn tin ẩn danh, kỳ thực, Leonardo đang rất muốn ổn định đời sống tình cảm của mình. Anh mong có thể sớm bước vào một mối quan hệ gắn bó lâu bền và có một người bạn gái thực sự trưởng thành đồng hành bên mình.
Leonardo vẫn đang trong hành trình đi tìm "một nửa", nhưng nam tài tử phải chịu đựng không ít áp lực, vì sự quan sát quá kỹ lưỡng của truyền thông và dư luận.
Người mẫu Vittoria Ceretti (Ảnh: Daily Mail).
Vittoria Ceretti làm công việc người mẫu từ năm 14 tuổi (Ảnh: Daily Mail).
Nguồn tin cho hay: "Leonardo đang độc thân và anh ấy không vui khi bị nhận xét là người đàn ông trung niên nhưng chỉ chạy theo các cô gái trẻ bằng một nửa số tuổi của mình. Leonardo muốn tìm được một người bạn gái trưởng thành cả về tuổi tác và phong cách sống, để có thể gắn bó bền lâu hơn trong thời gian tới đây".
Sau khi chính thức trở lại làm "gã độc thân", Leonardo đã gặp gỡ rất nhiều người đẹp. Chuyện hẹn hò của Leonardo bỗng trở thành chủ đề thu hút sự quan tâm trên các trang tin showbiz, các talkshow xoay quanh đời sống giới sao, hay các bàn luận trên mạng xã hội...
Thực tế, Leonardo đã phải hứng chịu không ít lời chê bai, chỉ trích vì phong cách hẹn hò của mình. Càng lúc khoảng cách tuổi tác giữa Leonardo và các cô gái mà anh gặp gỡ... càng lớn.
