Sau Hoàng Thùy Linh, Rocker Nguyễn lại gây tranh cãi vì thái độ tại họp báo
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại cảnh diễn viên Rocker Nguyễn trả lời câu hỏi của phóng viên trong một họp báo phim gần đây đang gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội.
Tại buổi họp báo công bố phim điện ảnh có sự tham gia của Rocker Nguyễn, một phóng viên nêu nhận xét nam diễn viên có sự "lặp lại chính mình", "vai diễn không mới"... Đáp lại, Rocker Nguyễn đã hỏi phóng viên này tên gì, công tác ở đâu, rồi nói: "Tôi có anh họ làm việc ở đó đấy".
Sau đó, nam diễn viên tiếp tục gây khó hiểu khi cho biết: "Với câu hỏi này, tôi không biết nên trả lời với cương vị là Rocker Nguyễn hay Nguyễn Trần Hưng Long".
Rocker Nguyễn gây tranh cãi về thái độ và cách trả lời tại họp báo (Ảnh: Chụp màn hình).
Tiếp sau đó, Rocker Nguyễn đưa ra câu trả lời khá dài dòng, lan man. Anh cho biết: "Nếu bạn trông đợi vào vai diễn tôi là chính mình, tôi sẽ đóng góp cho điện ảnh, nền du lịch nước nhà để giúp Việt Nam vực dậy nhanh nhất về văn hóa, kinh tế sau Covid-19. Nếu bạn trông đợi vào một vai rất khác của Rocker Nguyễn, xin bạn hãy chờ nhé".
Đáng nói, khi trả lời, nam diễn viên còn có những hành động khó hiểu như "ngồi không yên", một tay cầm quạt, một tay cầm micro ném lên xuống, lắc chân liên tục...
Trên mạng xã hội, nhiều người chỉ trích về tác phong của Rocker Nguyễn, cho rằng anh thiếu sự nghiêm túc khi xuất hiện tại họp báo, có thái độ hời hợt, không tập trung trước câu hỏi của phóng viên.
Một khán giả nhận xét: "Câu hỏi khó lắm hay sao mà trả lời lòng vòng, không vào trọng tâm. Rồi khi nói chuyện với người khác mà tay chân "lúc lắc" không yên?".
Thậm chí, một số dân mạng còn nhắc lại và so sánh với thái độ của ca sĩ Hoàng Thùy Linh trong buổi họp báo công bố Vietnamese Concert từng gây "bão" cách đây không lâu. 
Diễn viên Rocker Nguyễn (Ảnh: Mai Trang).
Trên mạng xã hội, đoạn clip Rocker Nguyễn trả lời câu hỏi nhận về nhiều lời chê bai, đánh giá tiêu cực. Một số ý kiến nhắc nhở nam diễn viên nên cẩn trọng về thái độ, tránh gây mất lòng khán giả khi trở lại màn ảnh sau một thời gian vắng bóng.
Rocker Nguyễn tên thật là Nguyễn Trần Hưng Long, sinh năm 1993. Anh đam mê nghệ thuật từ nhỏ và tham gia một ban nhạc rock từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Rocker Nguyễn từng du học tại Úc, tốt nghiệp chuyên ngành Truyền thông và nghiên cứu điện ảnh.
Từ năm 2016, anh chính thức gia nhập làng giải trí với vai trò ca sĩ với sản phẩm âm nhạc đầu tay là Quá khứ còn lại gì.
Năm 2017, Rocker Nguyễn thử sức với lĩnh vực diễn xuất, được giao vai chính trong phim Sắc đẹp ngàn cân, đóng cùng Minh Hằng. Tiếp đó, anh góp mặt trong phim Glee phiên bản Việt, diễn với Angela Phương Trinh.
Từ đầu năm 2018 trở đi, nam diễn viên trở nên im ắng, không có hoạt động gì nổi bật.
