Hoa hậu Mai Phương bật khóc khi được tổ chức sinh nhật và tặng quà bất ngờ
(Dân trí) - Để tạo bất ngờ cho Hoa hậu Mai Phương, những người thân thiết đã tổ chức tiệc sinh nhật cho cô sớm 1 ngày, đồng thời gửi tặng người đẹp món quà đặc biệt.
Tối 29/9, bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch Hoa hậu Thế giới Việt Nam (Miss World Vietnam) - cùng đạo diễn Hoàng Nhật Nam và các hoa hậu, á hậu đã tổ chức một buổi sinh nhật bất ngờ cho Hoa hậu Mai Phương.
Sinh nhật của Hoa hậu Mai Phương là ngày 30/9. Tuy nhiên, vì muốn tạo bất ngờ cho người đẹp 9X, ê-kíp đã tổ chức sớm hơn một ngày. Đây là tình cảm cũng như lời động viên tinh thần của mọi người dành cho Mai Phương trước khi cô sang Ấn Độ dự thi Miss World vào tháng 12 tới.
Buổi tiệc có sự góp mặt của các chị em thân thiết của Mai Phương như: Hoa hậu Bảo Ngọc, Á hậu Ngọc Hằng; Á hậu Minh Thư... Á hậu Phương Nhi không có mặt vì lý do sức khỏe.
Bữa tiệc được trang trí bằng nhiều hoa tươi màu trắng, hồng và xanh. Ngoài ra, vì biết Mai Phương yêu thích âm nhạc nên ê-kíp đã chuẩn bị nhiều giai điệu đa dạng, phát xuyên suốt bữa tiệc, mở đầu là những ca khúc vui tươi và khúc hát mừng sinh nhật Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Bên cạnh đó, những người thân thiết còn chuẩn bị tiết mục nhảy dễ thương để dành tặng cô. 
Trong bữa tiệc, bà Phạm Kim Dung xúc động, nghẹn ngào gửi những lời chúc tốt đẹp đến Mai Phương. Bà Dung và đạo diễn Hoàng Nhật Nam còn chuẩn bị một chiếc đàn piano để dành tặng hoa hậu 9X. 
"Âm nhạc là một phần cuộc sống của Mai Phương. Chiếc đàn này sẽ giúp em giải tỏa những suy tư, mang đến những niềm hạnh phúc, bồi đắp những tình cảm tích cực. Anh chị sẽ luôn nỗ lực với tình yêu và trách nhiệm nhiều nhất để giúp em trở thành một nghệ sĩ thực thụ với âm nhạc", bà Phạm Kim Dung nhắn nhủ.
Nhận món quà ý nghĩa, Hoa hậu Mai Phương không nén được nước mắt, xúc động ôm chầm lấy bà Phạm Kim Dung và gửi lời cảm ơn đến những người đã dìu dắt mình.
Mai Phương cho biết với cô, trong ngày sinh nhật còn có những người thân yêu bên cạnh, có sức khỏe là đã đủ hạnh phúc. Cô không dám mong cầu điều gì thêm nữa. 
"Tôi chỉ muốn nói với mọi người rằng tôi rất trân trọng tình cảm của mọi người dành cho mình. Để thể hiện điều đó, Mai Phương sẽ cố gắng hết sức tại Miss World 2023 sắp tới ở Ấn Độ", Mai Phương bày tỏ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Huỳnh Nguyễn Mai Phương sinh năm 1999, quê ở Đồng Nai. Cô đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam hồi tháng 8/2022.
Sau khi tốt nghiệp hệ cao đẳng ngành Ngôn ngữ Anh tại Đại học Đồng Nai năm 2020, Mai Phương học liên thông tại Đại học Khoa học, Xã hội và Nhân văn TPHCM, dự kiến tốt nghiệp năm 2024. 
