MC Đức Bảo gửi lời xin lỗi tới thí sinh của "Vietnam Idol"
(Dân trí) - Sau đêm liveshow thứ 2, MC Đức Bảo đã gửi lời xin lỗi của mình tới thí sinh bị loại đầu tiên.
Mới đây, MC Đức Bảo đã đăng tải trên trang cá nhân lời xin lỗi của mình tới các thí sinh của cuộc thi Vietnam Idol - Thần tượng âm nhạc năm nay. Anh thừa nhận bản thân đã khá lúng túng trong phần công bố kết quả.
Nam MC đặc biệt gửi lời xin lỗi tới thí sinh Lê Khoa. Anh chưa có cơ hội tiếp xúc, gặp gỡ với thí sinh này cho tới vòng ghi hình ở Phú Quốc vì Lê Khoa thi tuyển ở Mỹ. Tuy nhiên, màu sắc riêng biệt này là người phải dừng chân đầu tiên trong top 10 cuộc thi năm nay.
Ấn tượng của MC Đức Bảo với Lê Khoa là một thí sinh luôn mang năng lượng nhiệt huyết và bùng cháy trên sân khấu. Mỗi phần trình diễn của thí sinh này luôn diễm lệ, hấp dẫn và khiến khán giả tò mò.
Đối với MC Đức Bảo, Lê Khoa là một thí sinh có màu sắc riêng và hay trong chương trình "Vietnam Idol" năm nay (Ảnh: Facebook nhân vật).
Anh bày tỏ: "Xin lỗi Lê Khoa, các thí sinh và khán giả, trong phần công bố kết quả bình chọn của khán giả, tôi thực sự đã làm không tốt, thậm chí lúng túng. Quả thực, khi cầm trên tay kết quả, tôi bất ngờ khi thấy tên Lê Khoa, trong lòng có chút gì đó trùng xuống, khiến mình thấy thật khó để nói điều gì đó".
Trước đây, trong những cuộc thi khác, MC Đức Bảo đã quá quen với những màn công bố kết quả. Tuy nhiên, ở cuộc thi Vietnam Idol lại đem tới cho anh một trải nghiệm khác bởi cái tên mà anh xướng lên ở cuối chương trình là một lời chào tạm biệt.
Vì thế, nam MC phải đảm nhận việc truyền tải ngôn từ khéo léo tới thí sinh bị loại mà không thể… "trốn". Đồng hành cùng chương trình khoảng 3 tháng, Đức Bảo cho hay bản thân rất khó nói lời tạm biệt với bất cứ thí sinh nào.
"Dù sao, tôi tin rằng, hành trình chinh phục khán giả yêu nhạc Việt Nam của Lê Khoa mới chỉ bắt đầu... Cũng rất cảm ơn các khán giả của chương trình, đã khắt khe và sát sao hơn cả chị Mỹ Tâm, anh Huy Tuấn, anh Quang Dũng đối với thí sinh lẫn cả MC. Có khen, có chê, có góp ý, bình luận, Đức Bảo đã tham khảo và cân nhắc kỹ lưỡng", anh nói.
Nam MC đã đồng hành cùng chương trình từ những tập phát sóng đầu tiên (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở chương trình năm nay, nam MC đánh giá các bạn thí sinh đều chuẩn bị kỹ lưỡng cho mỗi đêm trình diễn. Tuy nhiên, các thí sinh còn rất trẻ, nhiều bạn lần đầu trình diễn trước khán giả, đến đeo tai nghe biểu diễn còn bỡ ngỡ. Vì thế, va vấp, sai sót cũng là điều hiển nhiên.
Anh chia sẻ thêm một kỷ niệm với phóng viên Dân trí: "Có lẽ đây là kỷ niệm lần đầu tôi bị "quê" trên sân khấu. Đêm liveshow 2 vừa rồi, Xuân Định có một đoạn rap tiếng Huế nhắc tên và nói yêu nhiều người, từ chị Mỹ Tâm, anh Quang Dũng, anh Huy Tuấn, rồi ê-kíp, khán giả…
Trong phần dẫn, tôi còn cảm ơn Định đã yêu luôn cả Đức Bảo. Nhưng về đến nhà nghe lại tôi mới biết… mình nghe nhầm. Xuân Định rap tiếng Huế, một vài âm nghe chưa rõ, nên tôi đã nhầm từ DTAP sang Đức Bảo. Lúc đó khoảng 12h đêm, tôi vừa xem lại phần rap của Xuân Định, vừa tự cười vì màn "nhận vơ" ngay trên sóng truyền hình của mình".
MC Đức Bảo (SN 1987) vốn quen mặt với khán giả thông qua những chương trình truyền hình như Cafe sáng với VTV3, Chúng tôi là chiến sĩ, Trường Teen… Cột mốc đầu tiên và đáng nhớ trong sự nghiệp MC là khi anh đạt giải Nhất chương trình Én Vàng năm 2013.
Năm 2022, Đức Bảo đoạt giải "Biên tập viên - Dẫn chương trình Ấn tượng" tại Ấn tượng VTV. Bên cạnh đó, anh được lựa chọn là "gương mặt vàng" trong các sự kiện lớn trong nước như MAMA 2017, Liên hoan phim quốc tế, SEA Games 31 hay gần đây nhất là đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.
