Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa được dự đoán lọt top tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023
(Dân trí) - Miss Universe Vietnam 2023 - Bùi Quỳnh Hoa - được truyền thông quốc tế đánh giá cao dù cô vướng ồn ào hậu cuộc thi. Chuyên trang Missosology dự đoán cô lọt Top 20 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023.
Mới đây, chuyên trang sắc đẹp Missosology đã công bố bảng xếp hạng dự đoán thứ hạng các người đẹp tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sắp tới. Theo đó, các chuyên gia của chuyên trang Missosology dự đoán người đẹp Cộng hòa Dominica sẽ đăng quang hoa hậu. Các vị trí tiếp theo trong Top 5 thuộc về đại diện của Nicaragua, Colombia, Thái Lan và Mexico. 
Chuyên trang Missosology dự đoán Bùi Quỳnh Hoa lọt Top 20 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: Missosology).
Đại diện của Việt Nam, người đẹp Bùi Quỳnh Hoa, được dự đoán lọt Top 20 và đứng ở vị trí số 18. Sự đánh giá của chuyên trang Missosology khiến cộng đồng mạng xôn xao bàn tán và đưa ra những ý kiến trái chiều. 
Bùi Quỳnh Hoa sinh năm 1998 tại Hà Nội. Cô tốt nghiệp Đại học Kinh doanh và Công nghệ. Người đẹp từng đăng quang Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018, và vào top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.
Năm 2022, Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Siêu mẫu Quốc tế tại Thái Lan. Trước khi đăng quang Miss Universe Vietnam 2023, cô xuất hiện thường xuyên trong các chương trình thời trang ở vị trí quan trọng và đảm nhận vai trò giám khảo nhiều cuộc thi nhan sắc.
Hiện tại, người đẹp vướng phải lùm xùm hậu cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023. Nhiều khán giả cho rằng chiến thắng của người đẹp Hà Nội không thuyết phục. Các thông tin liên quan đến đời tư của người đẹp cũng khiến khán giả không ủng hộ cô đại diện Việt Nam góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sắp tới. 
Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 (Ảnh: Mộc Khải).
Thời gian qua, Bùi Quỳnh Hoa khóa bình luận các bài viết trên trang cá nhân và không thông báo kế hoạch làm việc. 
Trước ồn ào của Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa, tổ chức Miss Universe Vietnam 2023 phản hồi: "Chúng tôi đã tiếp nhận thông tin và đang tiến hành làm việc với Bùi Quỳnh Hoa. Chúng tôi cam kết xử lý nghiêm khắc những vấn đề của cá nhân Bùi Quỳnh Hoa. Miss Universe Vietnam là cuộc thi đề cao nữ quyền và lòng nhân ái nên chúng tôi sẽ không dung túng cho bất kỳ hành động trái đạo đức nào, nếu có".
Trước lùm xùm hậu cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023, tổ chức Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) cũng có động thái gây chú ý. Trên fanpage (trang dành cho người hâm mộ) chính thức của cuộc thi, tổ chức Miss Universe thông báo đang tìm hiểu việc đăng quang của Miss Universe Vietnam - Bùi Quỳnh Hoa - sau khi nhận được nhiều sự phản ánh từ cộng đồng người hâm mộ. 
Thời điểm này, hình ảnh của Bùi Quỳnh Hoa vẫn xuất hiện trên trang chủ Miss Universe và nằm trong danh sách thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sắp tới ở El Salvador. 
Tổ chức Miss Universe hứa xem xét lại chiến thắng của người đẹp Bùi Quỳnh Hoa khi lắng nghe ý kiến của cộng đồng mạng (Ảnh: Instagram).
Hoa hậu Hoàn vũ hiện là một trong những cuộc thi sắc đẹp uy tín và có truyền thống lâu đời trên thế giới. Tính tới tháng 10, 84 thí sinh xác nhận tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 72 (Miss Universe).
Hoa hậu Hoàn vũ 2022 - R'Bonney Gabriel - sẽ trao vương miện cho người kế vị vào cuối đêm chung kết diễn ra vào ngày 18/11 ở El Salvador. 
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 có nhiều nét mới về cách tổ chức, tuyển chọn thí sinh. Theo thông báo của Ban Tổ chức cuộc thi, Hoa hậu Hoàn vũ 2023 chấp nhận thí sinh chuyển giới, người đã lập gia đình và sinh con. 
Trong dàn thí sinh của Hoa hậu Hoàn vũ 2023 có một thí sinh chuyển giới đến từ Hà Lan, 2 thí sinh đã lập gia đình và sinh con là đại diện của Colombia và Guatemala. 
