Giữa "bão" phản đối, Lisa tung loạt ảnh diễn tại câu lạc bộ thoát y
(Dân trí) - Giữa bão chỉ trích, Lisa (thành viên nhóm Blackpink) đăng ảnh trình diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp). Những bức ảnh nhanh chóng đạt 5 triệu lượt "thích" chỉ sau vài giờ đăng tải.
Cuối tháng 9, Lisa có 5 buổi trình diễn ở câu lạc bộ thoát y Crazy Horse nổi tiếng ở Paris (Pháp). Một số hình ảnh về buổi diễn bị rò rỉ ra ngoài khiến cộng đồng mạng châu Á dậy sóng. Đặc biệt, khán giả tại Hàn Quốc và Trung Quốc liên tục chỉ trích, bày tỏ sự thất vọng với thành viên nhóm Blackpink. 
Lisa đăng loạt ảnh trình diễn tại câu lạc bộ Crazy Horse lên trang cá nhân có 98 triệu người theo dõi (Ảnh: Instagram).
50.000 thành viên trong một hội nhóm người hâm mộ Lisa tại Trung Quốc đã tuyên bố dừng ủng hộ thần tượng để thể hiện sự phản đối. Các từ khóa liên quan tới Lisa và màn biểu diễn của cô tại Crazy Horse đều nằm trong top xu hướng tìm kiếm trên mạng xã hội ở Trung Quốc, Hàn Quốc. 
Nhiều ý kiến cho rằng, Lisa đang làm "vấy bẩn" hình ảnh của một nữ thần tượng, đi ngược với những chuẩn mực về ngôi sao thần tượng tại Hàn Quốc. Một số khác thì tin rằng show diễn của Lisa thiếu tính nghệ thuật và "tình dục hóa" hình ảnh phụ nữ nơi công sở.
Trước các ý kiến trái chiều, Lisa chỉ im lặng. Ngày 4/9, nữ ca sĩ Thái Lan chủ động đăng tải hình ảnh chưa từng công bố trong buổi diễn tại câu lạc bộ thoát y lên trang cá nhân có 98 triệu người theo dõi. Loạt ảnh nóng bỏng nhanh chóng đạt hơn 5 triệu lượt "thích" và hơn 133.000 bình luận từ cộng đồng mạng. 
Bên dưới loạt ảnh lần đầu công bố, người đẹp viết: "Tôi đã có trải nghiệm tuyệt vời tại Crazy Horse. Cảm ơn tất cả mọi người đã khiến điều này xảy ra. Hãy gọi cho tôi bất cứ khi nào cần lấp đầy một vị trí".
Lisa khẳng định đã có trải nghiệm tuyệt vời tại câu lạc bộ Crazy Horse (Ảnh: Instagram).
Trong loạt ảnh này, Lisa diện bộ trang phục công sở gợi cảm ở tiết mục riêng. Cô hóa thân thành nhân viên văn phòng bị áp lực về thị trường chứng khoán đang lao dốc.
Tỷ giá hối đoái của sàn giao dịch chứng khoán Paris được chiếu trên màn hình. Khi các chỉ số lên xuống thất thường, quần áo của nữ thần tượng dần được cởi bỏ. Nữ ca sĩ vẫn mặc nội y trong tiết mục. 
Ngoài ra, Lisa còn đội tóc giả đặc trưng của các vũ công tại Crazy Horse. Các khán giả vào xem được yêu cầu không chụp ảnh, quay clip. Theo Naver, giá vé cho một đêm diễn có sự tham gia của Lisa khoảng 250 euro (6,4 triệu đồng).
Được biết, buổi diễn của Lisa có gần 50.000 người cạnh tranh mua vé. Tất cả vé cho 5 buổi diễn đều được bán sạch và nhiều người tụ tập bên ngoài câu lạc bộ thoát y để gặp gỡ, bắt tay, chụp hình với thần tượng. 
Loạt ảnh của Lisa đã nhanh chóng đạt 5 triệu lượt "thích" và hàng trăm nghìn bình luận (Ảnh: Instagram).
Theo Naver, những người nổi tiếng như 3 thành viên của Blackpink, diễn viên Trung Quốc Trương Gia Nghê, diễn viên Angelababy, diễn viên Hàn Quốc Jung Ho Yeon, cặp sao Austin Butler và Kaia Gerber, gia đình bạn trai của Lisa - Frédéric Arnault và mẹ của nữ ca sĩ được cho là có mặt tại sự kiện để ủng hộ cô.
Riêng Trương Gia Nghê và Angelababy đang phải chịu sự phản ứng nặng nề từ dư luận. Nhiều khán giả Trung Quốc yêu cầu phong sát 2 nữ nghệ sĩ vì họ đã tới xem buổi diễn thoát y mà Lisa tham gia.
Hiện, hình ảnh trên truyền hình, các chương trình có sự tham gia của Angelababy và Trương Gia Nghê tại Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng. 
Hiệp hội Biểu diễn Nghệ thuật Trung Quốc nhấn mạnh việc cấm người hoạt động trong ngành giải trí tổ chức, tham gia hoặc thúc đẩy các hoạt động bất hợp pháp, ví dụ như các hoạt động liên quan đến nội dung khiêu dâm.
Hoạt động trình diễn thoát y tại câu lạc bộ Crazy Horse được cho là đi ngược với những tiêu chuẩn văn hóa tại thị trường giải trí Trung Quốc. 
Làn sóng phản đối Lisa tại Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn diễn ra (Ảnh: Instagram).
