Lâm Hùng: "Con trách tôi chỉ biết ăn, ngủ và đi hát mà không chơi với con"
(Dân trí) - Ca sĩ Lâm Hùng trải lòng về việc chưa làm tròn trách nhiệm làm chồng, làm cha trong gia đình.
Mới đây, Lâm Hùng làm khách mời trong tập 50 Mái ấm gia đình Việt. Nam ca sĩ xót xa trước hoàn cảnh của các em nhỏ mồ côi, không may mất đi tình yêu thương của cha mẹ. Anh góp sức cùng NSƯT Mỹ Uyên mang về giải thưởng trị giá 85 triệu đồng cho các em nhỏ.
Ca sĩ Lâm Hùng và NSƯT Mỹ Uyên trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại chương trình, Lâm Hùng cũng có dịp trải lòng về sự nghiệp cũng như cuộc sống của mình. Chứng kiến những hoàn cảnh khó khăn, nam ca sĩ nói bản thân may mắn khi có hôn nhân 13 năm viên mãn bên vợ và 3 con. Anh hạnh phúc vì được gia đình thấu hiểu, cảm thông khi công việc bận rộn.
Dẫu vậy, Lâm Hùng vẫn thấy anh còn nhiều thiếu sót, chưa làm tròn trách nhiệm làm chồng, làm cha trong gia đình. 
"Người ta thường nói là người đàn ông thành đạt là cuối tuần phải dành thời gian chở vợ con đi ăn uống, vui chơi hoặc du lịch. Nhưng tôi vẫn chưa làm được điều đó vì lịch diễn của tôi thường dày đặc vào cuối tuần.
Có một ngày, khi con trai út tôi 6 tuổi, tôi hỏi con sao cứ đi chơi hoài mà không ở nhà chơi với cha. Con lại bảo: "Cha mới là người đi hoài. Cha ăn, ngủ rồi đi hát suốt chứ không ở nhà chơi với con".
Nghe con nói, tôi thấy có lỗi vì ngày sinh nhật con mà mình cũng không ở nhà. Tôi ôm con xin lỗi, hứa sẽ để cho con thấu hiểu hơn. Từ đó, tôi mua mấy chiếc xe đạp để cuối tuần dành thời gian đạp xe đi chơi với các con", Lâm Hùng chia sẻ.
Ở tuổi 45, Lâm Hùng vẫn bận rộn chạy show ca hát (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong sự nghiệp ca hát, Lâm Hùng từng là giọng ca gắn bó với thế hệ khán giả 8X, 9X. Anh được gọi bằng biệt danh "ông vua nhạc miền Tây", nổi tiếng với nhiều ca khúc: Kẻ đa tình, Hát cho một dòng sông, Ký túc xá chiều mưa, Phi trường phút biệt ly…
Năm 2006, Lâm Hùng gặp cú sốc mẹ qua đời nên muốn buông bỏ mọi thứ. Năm 2014, anh mới trở lại TPHCM để tiếp tục hoạt động âm nhạc.
Tâm sự về thời điểm trở lại TPHCM, Lâm Hùng cho biết anh ngỡ ngàng vì nhiều thứ đã thay đổi, từ dòng nhạc, thị hiếu khán giả đến cách giao tiếp. Mặc dù vậy, nam ca sĩ hạnh phúc khi vẫn được người nghe đón nhận.
Giọng ca Vô tình nói thêm, thời gian gần đây anh nhận hỗ trợ cho một vài học trò như ca sĩ Thanh Thúy, Hương Thảo, Thái Thùy Linh và làm MV cho họ.
Lâm Hùng chia sẻ: "Tôi cũng làm giống như anh Vũ Linh (cố NSƯT Vũ Linh - PV) ngày xưa. Khi tôi vào nghề, anh Vũ Linh dìu dắt tôi, không nhận của tôi một đồng nào hết. Khi tôi thành công, anh Vũ Linh cũng không đòi hỏi bất cứ điều gì từ tôi.
Giờ tôi cũng vậy, không đòi hỏi bất cứ điều gì từ những học trò của mình. Tôi có bao nhiêu tiền thì đầu tư cho các bạn để sau này các bạn ấy có được nền tảng tốt. Nhưng với tôi, quan trọng là các bạn phải quyết tâm trau dồi giọng hát và vũ đạo của mình để khi bước ra sân khấu có thể tự tin, bản lĩnh".
