Ca sĩ mặt nạ: Kỳ Lân Lãng Tử lộ diện, Tóc Tiên và Trấn Thành cũng bị "lừa"
(Dân trí) - Khi Kỳ Lân Lãng Tử lộ diện, cả 4 cố vấn của chương trình đều bất ngờ vì đã... dự đoán sai đáp án.
Tập 9 Ca sĩ mặt nạ mùa 2 lên sóng tối 6/10 đã mang đến những màn trình diễn ấn tượng, trong đó điểm nhấn là tiết mục của Bố Gấu và màn lộ diện của Kỳ Lân Lãng Tử. 
Trong vòng đấu này, Bố Gấu có sự thay đổi về trang phục, khiến Hội đồng cố vấn bàn luận sôi nổi.
Bố Gấu trình diễn trong tập 9 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khi Bố Gấu cất giọng thể hiện ca khúc Hoàng hôn tháng 8, nam ca sĩ khiến trường quay sửng sốt bởi khả năng làm chủ sân khấu cùng giọng hát chuyên nghiệp, những đoạn lên nốt cao mượt mà. 
Hội đồng cố vấn dành nhiều lời khen tặng cho giọng ca đứng sau lớp mặt nạ này. Tóc Tiên nhận xét: "Không có một giây phút nào là em ngừng há hốc, không có một đoạn nào mà em kịp thở trong tiết mục này. Điệp khúc anh Gấu gằn giọng không hề có sự lung lay".
Bích Phương rơi nước mắt vì xúc động về tiết mục của Bố Gấu còn Trấn Thành nói: "Hôm nay anh hát chấn động". 
Đạt G - cố vấn khách mời tập 9 - đưa ra dự đoán Bố Gấu có thể là những ca sĩ như: Hoàng Bách, Phạm Anh Khoa, Quang Dũng, Tú Dưa... 
Kỳ Lân Lãng Tử lộ diện là Dương Edward (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau loạt tiết mục khiến khán giả thỏa mãn cả thính giác và thị giác, Bố Gấu nhận về 32,04% lượt bình chọn, là mascot (mặt nạ) dẫn đầu bảng đấu tập 9. Tiếp theo là Chuột Cherry (27,18%), Ong Bây Bi (22,33%). Kỳ Lân Lãng Tử với 18,45% lượt bình chọn nên phải dừng cuộc chơi.
Suốt 9 tập phát sóng, Kỳ Lân Lãng Tử là mặt nạ "đánh lừa" được Hội đồng cố vấn bởi không ai đoán được nhân vật phía sau là Dương Edward.
Trước đó, Hội đồng cố vấn đã có những suy đoán sai như: Dũng Hà, Dickson Nguyễn hay Phạm Anh Duy. Do đó, bầu không khí như "nổ tung" khi Kỳ Lân Lãng Tử lộ diện là nam ca sĩ Dương Edward.
Nam ca sĩ chia sẻ: "Em thấy vinh dự vì giọng hát của mình được anh chị đoán là những ca sĩ mà chính em cũng rất ngưỡng mộ và có tuổi nghề nhiều hơn em".
Chia tay chương trình, Dương Edward mang đến ca khúc mới mang tên Thương em như món quà gửi đến những ai đã yêu thích nhân vật Kỳ Lân Lãng Tử. 
Dương Edward tên thật là Nguyễn Tùng Dương, sinh năm 1992 tại Hà Nội. Anh từng theo học âm nhạc, biểu diễn ở trường HammerSmith College, London, Anh.
Giọng ca được nhiều người biết đến khi vào top 5 Vietnam Idol 2016. Năm 2022, ca sĩ phát hành ca khúc Rung động, hiện đạt 11 triệu lượt xem trên YouTube.
