Ngọc Trinh "làm xiếc" trên mô tô: Thích thể hiện, coi thường pháp luật?
(Dân trí) - Hình ảnh Ngọc Trinh biểu diễn nhiều tư thế nguy hiểm trên mô tô phân khối lớn gây bức xúc dân mạng.
Ngọc Trinh gặp tai nạn sau khi "diễn xiếc"
Gần đây, người mẫu, diễn viên Ngọc Trinh thường chia sẻ loạt hình ảnh lái mô tô, khoe với dân mạng đây sở thích mới với mong muốn thành "racing girl" (các cô gái "đam mê tốc độ").
Tuy nhiên, Ngọc Trinh có nhiều tư thế không được phép, gây nguy hiểm như ngồi 2 chân sang một bên, đứng lên xe dang cả 2 tay khi xe đang chạy tốc độ cao.
Hình ảnh lái mô tô trong tư thế dang 2 tay gây tranh cãi của Ngọc Trinh (Ảnh: Chụp màn hình).
Hôm 8/10, Ngọc Trinh đăng video kể lại vụ tai nạn mà cô gặp phải sau khi "diễn xiếc" trên đường phố. Người mẫu nói cô được nhắc nhở phải mặc đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn trong lúc lái xe nhưng vì không nghe lời nên "cái giá phải trả hơi đắt".  Sau khi chủ quan thực hiện các tư thế mạo hiểm, Ngọc Trinh té ngã, xây xát tay chân và phải vào bệnh viện sơ cứu. 
Ngọc Trinh nói rút kinh nghiệm, khuyên phái nữ nên cẩn thận với bộ môn này nhưng vẫn tuyên bố "không bỏ cuộc" mà sẽ tiếp tục theo đuổi niềm đam mê "tốc độ".
Loạt video, hình ảnh lái mô tô của Ngọc Trinh đang nhận về sự quan tâm lớn trên mạng xã hội. Nhiều người đánh giá những động tác lái xe của nữ người mẫu nguy hiểm "rợn người".
Trưa 9/10, Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đã gửi giấy mời làm việc đến chân dài 9X để làm rõ hành vi điều khiển mô tô phân khối lớn với nhiều động tác không được phép.
Lãnh hậu quả vì "thích thể hiện"
Trên kênh TikTok có hơn 6,8 triệu người theo dõi, Ngọc Trinh từng nói cô sẵn sàng theo đuổi đam mê lái xe phân khối lớn để "sau này không có gì hối tiếc hay hối hận vì những điều mình không dám làm". 
Loạt video lái mô tô nói trên đạt từ 1 triệu đến 4 triệu lượt xem, nhận về sự chú ý lớn của dân mạng. Cô được cảnh báo khi thực hiện nhiều tư thế nguy hiểm, song vẫn phớt lờ, "bất chấp" chỉ để... tạo dáng đẹp.
Dân mạng chỉ trích Ngọc Trinh vì phớt lờ cảnh báo khi lái mô tô trong tư thế nguy hiểm (Ảnh: Chụp màn hình).
Tưởng như chỉ là diễn... câu view, cuối cùng Ngọc Trinh lại gặp tai nạn và có khả năng phải nộp phạt. Nhiều khán giả chỉ trích diễn viên Chị chị em em 2 vì cô không tuân thủ pháp luật, gây mất trật tự an toàn giao thông.
Đáng nói, thái độ của Ngọc Trinh sau khi gặp tai nạn cũng khiến dân mạng bức xúc. Cô thản nhiên giải thích rằng "ngày này cũng đã tới", "tôi đã chấp nhận chuyện mình sẽ bị té"... Chính vì vậy, nữ diễn viên không nhận được sự cảm thông từ số đông dân mạng.
Dân mạng khẳng định chính cách hành xử kém ý thức, kém văn hóa này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến người sử dụng mạng xã hội, khiến nhiều người trẻ học theo gây nguy hiểm.
Nhãn hàng cần cân nhắc hợp tác với Ngọc Trinh?
Từ khi nổi tiếng đến nay, tên tuổi Ngọc Trinh thường gắn với những thị phi, lùm xùm. Đây cũng không phải lần đầu tiên cô bị chỉ trích vì hành vi "coi thường pháp luật". Đầu năm 2021, Ngọc Trinh từng đăng video chạy xe máy chở 3 người, không đội nón bảo hiểm.
Nhiều khán giả nhận định, sau vụ việc lái xe mô tô, Ngọc Trinh cần bị phạt nặng để làm gương. Người nổi tiếng vốn luôn được chú ý, chỉ cần một hành vi sai lệch, họ cũng có thể ảnh hưởng đến nhiều người trong xã hội.
Một số dân mạng cũng cho rằng các nhãn hàng, thương hiệu cần cân nhắc về việc cộng tác với Ngọc Trinh. Ở vai trò là "người có sức ảnh hưởng", nữ diễn viên đang tạo ra những hình ảnh tiêu cực, khiến môi trường mạng kém trong sạch.
Ngọc Trinh đang quảng cáo cho một hãng xe phân khối lớn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thạc sĩ Lê Anh Tú - giảng viên khoa Quan hệ Công chúng - Truyền thông trường Đại học Văn Lang (TPHCM) - cho biết: "Người nổi tiếng nào cũng cần đi theo nguyên tắc của pháp luật. Nếu Ngọc Trinh cố tình thể hiện quá lố, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến suy nghĩ của giới trẻ, những người dễ bị tác động bởi thần tượng".
Theo ông Lê Anh Tú, các nhãn hàng, thương hiệu luôn có công cụ để tìm hiểu, quan sát các nhân vật họ dự định cộng tác hoặc đã, đang cộng tác. Khi một người nổi tiếng gặp vấn đề, nhãn hàng sẽ xem xét, có những bước xử lý phù hợp để tránh ảnh hưởng.
"Nếu Ngọc Trinh tiếp tục "làm lố", tôi nghĩ nhãn hàng sẽ cân nhắc. Thông thường, nhãn hàng làm việc gián tiếp với người nổi tiếng thông qua các agency (công ty chuyên cung cấp các dịch vụ liên quan đến marketing - PV).
Nếu người nổi tiếng liên tiếp gây ra sự việc tiêu cực, nhãn hàng sẽ nhắc nhở agency và có những bước nghiêm khắc hơn. Ở tình huống scandal lớn gây tổn hại hình ảnh của hãng, nhãn hàng có quyền không hợp tác theo cam kết trong hợp đồng", ông Lê Anh Tú nói.
Từ đầu năm, Bộ Thông tin và truyền thông xây dựng giải pháp về "danh sách đen", nhằm tăng cường công tác quản lý hoạt động quảng cáo trên Internet.
Trong cuộc trao đổi với phóng viên Dân trí gần đây, ông Lê Quang Tự Do, Cục Trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, cho biết, các kênh nằm trong "danh sách đen" là những kênh đăng tải các nội dung vi phạm hoặc sẽ gây ảnh hưởng xấu đến uy tín của thương hiệu.
Các nhãn hàng, đại lý quảng cáo, doanh nghiệp được khuyến cáo không hợp tác với các kênh nằm trong "danh sách đen".
