"Ồn ào" danh tính người đàn ông trong bóng tối của Trương Bá Chi
(Dân trí) - Doanh nhân Tôn Đông Hải, người được cho là bạn trai tin đồn của nữ diễn viên Trương Bá Chi, bất ngờ phản hồi thông tin anh bạo hành, kiểm soát cuộc sống của bạn gái.
Tờ HK01 cho biết, doanh nhân Tôn Đông Hải đã ủy quyền cho luật sư đệ đơn kiện những đối tượng tung tin thất thiệt và bôi nhọ anh trên mạng xã hội. Việc gửi hồ sơ đã hoàn tất và phía Tôn Đông Hải đang chờ thông tin từ tòa án. 
Nữ diễn viên Trương Bá Chi (Ảnh: Wonderland).
Theo Sina, doanh nhân họ Tôn rất bức xúc trước những thông tin thất thiệt được đăng tải trên truyền thông và mạng xã hội thời gian qua. Theo các nguồn tin này, Tôn Đông Hải được cho là bạn trai của nữ diễn viên Trương Bá Chi. Tuy nhiên, nam doanh nhân được cho là có nhiều hành động bạo hành, kiểm soát cuộc sống của ngôi sao xinh đẹp. 
Phía Tôn Đông Hải nói: "Anh ấy đã kiện tài khoản tung tin đồn. Đồng thời tuyên bố, anh ấy và Trương Bá Chi không liên quan gì đến nhau. Những thông tin trên mạng không chính xác". 
Truyền thông và mạng xã hội Trung Quốc đã đề cập tới mối quan hệ tình cảm giữa Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải từ năm 2021 dù hai người trong cuộc không lên tiếng phản hồi. Thậm chí, có thông tin cho rằng, Tôn Đông Hải được cho là cha của bé Marcus, con trai thứ ba của nữ diễn viên họ Trương. 
Trương Bá Chi từng xuất hiện cùng doanh nhân Tôn Đông Hải và con trai Lucas (Ảnh: Sohu).
Trương Bá Chi bất ngờ sinh con trai thứ ba, đặt tên là Marcus, vào cuối năm 2018. Trương Bá Chi không tiết lộ danh tính cha của đứa trẻ, lấy họ của mình đặt tên cho con và khẳng định mình là mẹ đơn thân suốt 5 năm qua. 
Năm 2021, tin đồn doanh nhân Tôn Đông Hải là cha của bé Marcus được lan truyền rầm rộ khắp các trang mạng xã hội Trung Quốc. Theo nguồn tin này, Trương Bá Chi và doanh nhân họ Tôn bắt đầu hò hẹn từ năm 2015, 3 năm sau khi cô ly hôn Tạ Đình Phong. Người này từng chi 60 triệu NDT (gần 200 tỷ đồng) để mua cho Trương Bá Chi một căn nhà sang trọng. 
Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải nhiều lần xuất hiện bên nhau. Năm 2015, Trương Bá Chi bị bắt gặp đi mua sắm cùng Tôn Đông Hải. Chuyến đi này còn có sự tham gia của con trai Lucas của cô. Nữ diễn viên nổi tiếng từng xuất hiện tại căn biệt thự sang trọng của Tôn Đông Hải rồi di chuyển trên một chiếc phi cơ riêng khi rời Bắc Kinh (Trung Quốc). 
Trương Bá Chi và doanh nhân Tôn Đông Hải tại một sự kiện năm 2015 (Ảnh: Sina).
Theo Sina, Tôn Đông Hải là một doanh nhân giàu có, kinh doanh thành công trong lĩnh vực bất động sản từ những ngày đầu lập nghiệp. Sau khi có vốn, anh bắt đầu chuyển hướng sang làm nhà sản xuất điện ảnh. 
Tôn Đông Hải từng có mối quan hệ thân thiết với ngôi sao kỳ cựu Tạ Hiền, bố chồng cũ của Trương Bá Chi. Anh cũng có mối thân tình với nhiều nghệ sĩ trong làng giải trí như nữ diễn viên xinh đẹp Lý Tiểu Nhiễm và Ân Đào.
Năm 2015, khi được hỏi về cuộc sống tình cảm hiện tại, Trương Bá Chi từng nói: "Hiện tại, tôi có rất nhiều người theo đuổi và hàng nghìn sự lựa chọn". Cô cũng bóng gió nói về việc mở lòng, đón nhận những người đàn ông mới sau 3 năm làm mẹ đơn thân. Đây cũng là thời điểm tin đồn hò hẹn giữa Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải xuất hiện. 
Trương Bá Chi xinh đẹp, tài năng, giàu có nhưng cuộc sống tình cảm khá trắc trở (Ảnh: Sina).
Sau khi bị bắt gặp xuất hiện cùng nhau vào năm 2015, Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải trở nên rất bí mật. Giới săn tin không còn chụp được ảnh chung của hai người. Song, một nguồn tin khẳng định, mối quan hệ giữa Bá Chi và Đông Hải vẫn rất ổn định. 
Năm 2021, Trương Bá Chi gây chú ý khi tham gia show truyền hình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa thứ 2. Trong chương trình, cô chia sẻ việc sở hữu 2 căn biệt thự tại Bắc Kinh và Thượng Hải để tiện cho công việc. Thông tin này khiến người hâm mộ choáng ngợp trước độ giàu có của Trương Bá Chi. 
Nữ diễn viên ly hôn nam diễn viên Tạ Đình Phong vào năm 2012 và quay lại làm việc trong làng giải trí từ năm 2011. Song, những vai diễn trên màn ảnh của cô không tạo được hiệu ứng đặc biệt và các dự án này đều thất bại về doanh thu phòng vé.
Từ năm 2015, Trương Bá Chi chuyển hướng sang các show truyền hình thực tế và tham dự sự kiện. Không đóng phim thường xuyên nhưng nữ diễn viên Vô cực được xem là một trong những ngôi sao giàu có của làng giải trí Hoa ngữ. Cô từng có thời gian sinh sống tại Singapore, có nhà tại Hong Kong và đại lục. Các con của cô đều học ở những trường đắt đỏ ở Hong Kong và Singapore. 
Trương Bá Chi không muốn nhắc tới chuyện tình cảm, tập trung thời gian cho sự nghiệp và 3 con trai (Ảnh: Sina).
Nhiều người từng tò mò về khả năng tài chính và nguồn thu nhập của Trương Bá Chi. Nữ diễn viên 43 tuổi được cho là rất "mát tay" trong việc đầu tư bất động sản và kinh doanh thời trang. Cô có cửa hàng thời trang tại Hong Kong và sở hữu nhiều bất động sản có giá trị. 
Theo một nguồn tin của HK01, Trương Bá Chi và bạn trai tin đồn Tôn Đông Hải không công khai tình cảm vì khoảng cách 12 tuổi giữa họ, bởi mối quan hệ thân thiết giữa đại gia họ Tôn và bố chồng cũ của Trương Bá Chi (nam diễn viên Tạ Hiền). Trước những thông tin mới này, Trương Bá Chi không lên tiếng bình luận.
Gần đây, Trương Bá Chi bất ngờ thông báo hủy lịch làm việc vì lý do sức khỏe, khiến tin đồn nữ diễn viên bị bạn trai tin đồn bạo hành bùng phát. Trong một cuộc phỏng vấn hồi đầu năm 2023, khi được hỏi về chuyện tình cảm, Trương Bá Chi cho biết, cô muốn giữ bí mật cho riêng mình sau những ồn ào quá khứ. 
"Bà mẹ 3 con" cũng tâm sự, cô muốn tập trung cho công việc, ưu tiên việc nuôi dạy các con thay vì lao vào các mối quan hệ tình cảm. Từ năm 2021, sau thành công của chương trình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng, Trương Bá Chi đắt sô sự kiện, quảng cáo và các chương trình thực tế. Nhan sắc của mỹ nhân thế hệ 8X cũng ngày càng thăng hạng, đằm thắm và quyến rũ hơn. 
Trương Bá Chi xinh đẹp tại Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa 2 (Video: Mango TV)
