NSND Hồng Vân nói gì khi ngừng tham gia chương trình "Bạn muốn hẹn hò"?
(Dân trí) - NSND Hồng Vân chia sẻ, việc chị ngừng tham gia chương trình "Bạn muốn hẹn hò" một phần vì không muốn ôm đồm nhiều việc mà sẽ dành thời gian cho gia đình nhiều hơn.
Mới đây, thông tin NSND Hồng Vân ngừng đảm nhận vị trí "bà mai" trong chương trình "Bạn muốn hẹn hò" khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ và nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả. 
NSND Hồng Vân và MC Quyền Linh đảm nhận vai trò "ông mai, bà mối" trong chương trình "Bạn muốn hẹn hò".
Chia sẻ lý do tạm ngừng chương trình, NSND Hồng Vân cho biết, đây là sự lựa chọn bất đắc dĩ. Chị nói: "Con gái Xí Ngầu sắp sinh con, tôi chuẩn bị lên chức bà ngoại nên muốn sang Mỹ chăm con và cháu. Ít nhất, em bé phải cứng cáp một chút tôi mới về lại Việt Nam".
Chị cũng cho rằng, việc mình rời chương trình đơn giản như hết nhiệm kỳ thì bàn giao lại cho người mới. "Khi mình không thể cáng đáng được nữa thì mình phải chuyển giao lại cho người khác".
Đồng thời, chị ý thức được việc mình có tuổi, cần bớt ôm đồm công việc, dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. 
Nhìn lại khoảng thời gian 2 năm tham gia chương trình, NSND Hồng Vân thấy hài lòng vì mình đảm nhận tốt vai trò "kế nhiệm" từ những người đã tạo nên tên tuổi chương trình trước đó. 
Điều khiến Hồng Vân cảm thấy tiếc nuối khi dừng chân tại chương trình "Bạn muốn hẹn hò" chỉ là không thể thu xếp được lịch để tham gia buổi quay hình bàn giao cho người kế nhiệm được trọn vẹn.
"Tôi kẹt lịch quay 80 tập của phim Giấc mơ của mẹ, tôi phải chạy đua với thời gian cho kịp tháng 1/2022 sang Mỹ lo cho cháu ngoại", nữ nghệ sĩ chia sẻ thêm. 
NSND Hồng Vân chính thức đảm nhận vị trí "bà mai" chương trình "Bạn muốn hẹn hò" từ tập 550 mùa thứ 7. Trước đó, diễn viên Nam Thư đảm nhận vị trí này sau khi "bà mối" Cát Tường dừng chân. Diễn viên Ngọc Lan sẽ là người kế nhiệm thay vai NSND Hồng Vân.
