Trường Giang "giữ kẽ" với Á hậu Thảo Nhi Lê trong "Ơn giời cậu đây rồi"
(Dân trí) - Phản ứng của Á hậu Thảo Nhi Lê khi lần đầu xuất hiện trong "Ơn giời, cậu đây rồi" và vào phòng của nghệ sĩ Trường Giang, đã nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.
Tập 14 của Ơn giời cậu đây rồi lên sóng tối 4/9 với sự xuất hiện của dàn khách mời đình đám: Á hậu Thảo Nhi Lê, rapper Wowy, ca sĩ Khánh Phương và MC Tuyền Tăng. Trong đó, việc "Á hậu Việt kiều" Thảo Nhi Lê vào phòng của nghệ sĩ hài Trường Giang đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả.
Chia sẻ về lần xuất hiện này, nàng Á hậu cho biết rất bất ngờ khi nhận được lời mời từ chương trình. Dù có kinh nghiệm trình diễn nhiều năm nhưng cô nàng chưa từng thử sức ở lĩnh vực diễn xuất. 
Ngay khi đến với sân khấu "Ơn giời cậu đây rồi", Thảo Nhi Lê được MC Đại Nghĩa hết lời khen ngợi bởi nhan sắc rạng rỡ (Ảnh: Chương trình cung cấp).
Khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi: "Lỡ như vào đó mà trưởng phòng yêu cầu phải thể hiện cái gì đó không đẹp như hình ảnh mình đang có thì em có ngại không?", Thảo Nhi Lê hào hứng đáp lời: "Em không ngại đâu, cái gì cũng được hết, em vui lắm".  
Ngay sau đó, Á hậu đã được sắp xếp vào phòng của nghệ sĩ Trường Giang. Nam danh hài tạo ra tình huống cho cô hóa thân thành vợ sắp cưới của mình. Khi nhìn thấy bữa tiệc cầu hôn đầy bất ngờ mà Trường Giang chuẩn bị, Thảo Nhi Lê ngơ ngác nhưng không kém phần xúc động. Cô quyết định trao cho "người yêu" cái ôm đầy tình cảm. 
Thảo Nhi Lê "sánh đôi" cùng Trường Giang trong chương trình (Ảnh: Chương trình cung cấp). 
Trong tập này, Trường Giang được cho là có phần "giữ kẽ" hơn, không có nhiều hành động thân mật với khách mời như những tập trước.
Nhiều dân mạng chỉ ra điểm thú vị là hầu như các Hoa hậu, Á hậu tham gia "Ơn giời, cậu đây rồi" đa phần đều được sắp xếp vào phòng của Trường Giang, điển hình như Thùy Tiên, Mâu Thủy, Minh Tú, Tiểu Vy, Khánh Vân, Nam Em...
Một số người còn để lại bình luận: "Sao Hoa hậu, Á hậu toàn vào phòng của Trường Giang không vậy?", "Hoa hậu, Á hậu mặc định sẽ gặp Trường Giang"...
Tuy vậy, nam nghệ sĩ hài gốc Quảng Nam cũng từng nhận về không ít chỉ trích, phàn nàn của khán giả khi có hành động thân thiết quá đà với các người đẹp.
Thảo Nhi Lê sinh ra tại Đức, có cha mẹ là người gốc Hà Nội. Cô được biết đến là một trong những người truyền cảm hứng trên mạng xã hội, sở hữu lượng fan đông đảo và có thương hiệu thời trang riêng.
Năm 2022, Thảo Nhi Lê gây chú ý khi ghi danh tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 và đoạt danh hiệu Á hậu 1. Người hâm mộ hy vọng cô sẽ đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc Hoa hậu Hoàn Vũ năm 2023. 
