Mỹ Tâm ôm động viên Mai Tài Phến, nói gì về vai Võ Tòng sau khi xem phim?
(Dân trí) - Ca sĩ Mỹ Tâm trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện tại buổi công chiếu "Đất rừng phương Nam" tối 11/10 tại TPHCM.
Buổi công chiếu phim điện ảnh Đất rừng phương Nam đã thu hút sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ, người nổi tiếng. Trong đó, sự xuất hiện của ca sĩ Mỹ Tâm thu hút sự quan tâm đặc biệt.
Ngay khi có mặt trên thảm đỏ, giọng ca Hẹn ước từ hư vô đã khiến khán giả vỗ tay, hú hét bày tỏ sự thích thú. 
Mỹ Tâm gây chú ý khi xuất hiện tại buổi ra mắt "Đất rừng phương Nam" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Có mặt tại sự kiện, Mỹ Tâm diện đầm trắng, tóc búi đơn giản. Cô ghi điểm bởi nhan sắc rạng rỡ, được dàn vệ sĩ hộ tống vào thảm đỏ. Nhiều người chen lấn để được ghi hình, chụp ảnh Mỹ Tâm.
Được biết, Mỹ Tâm đến để ủng hộ đạo diễn Nguyễn Quang Dũng - người đồng nghiệp thân thiết trong nghề của cô. Đây cũng là lần hiếm hoi nữ ca sĩ đi dự một sự kiện giải trí.
Mỹ Tâm và Mai Tài Phến tại thảm đỏ buổi công chiếu phim "Đất rừng phương Nam" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau buổi công chiếu, Mỹ Tâm đứng lên vỗ tay, ủng hộ phim. Cô còn khiến khán giả thích thú khi không ngại bày tỏ: "Thích Võ Tòng (Mai Tài Phến đóng - PV) quá". Tại hậu trường, nữ ca sĩ cũng trao cái ôm thân thiết để cổ vũ, chúc mừng Mai Tài Phến và khen: "Vai này chất quá trời luôn!".
Hành động Mỹ Tâm công khai bày tỏ sự yêu mến dành cho vai diễn của "bạn trai tin đồn" Mai Tài Phến khiến khán giả bất ngờ, thích thú.
Mỹ Tâm cũng nán lại đến cuối buổi công chiếu, trò chuyện với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và các diễn viên Đất rừng phương Nam. Chia sẻ thêm với truyền thông sau khi xem phim, nữ ca sĩ cảm kích trước sự đầu tư hoành tráng của phim.
"Khi từng nhân vật xuất hiện, tôi ấn tượng vì mọi thứ đều hay, đẹp toàn diện. Ngày xưa tôi cũng đã từng xem phim bản truyền hình, nhưng bản điện ảnh như mở ra một trang mới, tạo cảm xúc rất tự hào", cô nói.
Mỹ Tâm nói "thích Võ Tòng" sau khi xem phim (Ảnh: Chụp từ clip).
Đất rừng phương Nam là tác phẩm của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, có sự tham gia của các diễn viên: Hạo Khang, Tuấn Trần, Trấn Thành, Tiến Luật, Hứa Vĩ Văn, Hồng Ánh, Băng Di, Tuyền Mập, Bảo Ngọc, Đỗ Kỳ Phong...
Phim được kế thừa và phát triển từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Đoàn Giỏi, kể về hành trình của An - một cậu bé chẳng may mất mẹ trên đường đi tìm cha.
Theo bước chân An, khán giả trải nghiệm sự trù phú của thiên nhiên, nét đẹp văn hóa đặc sắc của vùng đất Nam bộ, sự hào hiệp của những người nông dân bám đất, bám rừng và tinh thần yêu nước đầu thế kỷ 20.
Ba nhân vật An, Cò, Xinh lần lượt do các diễn viên nhí Huỳnh Hạo Khang, Kỳ Phong, Bùi Lý Bảo Ngọc đảm nhận. Trấn Thành vào vai bác Ba Phi, Mai Tài Phến đóng Võ Tòng.
