Lý do con gái Madonna hay bị chê, con gái Michael Jackson dễ tạo thiện cảm
(Dân trí) - Con gái của nữ ca sĩ Madonna - Lourdes Leon (26 tuổi) - đã quyết định theo đuổi sự nghiệp ca hát giống mẹ. Mới đây, Lourdes cho ra mắt đĩa đơn thứ 3, ngay lập tức, cô vấp phải chỉ trích.
Trong đĩa sơn Spelling, Lourdes xuất hiện khỏa thân. Phần hình ảnh trong MV ca nhạc lấy cảm hứng từ MV Frozen từng được nữ ca sĩ Madonna cho ra mắt hồi năm 1998. Chia sẻ về sản phẩm âm nhạc mới, Lourdes cho biết mẹ của cô - nữ ca sĩ Madonna (65 tuổi) - chính là "nàng thơ" truyền cảm hứng cho cô.
"Sản phẩm âm nhạc này đối với tôi rất đặc biệt. Đây là cách để tôi gợi nhắc lại về nhạc phẩm của mẹ tôi - ca khúc Frozen. Ca khúc ấy đã kết nối hai mẹ con tôi, tôi thường xuyên nghe ca khúc này. Tôi sẽ không là gì nếu không có mẹ - người đã đưa tôi vào thế giới này. Tôi ngưỡng mộ bà và hy vọng rằng MV này của tôi thể hiện được điều đó", Lourdes cho biết.
Lourdes Leon có tạo hình táo bạo trong MV ca nhạc mới ra mắt (Ảnh: Daily Mail).
Với vai trò ca sĩ, Lourdes lấy nghệ danh là Lolahol. Trong năm 2022, Lourdes đã cho ra mắt hai đĩa đơn. Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Lourdes còn thử sức với vai trò người mẫu. Cô đã tham gia nhiều chiến dịch quảng cáo của các thương hiệu thời trang. Lourdes Leon là con gái của nữ ca sĩ Madonna và bạn trai cũ của bà - huấn luyện viên thể hình kiêm diễn viên Carlos Leon.
Với sản phẩm âm nhạc mới nhất vừa ra mắt công chúng, Lourdes phải nhận khá nhiều bình luận khắt khe. Không ít khán giả cho rằng phong cách của Lourdes quá "kiệm vải". Đặt trong bối cảnh nền công nghiệp giải trí hiện nay, phong cách sexy táo bạo không còn gây sửng sốt và thu hút sự chú ý kéo dài đối với công chúng nữa.
Chính việc một nữ ca sĩ thể hiện giọng hát ấn tượng mà không cần sử dụng tới các chiêu thức gây sốc mới khiến công chúng thấy đáng nể. Nhiều khán giả nhận thấy trong mọi công việc mà Lourdes tham gia, cô đều đưa vào yếu tố "hở bạo".
Không ít bộ ảnh quảng bá thời trang của Lourdes gây bàn cãi vì tính chất "kiệm vải". Khi cô đi dự các sự kiện, phục trang của Lourdes cũng đã nhiều lần gây tranh luận vì tính chất gây sốc. Giờ đây, khi Lourdes cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mới, cô lại đưa vào yếu tố... khỏa thân.
Lourdes Leon theo đuổi sự nghiệp ca hát giống mẹ (Ảnh: Daily Mail).
Một cư dân mạng bình luận: "Lourdes không nên thường xuyên sử dụng yếu tố gây sốc trong mọi việc mà cô ấy làm như vậy. Nếu cô ấy có một giọng hát ấn tượng, hãy cứ tập trung thể hiện giọng hát của mình, để công chúng có thể tập trung thưởng thức giọng hát của cô ấy".
Một cư dân mạng khác lên tiếng: "Công chúng sẽ rất sửng sốt nếu con cái của một ngôi sao học hành tới nơi tới chốn và có một công việc rõ ràng, cụ thể, tạo ra những đóng góp thực tế cho xã hội, thay vì theo đuổi phong cách khoe thân, rồi nói đó là đẩy lùi giới hạn trong quan niệm của cộng đồng".
Một người đưa ra ý kiến nhận được nhiều sự hưởng ứng: "Có lẽ cô ấy nên biết rằng để thu hút sự chú ý của công chúng, cô ấy còn có thể nỗ lực để là một nghệ sĩ trẻ đẳng cấp, duyên dáng. Vẻ đẹp của một phụ nữ gợi cảm một cách đẳng cấp ngày càng hiếm thấy trong giới showbiz hiện nay".
Lourdes Leon bên mẹ ruột - nữ ca sĩ Madonna (Ảnh: Daily Mail).
Trong bước đầu khởi nghiệp, Lourdes Leon đã luôn theo đuổi phong cách sexy gợi cảm, nhiều khi ở mức độ gây sửng sốt. Lourdes đang thử sức với công việc của một người mẫu thời trang, vũ công và ca sĩ.
Các thành tựu trong công việc của Lourdes chưa có nhiều, cô cũng chưa cho thấy những bước đi sắc nét. Dù vậy, phong cách sexy táo bạo của cô là điều đã được biết tới trong những năm gần đây.
Lourdes Leon gây sửng sốt khi xuất hiện tại một sự kiện thời trang mới đây (Video: Daily Mail).
Paris Jackson nói "đi hát không phải vì tiền" nhưng không hề bị phản ứng
Giống với Lourdes Leon - con gái của "nữ hoàng pop" Madonna, Paris Jackson (25 tuổi) - con gái của "ông vua pop" Michael Jackson - cũng đang nỗ lực theo đuổi sự nghiệp ca hát. Paris đã thử sức với nhiều vai trò như người mẫu, nữ diễn viên, nữ ca sĩ.
Điểm chung giữa Lourdes và Paris chính là họ đều muốn tập trung nối nghiệp ca hát của cha mẹ mình. Cả hai đều phải sống trong cái bóng rất lớn của cha mẹ.
Nữ ca sĩ Paris Jackson (Ảnh: Daily Mail).
Dù vậy, Paris không vấp phải những chỉ trích như Lourdes, cô không đẩy mạnh yếu tố gợi cảm trong cách xây dựng hình ảnh bản thân. Paris rất hiếm khi "hở bạo". Paris cũng nói rõ rằng cô tìm tới âm nhạc như một cách để tận hưởng bản thân, thỏa mãn niềm đam mê cá nhân. Vì vậy, Paris từ tốn bước đi trên con đường âm nhạc của mình.
Cô khẳng định bản thân đi hát không phải vì tiền, vì cô... không cần tiền. Paris chỉ quan tâm tới chất lượng sản phẩm âm nhạc và không đề cao chuyện doanh thu.
Sau khi Michael Jackson qua đời, gia đình nhà Jackson vẫn đều đặn thu về tiền bản quyền từ những sản phẩm âm nhạc mà ông từng tung ra thị trường lúc sinh thời.
Ước tính nhà Jackson đã thu về hơn 700 triệu USD tiền bản quyền âm nhạc kể từ khi Michael Jackson qua đời hồi năm 2009. Hiện tại, tổng khối tài sản được gây dựng nên từ tên tuổi và sự nghiệp của Michael Jackson ước tính đã lên tới khoảng 1,8 tỷ USD.
Paris Jackson khẳng định vấn đề tiền bạc chưa bao giờ là gánh nặng với cô (Ảnh: Daily Mail).
Kể từ khi Michael Jackson qua đời, mỗi người con của ông vẫn đều đặn nhận được 8 triệu USD mỗi năm trích ra từ khối tài sản này. 3 người con của Michael Jackson sẽ được thừa hưởng khối tài sản không ngừng gia tăng, ngay cả khi cha của họ đã qua đời nhiều năm.
Vì vậy, Paris Jackson khẳng định vấn đề tiền bạc chưa bao giờ là gánh nặng với cô. Trong công việc và cuộc sống của mình, Paris đánh giá mức độ thành công của bản thân dựa trên cảm nhận của cô về chính mình và về những gì mà mình làm.
"Mỗi khi tôi có thể biểu diễn liên tục mà vẫn ổn định phong độ, tôi cảm thấy tự hào về bản thân mình. Mỗi khi tôi sáng tác nên một ca khúc mà tôi tự tin gửi tới công chúng, tôi cảm thấy hãnh diện về chính mình. Tôi không lo lắng về vấn đề doanh thu, bởi tôi đi hát không phải vì tiền", Paris Jackson chia sẻ.
Paris Jackson xuất hiện tại một sự kiện thời trang (Video: Daily Mail).
