Trang phục biểu diễn nào đẹp nhất, tôn dáng gợi cảm của Blackpink?
(Dân trí) - Nhóm Blackpink vừa kết thúc chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới "Born Pink". 4 cô gái gây ấn tượng với đa dạng phong cách thời trang sau từng đêm diễn.
Màn trình diễn tại Hàn Quốc của 4 thành viên đánh dấu sự kết thúc chuyến lưu diễn Born Pink kéo dài gần một năm, bao gồm hơn 60 đêm nhạc, 22 quốc gia thuộc 4 lục địa và thu hút khoảng 2 triệu khán giả trên toàn cầu.
Chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới cũng là minh chứng cho sự thống trị về thời trang của Blackpink, khi mỗi thành viên đều có những thỏa thuận độc quyền với một số tên tuổi lớn nhất trong ngành công nghiệp xa xỉ.
Ngoài âm nhạc, Blackpink còn là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc liên tục tạo ra xu hướng thời trang cho giới trẻ (Ảnh: @blackpinkofficial).
Jisoo
Jisoo làm nổi bật gu thẩm mỹ nữ tính của mình với những mẫu váy xòe, dáng chữ A cổ điển. Điểm nhấn trên trang phục của cô là bông hoa, lấy cảm hứng từ ca khúc solo Flower được phát hành vào năm nay.
Đối với chặng lưu diễn ở Mexico, Jisoo đã mặc trang phục Paco Rabanne toàn màu trắng với phần vải được cắt ghép như những tờ giấy mỏng manh (Ảnh: @sooyaaa__)
Là con cưng của thương hiệu thời trang Dior, Jisoo nhiều lần diện trang phục được nhà mốt Pháp thiết kế riêng cho cô. Tại buổi biểu diễn ở Paris (Pháp), Jisoo đã diện mẫu váy màu đen, có thiết kế cách điệu ở phần đuôi của Dior (Ảnh: @ sooyaaa__).
Để thay đổi, Jisoo diện đồ của thương hiệu Giuseppe di Morabito cho buổi diễn ở New York, Mỹ. Nữ ca sĩ chọn phụ kiện nơ buộc tóc tông bạc trùng với màu váy (Ảnh: @sooyaaa__).
Jisoo khiến người hâm mộ bất ngờ trong bộ đồ da Dion Lee quyến rũ tại đêm diễn ở Los Angeles, Mỹ. Sự "thiên biến vạn hóa" của cô đã chứng minh cho định nghĩa sự quyến rũ và sang trọng mà thương hiệu Dior hướng tới (Ảnh: @sooyaaa__).
Jennie
Jennie đón đầu xu hướng thời trang hàng đầu năm nay - balletcore. Đây là xu hướng lấy cảm hứng từ các trang phục của vũ công ballet, nổi bật với màu sắc, chất liệu vải và kết cấu.
Đối với trang phục sân khấu, cô thường chọn những gam màu nhẹ nhàng và loại vải mỏng manh như ren, lụa, vải tuyn... Tính thẩm mỹ, quyến rũ của nữ nghệ sĩ trẻ được bổ sung bằng điểm nhấn cá nhân như dải ruy băng trang trí trên tóc, tất ống chân phù hợp với chiếc váy ngắn hay đôi giày ballet.
Tại Barcelona (Tây Ban Nha), Jennie diện trang phục của thương hiệu Magda Butrym. Nữ rapper SN 1996 chọn kiểu tóc xoăn ở hai phần mai làm tăng thêm nét quyến rũ (Ảnh: @jennierubyjane).
Sau đó tại Paris (Pháp), cô diện trang phục của thương hiệu Chanel từ đầu đến chân. Bộ váy này khiến người hâm mộ nhớ đến diện mạo tham dự "Met Gala" của Jennie vào đầu tháng 5 (Ảnh: @jennierubyjane).
Tại Abu Dhabi (UAE), Jennie đã chọn bộ trang phục màu đỏ của Aniye Records. Giọng ca "Solo" là một trong những người lăng xê thành công xu hướng phụ kiện nơ buộc tóc (Ảnh: @jennierubyjane).
Jennie toát lên nét quyến rũ với trang phục màu trắng kết hợp váy dạng lưới đính cườm ở New Jersey, Mỹ (Ảnh: @jennierubyjane).
Rosé
Là đại sứ của thương hiệu YSL, Rosé có niềm đam mê với trang phục tối màu. Tủ quần áo thường có màu đen, cô thể hiện sự quyến rũ, sắc sảo trong những mẫu váy đen đính sequin lấp lánh hay các món đồ nổi bật như áo khoác lông vũ ngoại cỡ.
Giày boots cũng là thứ không thể thiếu trong bộ trang phục của Rosé, thường được nữ ca sĩ phối với trang phục denim rách.
Rosé thiên về phong cách rock-chic (phong cách thời trang kết hợp giữa phong cách rock 'n' roll và thời trang cá tính). Tại buổi biểu diễn ở Paris (Pháp), giọng ca SN 1997 diện áo khoác da của Saint Laurent, váy xếp nếp bằng kim loại và giày Dr. Martens cao đến đầu gối (Ảnh: @roses_are_rosie).
Rosé lộng lẫy trong bộ váy của Shushu/Tong màu xanh lá cây và xanh dương ở Bangkok, Thái Lan (Ảnh: @roses_are_rosie).
Thành viên nhóm Blackpink diện váy in họa tiết của thương hiệu Clio Peppiatt tại Berlin, Đức. Về kiểu tóc, giọng ca "Gone" thích buộc tóc nửa đầu, tạo nên nét đẹp sang trọng (Ảnh: @roses_are_rosie).
Trong lần dừng chân ở Mỹ, Rosé đã chọn chiếc áo nịt ngực bằng da phối cùng chân váy ngắn dạng dây xích cá tính (Ảnh: @roses_are_rosie)
Lisa
Tủ quần áo trong chuyến lưu diễn Born Pink của Lisa phản ánh rõ nét tính cách tự tin và lôi cuốn.
Thường được khen ngợi vì khả năng nhảy mạnh mẽ trên sân khấu, cô tỏa sáng trong những bộ váy ngắn đính đá, bodysuit ôm sát cơ thể và những bộ đồ lông vũ ấn tượng.
Lisa mang không khí bữa tiệc đến Singapore với bộ bodysuit lông vũ của Rokh (Ảnh: @lalalalisa_m).
Lisa đại diện cho quê hương trong trang phục thiết kế riêng của thương hiệu Kanapot Thái Lan. Cô được người hâm mộ miêu tả giống võ sĩ MMA trong bộ trang phục này (Ảnh: @kanapotofficial).
Lisa toát lên thần thái trên sân khấu khi diện mẫu váy ngắn đính đá đến từ thương hiệu Celine (Ảnh: @lalalalisa_m).
Nữ nghệ sĩ gây ấn tượng với bộ trang phục màu hồng của Manmade Skin. Giọng ca "Money" luôn biết cách làm bản thân nổi bật trên sân khấu khi quyết định vén tóc mái, để lộ trán (Ảnh: @lalalalisa_m).
