10 gợi ý phối đồ đẹp, trông sành điệu hơn với giày boots
(Dân trí) - Vẻ ngoài cá tính, thời thượng của giày boots giúp bạn nâng tầm phong cách trong mùa thu - đông sắp tới.
Who What Wear nhận định, các thương hiệu thời trang giới thiệu nhiều xu hướng giày dép vượt mọi ranh giới ở mùa mốt Thu - Đông 2023.
Bên cạnh những thiết kế lạ mắt, một số mẫu giày cổ điển, quen thuộc như platforms (giày có đế và mũi được độn lên cao), slingbacks (giày phối quai hậu), boots (giày được thiết kế che kín mắt cá chân, bắp chân hoặc qua đầu gối) được làm mới, mang kiểu dáng sáng tạo và thời thượng.
Giày boots là một trong những món đồ chủ lực của tủ quần áo mùa thu - đông. Dưới đây là 10 gợi ý mặc đẹp cùng giày boots cho phong cách thường ngày.
Giày combat boots với vẻ ngoài cá tính, đầy năng lượng giúp từng bước đi thêm phần sắc nét. Diện váy ngắn kèm combat boots có cổ giày qua mắt cá chân mang lại phong cách trẻ trung. Phái đẹp có thể kết hợp cùng áo len cổ lọ sáng màu để thu hút ánh nhìn (Ảnh: ShutterStock).
Khi chọn giày combat boots cổ cao ngang bắp chân, bạn nên phối kèm tất xuyên thấu cùng màu giày nhằm mang đến cảm giác liền mạch, giúp chân nhìn dài hơn. Tiếp theo chọn váy suông và áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) rộng rãi nhằm tạo sự thoải mái và lịch sự (Ảnh: Getty).
Combat boots trở nên lý tưởng khi kết hợp với đồ suit, áo sơ mi, áo blazer theo phong cách menswear (thời trang phụ nữ ăn mặc giống nam giới) (Ảnh: @linhniller).
Giày ankle boots mũi nhọn, gót nhọn tôn dáng thanh lịch trên mỗi sải bước. Hãy chọn quần jeans dáng suông, ống lửng ngang cổ giày để tạo sự hài hòa (Ảnh: Getty).
Giày ankle boots gót vuông tôn dáng hiệu quả, đảm bảo sự vững chắc khi di chuyển. Hãy kết hợp áo blazer, áo sơ mi cùng quần jeans ống lửng với ankle boots để đi làm hay dạo phố (Ảnh: Theeverygirl).
Giày boots cao bồi mang cảm hứng mạnh mẽ, phủi bụi từ những tay súng miền viễn Tây. Kiểu giày này xuất hiện trên nhiều sàn diễn thời trang Thu - Đông 2023. Boots cao bồi màu ánh kim phối kèm váy ngắn, áo lông thú tay dài sẽ tạo nên diện mạo thời thượng (Ảnh: Getty).
Boots cao bồi họa tiết da cá sấu mang đến phong cách sành điệu, sang trọng. Sắc xanh tươi sáng của giày kết hợp ăn ý cùng trang phục thể hiện vẻ ngoài sống động và rực rỡ (Ảnh: Getty).
Vào dịp Thu - Đông, boots cổ cao ngang gối là lựa chọn lý tưởng để tăng cường giữ ấm cho chân. Các cô gái có thể hoàn thiện vẻ ngoài bằng váy cổ lọ, áo blazer lửng và túi đeo vai dây xích (Ảnh: @ab61e).
Giày boots cổ cao chất liệu da bóng, nhiều nếp gấp giúp tôn vẻ ngoài sành điệu. Hãy mặc quần dài ôm sát hoặc quần tất mang gam màu hài hòa với trang phục và giày, sử dụng thêm phụ kiện có màu nổi bật để tạo điểm nhấn (Ảnh: Getty).
Giày boots cổ cao ôm sát chân rất thích hợp để diện đồ theo phong cách nữ sinh. Hãy phối giày với váy xếp ly, áo sơ mi hay áo hoodie (áo nỉ có mũ trùm đầu) (Ảnh: Getty).
