Hoa hậu đẹp nhất thế giới năm 2022 quyến rũ với đầm của nhà thiết kế Việt
(Dân trí) - Tại chung kết Miss Grand Vietnam 2023, Hoa hậu Isabella Menin, Hoa hậu Lê Hoàng Phương cùng các người đẹp tỏa sáng trong những bộ đầm lộng lẫy, được thiết kế kỳ công.
Tối 27/8, Miss Grand International 2022 Isabella Menin xuất hiện lộng lẫy tại thảm đỏ chung kết Miss Grand Vietnam 2023, thu hút sự chú ý nhờ vóc dáng gợi cảm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Isabella Menin - người được bình chọn là hoa hậu đẹp nhất trong các cuộc thi nhan sắc năm 2022 - diện mẫu váy có tông xanh lá chủ đạo do nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm thực hiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bộ đầm có điểm nhấn ở phần ngực, được đính kết từ hàng nghìn hạt cườm để tăng độ bắt sáng, phối xen kẽ hai màu bạc - trắng. Hai bên hông, Lê Ngọc Lâm dùng màu chuyển từ vàng sang xanh lá, đính kết tạo hiệu ứng tia sáng, đồng thời ôm trọn vào vòng eo của hoa hậu 27 tuổi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Màu sắc của bộ trang phục "đốn tim" người đẹp Brazil. Người đẹp bày tỏ mong muốn tiếp tục đồng hành cùng nhà thiết kế trong chuyến trở lại Việt Nam vào tháng 10 tới để tham dự Miss Grand International 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong chung kết Miss Grand Vietnam 2023, tân hoa hậu Lê Hoàng Phương cũng diện đầm của Lê Ngọc Lâm khi trình diễn dạ hội. Bộ trang phục có tên "Seasick" (say sóng), được nhà thiết kế hoàn thiện trong vòng 1 tháng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chiếc váy có tông trắng và bạc chủ đạo, lấy điểm nhấn là hạt đá đính kết thành hình ngọn sóng 3D ôm trọn phần ngực. Thân váy xếp sợi tua rua ngẫu nhiên, tôn những bước đi uyển chuyển của tân hoa hậu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mẫu đầm còn có phần xẻ tà cao, tôn lên đôi chân thẳng dài của người đẹp gốc Khánh Hòa (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Lê Hoàng Phương có đôi chân thẳng tắp, vóc dáng nóng bỏng rất phù hợp với những chiếc váy cắt xẻ táo bạo. Bản thân Phương cũng là người có cá tính mạnh và gai góc. Tuy nhiên từ khi tham gia các cuộc thi hoa hậu, Phương dần thay đổi theo hướng nữ tính, nhẹ nhàng hơn. Vì vậy, tôi cũng thiết kế cho Phương những kiểu đầm không quá gợi cảm, thay vào đó là phong cách thanh lịch, quyến rũ chừng mực", nhà thiết kế sinh năm 1990 cho biết (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong nhiệm kỳ hoa hậu của Lê Hoàng Phương, Lê Ngọc Lâm sẽ tiếp tục đồng hành trong vai trò nhà thiết kế. Cả hai quen biết từ khi Lê Hoàng Phương thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Chứng kiến giây phút đăng quang tối 27/8, Lê Ngọc Lâm xúc động, khen người bạn có nhiều tiến bộ về kỹ năng trình diễn, ứng xử và ngoại ngữ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Một số người đẹp cũng tỏa sáng trong đầm của Lê Ngọc Lâm tại chung kết Miss Grand Vietnam 2023 như Á hậu Chế Nguyễn Quỳnh Châu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hoa hậu Hà Kiều Anh khoe sắc cùng đầm Lê Ngọc Lâm trên thảm đỏ. Chiếc váy trắng lấy cảm hứng từ cánh sen, khai thác sự tinh giản và mộc mạc qua từng đường cắt cúp (Ảnh: Ban Tổ chức).
