Hương Giang, Quỳnh Anh Shyn sành điệu không kém cạnh dàn sao châu Á
(Dân trí) - Trong khuôn khổ tuần lễ thời trang diễn ra tại Ý, Hương Giang mặc áo bra khoe eo thon, còn Quỳnh Anh Shyn gây chú ý với tạo hình độc đáo.
Tuần lễ Thời trang Milan Xuân - Hè 2024 diễn ra vào ngày 19-25/9, thu hút sự quan tâm từ giới mộ điệu trên toàn thế giới.
Nhiều nhân vật nổi tiếng của làng giải trí Việt và một số quốc gia châu Á cũng "lên đồ" sành điệu, biến hóa phong cách đa dạng tại một trong "tứ đại" tuần lễ thời trang.
Hương Giang nhận lời mời dự show (buổi trình diễn) Moschino Xuân - Hè 2024. Huấn luyện viên "The New Mentor 2023" mặc áo bra in họa tiết sặc sỡ, phối với quần lưng cao. Cô chọn các phụ kiện tông vàng làm điểm nhấn cho vẻ ngoài như vòng cổ dây xích, thắt lưng gắn logo thương hiệu (Ảnh: @huoggiangggg).
Tiffany gặp gỡ Hương Giang khi đến xem show Moschino. Nữ ca sĩ diện váy hai dây khoét ngực sâu. Chất liệu ánh kim bắt sáng của bộ váy giúp thành viên SNSD thu hút ánh nhìn (Ảnh: @huoggiangggg).
Miss Universe 2015 - Pia Wurtzbach - mặc đồ đơn giản nhưng sang trọng khi góp mặt ở buổi trình diễn của thương hiệu Moschino. Người đẹp chọn bộ váy dài liền thân in họa tiết chữ cái, mang giày boots cao cổ và túi xách phối chi tiết tông vàng (Ảnh: @piawurtzbach).
Pia Wurtzbach chọn phong cách trẻ trung, nữ tính để đến với show Fendi Xuân - Hè 2024. Cô diện váy áo sơ mi hở bụng khoe khéo nội y và váy ngắn xếp ly. Miss Universe 2015 hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày bít mũi đế thô cùng túi xách nhỏ (Ảnh: @piawurtzbach).
Quỳnh Anh Shyn dự show Onitsuka Tiger trong bộ trang phục màu cam rực rỡ. Cô mặc áo khoác bomber (áo khoác có phần cổ, ống tay và vạt may liền vào thân bằng vải chun) với váy dài, kết hợp giày thể thao cổ cao cá tính (Ảnh: @quynhanhshyn_).
Quỳnh Anh Shyn hội ngộ Momo tại show Onitsuka Tiger Xuân - Hè 2024. Thành viên nhóm TWICE diện váy liền thân tay dài, phối kèm túi hình chữ nhật đơn giản (Ảnh: @quynhanhshyn_).
Quỳnh Anh Shyn thể hiện phong cách "tắc kè hoa" trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan Xuân - Hè 2024. Cô đến xem buổi trình diễn của nhà mốt MM6 Maison Margiela. Nữ người mẫu mặc áo tay dài với váy len lệch vai lạ mắt (Ảnh: @quynhanhshyn_).
Quỳnh Anh Shyn đến dự show thời trang của nhà mốt Diesel với phong cách cá tính kết hợp nổi loạn. Nữ người mẫu diện áo quây cùng chân váy ngắn, in hình bộ phận cơ thể. Cô đánh tóc rối, tạo hình những vết xây xát độc đáo trên mặt (Ảnh: @quynhanhshyn_).
Quỳnh Anh Shyn hội ngộ Khánh Linh (Cô Em Trendy) tại show Dolce & Gabbana. Quỳnh Anh Shyn diện váy hai dây in hoa văn sặc sỡ đặc trưng từ thương hiệu Ý. Cô tạo kiểu tóc xoăn xù cổ điển, đeo trang sức lộng lẫy (Ảnh: @quynhanhshyn_).
Khánh Linh lần thứ hai được thương hiệu Dolce & Gabbana mời xem show thời trang. Nữ người mẫu mặc nữ tính, quyến rũ với váy hai dây, cúp ngực phối xuyên thấu. Cô tạo nét chấm phá cho vẻ ngoài bằng cách gắn những cánh hoa khô bên dưới váy (Ảnh:@klinhnd).
Khánh Linh mặc nguyên cây đồ màu hồng nổi bật khi đến xem bộ sưu tập mới của thương hiệu ACT N⁰1 (Ảnh: @klinhnd).
Diễn viên Anh Tú khoe vẻ ngoài lịch lãm tại show diễn của nhà mốt Boss. Anh chọn quần áo phối gam nâu cổ điển, đi giày dáng bệt đen đơn giản (Ảnh: @atus310).
Mai Davika đến xem bộ sưu tập đầu tay của nhà thiết kế Sabato De Sarno trên cương vị giám đốc sáng tạo mới tại Gucci. "Ma nữ đẹp nhất Thái Lan" diện váy áo khoe eo thon nuột nà. Cô cầm mẫu túi Gucci Horsebit Chain đang là mốt túi xách thịnh hành ở mùa Thu - Đông 2023 (Ảnh: @davikah).
Somi trông nổi bật với tóc màu bạch kim ở show Prada thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Milan Xuân - Hè 2024. Nữ ca sĩ kết hợp áo không tay, cổ xẻ sâu kèm chân váy dài ánh kim và giày bệt mũi nhọn. Cô đeo chiếc túi Prada Arqué hình lưỡi liềm màu đen, trị giá 2.700 USD (65,9 triệu đồng) (Ảnh: @somsomi0309).
Sana chọn phong cách tối giản khi đến xem buổi trình diễn Xuân - Hè 2024 của Prada. Nữ ca sĩ diện váy dài phối cổ bẻ và nắp túi hộp, đi giày cao gót mũi nhọn. Thành viên nhóm TWICE cầm chiếc túi Prada Arqué màu trắng trang nhã (Ảnh: Getty).
