Khánh Thi sinh con thứ 3, Phan Hiển: "Nghe tiếng con khóc, tôi khóc theo"
(Dân trí) - Vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển chia sẻ niềm vui khi con thứ 3 chào đời.
Sáng 12/9, Phan Hiển xác nhận với phóng viên Dân trí bà xã đã sinh con thứ 3 hôm 9/9. Em bé chào đời bằng phương pháp sinh mổ, nặng 2,3kg.
"Gia đình chúng tôi rất hạnh phúc khi đón thành viên mới. Khi vợ sinh, tôi ở ngoài nghe tiếng con khóc cũng bật khóc theo", Phan Hiển chia sẻ với phóng viên Dân trí.
Khánh Thi và Phan Hiển đón con thứ 3 chào đời (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phan Hiển cho biết sức khỏe của bà xã hiện ổn định. "Hai ngày đầu sau sinh, bà xã đau nhiều, bây giờ đã tốt hơn. Em bé hơi nhẹ cân nhưng "trộm vía" sức khỏe tốt.
Kubi - Anna (con trai và con gái của cặp đôi - PV) rất hào hứng gặp em bé, đi học về là vào bệnh viện thăm mẹ và em. Mấy ngày qua, tôi "đầu tắt mặt tối", nhưng may mắn là có hai bên nội, ngoại thay nhau hỗ trợ chăm sóc Khánh Thi. Dự kiến 3-4 ngày nữa, vợ tôi sẽ xuất viện", anh nói.
Khánh Thi có thần sắc tươi tắn dù mới sinh con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trên trang cá nhân, Phan Hiển cũng thông báo tin vui đến khán giả: "Cảm ơn mẹ Khánh Thi đã hy sinh rất nhiều cho ba Hiển và gửi tặng ba món quà tuyệt vời này".
Người hâm mộ để lại nhiều lời chúc mừng đến gia đình Khánh Thi - Phan Hiển. 
Hai bé Kubi và Anna hào hứng gặp em út (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khánh Thi mang bầu lần 3 ở tuổi 41. Suốt 9 tháng thai kỳ, cô nhận được sự quan tâm của khán giả. Thời gian đầu, nữ kiện tướng dance sport ốm nghén nặng. Sau đó, cô dần ổn định sức khỏe, tham gia nhiều hoạt động trong giới giải trí.
Khánh Thi hạnh phúc khi luôn có Phan Hiển đồng hành, chăm sóc. Cô cho biết chồng hiểu được mọi "yêu sách" của cô và thường dành cho vợ những lời động viên, quan tâm ngọt ngào.
Chia sẻ với truyền thông hồi tháng 7, Khánh Thi nói sau khi sinh, cô không có kế hoạch sẽ nghỉ ngơi lâu. Tùy tình hình sức khỏe, cô dự định sớm quay lại công việc và lấy lại vóc dáng.
Khánh Thi sinh năm 1982, là kiện tướng dancesport từng tham gia nhiều giải đấu lớn trong nước và quốc tế. Phan Hiển sinh năm 1993, là học trò của Khánh Thi. 
Khi công khai yêu nhau, cặp đôi từng vấp phải không ít điều tiếng của dư luận và sự ngăn cản từ gia đình. 
Năm 2015, Khánh Thi sinh con trai đầu lòng với Phan Hiển. Đến năm 2018, cặp đôi tiếp tục có thêm một bé gái. 
Tháng 12/2022, Khánh Thi - Phan Hiển tổ chức lễ cưới hoành tráng với sự có mặt của người thân, bạn bè và đồng nghiệp.
