Nhung của phim "Làng trong phố": "Tôi biết khán giả sẽ gay gắt với mình"
(Dân trí) - Đào Phương Anh chia sẻ rằng, dù biết trước khán giả sẽ gay gắt với vai diễn của mình nhưng cô vẫn cảm thấy khá sốc với phản ứng thật sự của người hâm mộ sau mỗi tập phim.
Bộ phim Làng trong phố tuy nhận được sự quan tâm lớn của khán giả nhưng đã đến hồi kết. Ngoài dàn diễn viên chính, nhân vật Nhung do diễn viên 10X Đào Phương Anh đảm nhận chiếm được nhiều tình cảm từ khán giả.
Được biết, đây là bộ phim truyền hình dài tập đầu tiên mà nữ diễn viên trẻ tham gia xuyên suốt. Cô đã có những chia sẻ thẳng thắn với phóng viên Dân trí về vai diễn này.
Non nớt trong vai diễn "đầu đời"
Được trao một vai diễn biến khá phức tạp và tần suất xuất hiện trên màn ảnh không ít, Phương Anh có cảm thấy mình gặp trở ngại trong vai Nhung không?
- Quả thực, tôi khá lo lắng. Tôi áp lực mình phải cố gắng làm sao hoàn thành vai diễn hay nhất, tốt nhất. Những ngày quay đầu tiên, lúc nào tôi cũng trong tâm trạng hồi hộp. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng phải có khó khăn thì mình mới có thể làm tốt.
Diễn viên Đào Phương Anh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Luôn bị hồi hộp trong thời gian đầu quay phim, Phương Anh đã từng bị đạo diễn mắng hay đồng nghiệp trách vì làm hỏng cảnh quay chưa?
- Lần đầu chạm ngõ truyền hình, tôi còn non nớt, ngây thơ lắm. Nhưng đạo diễn Mai Hiền và các anh chị bạn diễn rất tâm lý, lúc nào mọi người cũng chia sẻ kinh nghiệm làm sao để nhân vật Nhung của tôi được xuất hiện tốt hơn, "đời" hơn.
Phương Anh đã chuẩn bị gì cho vai Nhung trước khi quay?
- Tôi chuẩn bị tinh thần đón nhận phản ứng gay gắt từ khán giả (cười). Ngay sau khi đọc kịch bản, tôi biết luôn vai diễn này sẽ dễ nhận chỉ trích mà. Nếu bản thân tôi đơn thuần là khán giả, tôi cũng phản ứng như vậy.
Nói đùa vậy thôi, về chuyên môn, tôi nghiên cứu kịch bản tìm những nét diễn làm sao để lột tả được đúng tính cách của Nhung và cũng cố gắng để thể hiện một nhân vật Nhung không phải chỉ có sự đáng ghét mà vẫn có sự đáng thương trong đó.
Còn về phục trang, gu ăn mặc của Nhung khác hoàn toàn với Đào Phương Anh thường ngày. Mỗi khi ra đường, tôi thường mặc đúng như thành ngữ "kín cổng cao tường" nên bản thân phải chuẩn bị và tìm tòi khá nhiều.
Vậy, cơ hội nhận vai diễn này có quá vất vả với Phương Anh không?
- Trước Làng trong phố, tôi cũng đi casting (thử vai) một vài bộ phim nhưng có lẽ lúc đó duyên chưa tới. Lần này cũng vậy, tôi được gọi lên đài để thử vai. Ngày hôm ấy, có rất nhiều diễn viên khác đến chỉ để casting vai Nhung mà thôi.
Không muốn thấp thỏm chờ đợi kết quả rồi lại thất vọng như những lần trước, lần này, thử vai xong, tôi xin phép đi về trước. Tôi thấy các bạn thử vai cùng đều làm tốt và tại thời điểm đó, tôi cũng đang ấp ủ dự định riêng nên bản thân không đặt nhiều hy vọng.
Nhưng, ngay chiều hôm ấy, tôi vừa về nhà được một lúc thì anh sản xuất gọi lại và thông báo tôi được nhận vai rồi. Tôi thậm chí còn hỏi lại, "Anh ơi có chắc chắn em được nhận vai rồi không để em khoe mẹ?" (cười).
Cô chụp ảnh cùng các diễn viên khác trong hậu trường (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những nỗ lực đầu tiên được đền đáp
Có một số bình luận cho rằng vì Phương Anh nổi bật về ngoại hình nên nhân vật Nhung được chú ý nhiều hơn. Bạn nghĩ sao?
- Tôi thấy không đúng lắm. Bởi tôi tự thấy ngoại hình và nhan sắc của mình cũng chỉ ở mức ưa nhìn chứ không có gì là nổi bật hẳn. Nhưng tôi sẽ coi như đấy là một lời khen vậy (cười). Tôi luôn ghi nhớ, để đánh giá năng lực diễn xuất của một diễn viên cần phải có 6 yếu tố, bao gồm: thanh, sắc, thục, tinh, khí, thần.
Bạn cảm thấy thoải mái nhất khi đóng cùng "tiền bối" nào?
- Phải nói là các anh chị diễn viên trong đoàn ai cũng đáng yêu, hòa đồng. Khi diễn cùng anh Tiến Lộc, chị Quyên, chị Hoàng Yến, nhiều khi chỉ là những cảnh quay nhỏ thôi nhưng mọi người luôn chia sẻ kinh nghiệm để tôi biết diễn chậm lại và tinh tế hơn.
Cả anh Doãn Quốc Đam cũng rất hay chia sẻ cho đàn em, hay anh Duy Hưng, khi chúng tôi thực hiện những phân cảnh cùng nhau, tôi đều được anh chỉ bảo tận tình và nên để ý tới những chi tiết diễn sao cho khéo léo.
Phương Anh học được nhiều từ các "tiền bối" trong đoàn phim (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đọc bình luận của khán giả sau từng tập phim, vì đã chuẩn bị trước tinh thần nên chắc hẳn Phương Anh không bị sốc?
- Đúng là tôi có chuẩn bị tinh thần đón nhận phản ứng gay gắt từ khán giả nhưng khi đọc những bình luận, vẫn còn nhiều bình luận rất khiếm nhã. Bản thân tôi cũng hơi sốc nhẹ và có chút sợ nữa.
Tuy nhiên, đây cũng là một tín hiệu mừng đấy chứ. Như vậy là vai diễn của tôi đã chạm tới cảm xúc của khán giả và phần nào thể hiện thành công vai diễn của mình. Vì thế, khán giả mới phản ứng dữ dội như vậy.
Phản ứng của gia đình bạn thì sao?
- Thực ra, gia đình tôi hiểu được đó là tính chất công việc của con mình, và vai diễn chỉ là vai diễn mà thôi. Không những thế, mọi người còn ủng hộ cho sự nghiệp của tôi và luôn khuyên tôi lúc nào cũng phải nỗ lực hết mình.
Chân dung nữ diễn viên xinh đẹp 10X (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau vai diễn này Phương Anh có những dự định nào khác?
- Bộ phim kết thúc, tôi đang cho bản thân thời gian nghỉ ngơi để tái tạo năng lượng trước khi bước vào một dự án mới. Tôi cũng cần phải trau dồi thêm để những dự án tiếp theo sẽ lại là một nhân vật mới, một cuộc đời mới khác hoàn toàn với Nhung.
Cám ơn bạn về cuộc trò chuyện!
