Phạm Băng Băng: Bị thất sủng ở quê nhà, chạy show mệt nghỉ tại nước ngoài
(Dân trí) - Dù tại Trung Quốc, Phạm Băng Băng không được mời đóng phim, không có cơ hội tham gia các sự kiện lớn nhưng tại thị trường nước ngoài, cô vẫn là một gương mặt được yêu thích.
Từ khi vướng bê bối trốn thuế, bị phạt 130 triệu USD và cấm sóng tại Trung Quốc, Phạm Băng Băng gần như "đóng băng" hoạt động nghệ thuật tại quốc gia tỷ dân. Dù trước bê bối, cô là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng và thành công của làng giải trí Hoa ngữ. 
Bị xếp vào nhóm "các nghệ sĩ có vết nhơ", Phạm Băng Băng không còn được mời đóng phim, tham dự sự kiện, chụp hình quảng cáo thường xuyên tại Trung Quốc như trước. Từ năm 2019, cô tập trung phát triển thương hiệu mỹ phẩm riêng, trở thành một blogger chia sẻ nhiều bí quyết làm đẹp, thời trang trên mạng xã hội. 
Phạm Băng Băng tỏa sáng tại LHP quốc tế Busan 2023 (Ảnh: Instagram).
Từ năm 2022, người đẹp chuyển hướng tấn công thị trường giải trí nước ngoài. Sau khi nhận lời tham gia đảm nhận vai phụ trong bộ phim truyền hình Insider của Hàn Quốc, Phạm Băng Băng tích cực đi lại giữa Trung Quốc và Hàn Quốc vì công việc.
Ngoài ra, người đẹp cũng dần xuất hiện thường xuyên tại các tuần lễ thời trang quốc tế, lễ trao giải Oscar, LHP quốc tế Berlin, LHP Cannes, làm người mẫu trên các sàn diễn quốc tế… 
Hiện, Phạm Băng Băng có mặt tại Hàn Quốc để tham dự LHP quốc tế Busan 2023. Người đẹp sang Hàn Quốc giới thiệu dự án điện ảnh mới nhất mà cô góp mặt - Green Night (Lục dạ). Phim do đạo diễn Hàn Soái nhào nặn với sự tham gia của Phạm Băng Băng và nữ diễn viên Hàn Quốc Lee Joo Young.
Ngọc nữ họ Phạm được truyền thông Hàn khen ngợi nhan sắc (Ảnh: Naver).
Phạm Băng Băng tới LHP quốc tế Busan 2023 để giới thiệu bộ phim điện ảnh mới nhất của cô "Green Night" (Ảnh: Instagram).
Trước khi xuất hiện tại Liên hoan phim Busan, tác phẩm này đã được giới thiệu tại LHP Berlin (Đức) vào tháng 2 vừa qua.
Trong Green Night, Phạm Băng Băng vào vai một phụ nữ có số phận bất hạnh nhưng cuối cùng lại tìm được sự đồng cảm từ một người bạn cùng giới do Lee Joo Young đóng. Ngoài những cảnh phim nội tâm "nặng ký", Green Night còn có một số phân cảnh nóng giữa Phạm Băng Băng và bạn diễn. 
Xuất hiện tại LHP quốc tế Busan 2023, Phạm Băng Băng sánh bước cùng các ngôi sao hạng A của làng giải trí châu Á như Song Joong Ki, Châu Nhuận Phát, Song Kang Ho, Park Eun Bin... Trong đêm khai mạc, người đẹp Trung Quốc chiếm trọn mọi ánh nhìn với bộ váy hồng nhạt có thiết kế độc đáo. 
Trở lại làng giải trí thế giới trong hơn một năm qua, Phạm Băng Băng nỗ lực gây ấn tượng với phong cách sang chảnh, quyến rũ. Trên thảm đỏ, cô luôn đầu tư chỉn chu về trang phục, cách trang điểm, phụ kiện để tỏa sáng. 
Phạm Băng Băng bên đạo diễn và bạn diễn của cô trong "Green Night" (Ảnh: Newsen).
Ngôi sao 42 tuổi vẫn xinh đẹp và quyến rũ (Ảnh: Naver).
Cũng trong tháng 10, Phạm Băng Băng xuất hiện ma mị và quyến rũ trên tạp chí Prestige. Người đẹp hé lộ, cô đang ấp ủ nhiều dự án lớn nhưng chưa được phép chia sẻ. Khi được hỏi về những thăng trầm trong sự nghiệp những năm qua, Phạm Băng Băng trả lời: "Không ai có cuộc sống luôn thuận buồm xuôi gió". 
Cô cho biết, bản thân đang nỗ lực để tỏa sáng, tìm kiếm cơ hội làm việc dù bị hạn chế hoạt động vì bê bối trốn thuế. "Tôi không muốn đặt ra giới hạn cho bản thân mà luôn tiếp tục cố gắng, thử thách chính mình. Tôi rất thích lao vào những điều mới, trải nghiệm những điều mới và vượt ra khỏi vùng an toàn", cô nói.
Phạm Băng Băng nói thêm: "Hiện, tôi thấy thoải mái khi là chính mình, trong bất kỳ vai trò nào, dù là diễn viên hay một doanh nhân. Dù danh tính của tôi là gì, tôi biết tôi có thể khiến mọi người nhớ đến mình".
Phạm Băng Băng trên tạp chí Prestige, tháng 10/2023 (Ảnh: Prestige).
Phạm Băng Băng thừa nhận cô gặp khó khăn nhưng không muốn bỏ cuộc (Ảnh: Prestige).
Với truyền thông quốc tế, Phạm Băng Băng vẫn là một cái tên hấp dẫn nhưng tại thị trường trong nước, ngôi sao của Võ Mị Nương truyền kỳ ít được nhắc đến. Các hình ảnh, thông tin về Phạm Băng Băng không được truyền thông Trung Quốc đăng tải thường xuyên. Người đẹp chỉ cập nhật hoạt động trên trang cá nhân 4,1 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram. 
Các hoạt động ở nước ngoài của Phạm Băng Băng cũng không tránh khỏi tranh cãi. Một bộ phận khán giả tại Trung Quốc cho rằng, Phạm Băng Băng nên có cơ hội xây dựng lại sự nghiệp sau khi đã chịu hình phạt thích đáng. Tuy nhiên, một số khác thì phản đối sự quay lại của ngọc nữ họ Phạm và khuyên cô nên rời khỏi làng giải trí.
Dù bị xếp vào nhóm nghệ sĩ có vết nhơ tại thị trường giải trí Trung Quốc nhưng Phạm Băng Băng vẫn được giữ lại trang cá nhân trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc), khác với các nghệ sĩ chịu cảnh phong sát như Trịnh Sảng, Ngô Diệc Phàm… Cô có hơn 63 triệu người theo dõi trên Weibo.
Tham dự cuộc họp báo trong khuôn khổ LHP Busan 2023, ngày 5/10, Phạm Băng Băng đã chia sẻ về vai diễn mới nhất trên màn ảnh của cô trong Green Night: "Chủ đề của bộ phim muốn nhắn nhủ với phụ nữ: "Đừng sợ hãi khi gặp khó khăn, hãy dũng cảm đối mặt với chúng và cùng nhau giải quyết những vấn đề đó". 
Từ năm 2022, Phạm Băng Băng tích cực hoạt động ở thị trường quốc tế (Ảnh: Prestige).
Cô liên tục có mặt tại các LHP quốc tế, lễ trao giải Oscar, tuần lễ thời trang quốc tế (Ảnh: Prestige).
Người đẹp vừa làm giám khảo tại LHP quốc tế San Sebastían lần thứ 71 ở Tây Ban Nha (Ảnh: Instagram).
Trong mỗi lần xuất hiện trước truyền thông, Phạm Băng Băng rất đầu tư về hình ảnh (Ảnh: Instagram).
Phạm Băng Băng trình diễn trong chương trình thời trang của thương hiệu Mugler, tháng 10 (Ảnh: Instagram).
Phạm Băng Băng xinh đẹp tại LHP quốc tế Busan 2023 (Video: Pickon).
