Lê Dương Bảo Lâm rối bời khi hai con gái khóc nức nở vì sợ hãi
(Dân trí) - Thường được khen là ông bố tâm lý nhưng Lê Dương Bảo Lâm cũng có lúc không khỏi lúng túng trước tình huống 2 con hoảng sợ.
Trong tập 5 của Mẹ vắng nhà ba là siêu nhân lên sóng tối 9/16 với chủ đề Hãy can đảm lên, các ông bố phải trải qua những thử thách giúp con tự tin hơn.
MC Thành Trung quyết định đưa cặp song sinh đến công viên Thiên đường Bảo Sơn (Hà Nội) để rèn luyện cho 2 cậu con trai sự tự tin, dạn dĩ trước đám đông đồng thời khám phá các loài động vật như hươu cao cổ, hổ…
MC Thành Trung đưa 2 con đến công viên (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong khi đó, Phan Hiển lại đưa 2 con ra phố đi bộ Nguyễn Huệ (TPHCM) với mong muốn giúp các con khám phá những điều mới mẻ trong cuộc sống, đồng thời cũng kiểm tra sự can đảm của chính bản thân bằng cách tham gia trải nghiệm tiếp xúc với loài trăn.
Về phía Dương Khắc Linh, anh cũng đưa hai con đến khu vui chơi dành cho trẻ em. Tuy nhiên, nam nhạc sĩ vẫn đau đầu trong việc tìm phương pháp chăm con và chơi cùng con hiệu quả.
Mọi sự chú ý trong tập này đổ dồn vào Lê Dương Bảo Lâm. Từ những tập đầu tiên, "Lee Min Ho Đồng Nai" luôn thể hiện là một người bố rất biết cách trò chuyện, tạo ra các trò chơi mang lại cảm giác thoải mái cho các con.
Trong tập này, Lê Dương Bảo Lâm đưa 2 con gái đến một nơi "đặc biệt" trong khu vui chơi. Tại đây, các bé được tìm hiểu về cách thức cứu hộ, cứu nạn trong tình huống khẩn cấp. Tưởng chừng Bảo Nhi và Bảo Ngọc sẽ háo hức như mọi khi nhưng địa điểm này đã khiến 2 cô "công chúa nhỏ" có chút sợ hãi.
Hai con gái của Lê Dương Bảo Lâm khóc nấc (Ảnh: Chụp màn hình).
Lê Dương Bảo Lâm chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên Lâm thấy bé Nhi hoảng sợ như vậy. Thứ nhất là vì hôm nay dậy quá sớm, tâm lý bé chưa ổn định. Thứ hai là có nhiều tiếng ồn nghe sợ quá, nào là tiếng xe cứu thương, phòng cháy chữa cháy, tiếng kính vỡ... làm bé áp lực tinh thần nên không hòa nhập được. Bé Ngọc cũng vậy".
Cảm thấy các con không thoải mái, nam nghệ sĩ đã nhanh trí đưa các con đến không gian khác. Mặc dù luôn thể hiện là một người cha rất hài hước, tuy nhiên khi thấy các con khóc nức nở vì sợ, Lê Dương Bảo Lâm vẫn không thể nào cầm lòng được. Anh khẳng định sẵn sàng hy sinh tất cả để đổi lấy nụ cười của các con.
Lê Dương Bảo Lâm sinh năm 1989, đoạt Quán quân Cười xuyên Việt 2015. Năm 2017, anh kết hôn cùng diễn viên Quỳnh Quỳnh (tên thật Quỳnh Anh) kém 3 tuổi. Cặp đôi đã có với nhau 3 con, trong đó Bảo Nhi (5 tuổi), Bảo Ngọc (3 tuổi) và Dĩ Kha (gần 1 tuổi).
