Sau sóng gió đời tư, Diệp Lâm Anh xác nhận tham gia "Đạp gió" để chữa lành
(Dân trí) - Ngày 26/9, Diệp Lâm Anh xác nhận tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" bản Việt mùa đầu tiên.
Trên trang cá nhân, Diệp Lâm Anh viết: "Hành trình mới bắt đầu. Mẹ sẽ cho Boorin và Bboy (con gái và con trai của nữ diễn viên - PV) thấy mẹ mạnh mẽ như thế nào. Hy vọng cả nhà ủng hộ cho 30 "chị đẹp" trong hành trình hội ngộ đầy bất ngờ này!".
Diệp Lâm Anh là tên tuổi đang được khán giả quan tâm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thông tin Diệp Lâm Anh tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng nhận được sự quan tâm của khán giả. Đây là chương trình đánh dấu sự trở lại của người đẹp trên truyền hình sau 2 năm gặp sóng gió đời tư, liên quan vụ ly hôn, giành quyền nuôi con với chồng cũ.
Diệp Lâm Anh nói cô cân nhắc nhiều khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng bởi ngoài công việc kinh doanh bận rộn, cô còn phải dành thời gian chăm sóc các con.
Tuy nhiên, Diệp Lâm Anh vẫn quyết định góp mặt trong chương trình, xem đây là cơ hội "tự chữa lành bản thân" sau sóng gió. Cô cũng không ngại tham gia show thực tế ở độ tuổi ngoài 30 và mong muốn được giao lưu với các nữ nghệ sĩ khác.
Nhan sắc Diệp Lâm Anh ở tuổi 34 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diệp Lâm Anh sinh năm 1989 tại Hà Nội. Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên, cô từng có 6 năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, Diệp Lâm Anh tham gia chương trình Cuộc đua kỳ thú và giành giải Quán quân.
Sau những biến cố cuộc sống, Diệp Lâm Anh đang dần lấy lại cân bằng. Hơn 2 năm qua, cô thuê nhà ở riêng, nỗ lực làm việc, trở lại làng giải trí để có thu nhập nuôi 2 con. 
Hôm 25/9, tại phiên phúc thẩm xử vụ ly hôn giữa Diệp Lâm Anh và chồng cũ, tòa tuyên giữ nguyên kết quả phiên sơ thẩm. Phía chồng cũ của Diệp Lâm Anh tự nguyện cấp dưỡng 50 triệu đồng/tháng cho diễn viên nuôi con, không yêu cầu cô chu cấp cho con trai.
Chị đẹp đạp gió rẽ sóng là chương trình Việt hóa từ show truyền hình thực tế ăn khách của Trung Quốc - Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng.
Phiên bản Việt gồm 15 tập. Tại mỗi đêm diễn, các nghệ sĩ cùng nhau lập thành nhóm nhạc 3, 5 hoặc 7 thành viên để chinh phục khán giả nhằm đem về số phiếu bình chọn cao nhất.
Ở mỗi buổi công diễn, khán giả sẽ bầu chọn trực tiếp và công khai số phiếu để tìm ra nhóm nhạc an toàn đi tiếp vào vòng sau. Thành viên của những nhóm nguy hiểm sẽ đứng trước nguy cơ tạm rời khỏi chương trình nếu số phiếu bầu của họ thấp nhất.
Ban Tổ chức đã công bố 28 trong 30 nữ nghệ sĩ tham gia chương trình, bao gồm: Diệp Lâm Anh, Giang Hồng Ngọc, Quỳnh Nga, Phương Vy, Lưu Hương Giang, Trang Pháp, Khổng Tú Quỳnh, Hương Ly, Thái Trinh, Huyền Baby, Mỹ Linh, Thu Phương, Uyên Linh, Ninh Dương Lan Ngọc, Hà Kino, Diệu Nhi, Thanh Ngọc, Yến Trang, Phạm Lịch, Tú Vi, Bảo Anh, Hoàng Oanh, Vân Hugo, H'Hen Niê, Đoan Trang, MLee, Lynk Lee và Nguyên Hà.
