Quán quân Giọng hát Việt sau 10 năm: Thân hình nóng bỏng, thừa nhận dao kéo
(Dân trí) - 10 năm sau khi đăng quang "Giọng hát Việt", Vũ Thảo My có sự thay đổi đáng kể về ngoại hình, "lột xác" nhờ việc giảm cân và phẫu thuật thẩm mỹ.
Sau cuộc thi "Giọng hát Việt 2013", Vũ Thảo My ra mắt một số ca khúc như: "Buông", "Thôi anh cứ đi", "Một ngày mùa đông"... Tuy không phải là cái tên gắn liền với nhiều bản hit đình đám nhưng nữ ca sĩ vẫn có chỗ đứng nhất định trong lòng người hâm mộ (Ảnh: Chụp màn hình).
Thuở mới vào nghề, giọng ca 9X được khán giả nhận xét có vẻ ngoài dễ thương nhưng vẫn chưa thật sự nổi bật (Ảnh: Chụp màn hình).
Bỏ qua nhiều định kiến, nữ ca sĩ dần hoàn thiện bản thân bằng cách thay đổi phong cách ăn mặc cũng như bắt đầu hành trình giảm cân để có sắc vóc nóng bỏng như hiện tại (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cô chuyển sang hình tượng quyến rũ, không còn bó buộc bản thân trong những bộ cánh kín đáo (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vũ Thảo My theo đuổi phong cách ăn mặc gợi cảm, thường xuyên diện những mẫu bikini khoe trọn đường cong nóng bỏng và cơ bụng số 11 đầy ấn tượng (Ảnh: Facebook nhân vật). 
Những trang phục có thiết kế "kiệm vải", cắt xẻ táo bạo được Vũ Thảo My ưa chuộng, thường xuyên diện mỗi khi gặp gỡ bạn bè hoặc xuất hiện ở các sự kiện (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nói về việc giảm cân trong quá khứ, nữ ca sĩ chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Tôi từng giảm 10kg vì lời thách thức của đồng nghiệp. Thời điểm đó, tôi thấy mình giảm cân khá nhanh nhưng không khoa học. Tôi cắt hoàn toàn tinh bột, đường, ăn ít mà lại tập luyện rất nhiều nên khá mệt". (Ảnh: Facebook nhân vật).
Giọng ca "Thôi anh cứ đi" cho biết cô tập nhiều môn thể thao, gym và boxing từ năm 19 tuổi để duy trì vóc dáng. Ngoài ra, cô còn tập nhảy kết hợp với chế độ ăn uống khoa học để đảm bảo sức khỏe (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quán quân "Giọng hát Việt 2013" không ngần ngại thừa nhận việc can thiệp "dao kéo" để hoàn thiện nhan sắc, nhưng từ chối công khai đã sửa những bộ phận nào trên gương mặt. "Tôi không khuyến khích mọi người phẫu thuật thẩm mỹ giống mình. Tôi chỉ khuyên các bạn cứ làm tất cả những gì tạo cho mình cảm giác tự tin hơn mỗi ngày miễn là đừng lạm dụng nó là được", cô chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ ca sĩ cho biết cô hài lòng với nhan sắc và vóc dáng hiện tại của mình. Cô cũng thẳng thắn cho biết, nếu tương lai chưa hài lòng sẽ chỉnh sửa thêm cho hoàn thiện (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo nữ ca sĩ, cô thường xuyên phơi nắng để có được làn da bánh mật như hiện tại. Mỹ nhân 9X chăm sóc da kỹ lưỡng để có được một làn da khỏe khoắn và đều màu (Ảnh: Facebook nhân vật). 
Sau 10 năm, giọng ca 9X có quá trình "lột xác" thành công. Ở tuổi 25 năm, Vũ Thảo My là giọng ca tạo nên dấu ấn riêng. Mặc dù con đường sự nghiệp còn nhiều chông chênh nhưng mỹ nhân sinh năm 1997 không ngừng cố gắng để khẳng định bản thân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vũ Thảo My (SN 1997, ở Nam Định) được khán giả biết đến sau khi đoạt Quán quân Giọng hát Việt 2013 dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng. Khi đó, cô mới học xong lớp 10.
Vũ Thảo My từng ra mắt một số ca khúc như Buông, Thôi anh cứ đi, Một ngày mùa đông... nhưng không tạo tiếng vang.
Sau nhiều năm hoạt động, gần đây, Vũ Thảo My xuất hiện trong chương trình Ca sĩ mặt nạ với hình tượng Cáo Tiểu Thư, đồng thời tái xuất với sản phẩm âm nhạc Silence. 
Thanh Phong
