Mỹ Tâm gây sốt với ảnh năm 17 tuổi, nhan sắc "lão hóa ngược"
(Dân trí) - Khán giả thích thú trước hình ảnh Mỹ Tâm cách đây 25 năm và dành nhiều lời khen ngợi cho vẻ ngoài "không tuổi" hiện tại của nữ ca sĩ.
Hôm 8/10, Mỹ Tâm chia sẻ bức ảnh cô xuất hiện trên bìa báo cách đây 25 năm kèm dòng chú thích: "Chủ nhật ngồi đọc lại báo Mực Tím thấy dễ thương quá chừng. Bé này cưng ghê".
Thời điểm đó, Mỹ Tâm đang học Nhạc viện TPHCM. Trong bài báo, cô bày tỏ niềm vui khi đoạt giải nhất Giọng ca vàng Mực Tím 1998. Mỹ Tâm nói hâm mộ Hồng Nhung, Mỹ Linh và mơ ước thành "ca sĩ nổi tiếng, cô giáo dạy nhạc".
Khán giả thích thú trước hình ảnh hồn nhiên năm 17 tuổi của Mỹ Tâm. Ca sĩ mặc áo dài trắng, khuôn mặt tròn, tóc dài qua vai. Sau giải thưởng này, sự nghiệp ca hát của Mỹ Tâm bắt đầu thăng hoa.
Gần đây, nhan sắc của Mỹ Tâm cũng liên tục được khán giả chú ý. Người hâm mộ khen ngợi ca sĩ thăng hạng nhan sắc, ngày càng mặn mà ở tuổi 42.
Giọng ca "Muộn màng là từ lúc" liên tục gây "sốt" khi xuất hiện tại "Vietnam Idol 2023" trong vai trò giám khảo. Mỹ Tâm ưa chuộng kiểu tóc bồng bềnh, trang điểm nhẹ tôn vẻ đẹp không tuổi.
Mỹ Tâm diện váy hồng, xuất hiện rạng rỡ cùng hai giám khảo Quang Dũng (trái), Huy Tuấn tại đêm liveshow 5 "Vietnam Idol 2023".
Người hâm mộ nhận xét Mỹ Tâm có nhan sắc "không tuổi", "lão hóa ngược"... Nữ ca sĩ giữ được sự rạng rỡ, ít dấu hiệu thời gian nên luôn tươi trẻ.
Những bức ảnh của Mỹ Tâm thời gian gần đây luôn nhận về lượt tương tác lớn cùng hàng ngàn bình luận tích cực từ người hâm mộ.
Trong đêm liveshow 5 của "Vietnam Idol 2023" hôm 7/10, khi được hỏi về bí quyết giữ nhan sắc, nữ ca sĩ hé lộ cô luôn sống vui vẻ, yêu đời, yêu người.
Sau đó, Mỹ Tâm còn dí dỏm nhấn mạnh rằng phần lớn bí quyết giữ nhan sắc nằm ở việc cô sử dụng mỹ phẩm theo công thức "độc quyền" của riêng mình: "Tôi xài mỹ phẩm "độc" do mình tự chế, độc nhất, độc thân".
Ngoài gương mặt trẻ trung, Mỹ Tâm còn có vóc dáng cân đối. Cô chú trọng chế độ ăn uống, không ăn đồ nhiều dầu mỡ và đường, tăng cường rau xanh. Mỹ Tâm không có thời gian tập gym nhưng bù lại, cô sẽ tập vũ đạo khoảng 4 tiếng mỗi ngày. Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng đạp xe, bơi lội khi có thời gian rảnh để đốt mỡ thừa.
Hồi đầu tháng 9, bức ảnh so sánh Mỹ Tâm phiên bản năm 2010 và phiên bản hiện tại gây "bão" mạng xã hội. Khán giả khen ngợi giọng ca 8X không thay đổi sau 13 năm, thậm chí gương mặt ngày càng xinh đẹp.
Phong cách ăn mặc sành điệu, tôn dáng và bắt mắt cũng giúp Mỹ Tâm ghi điểm trong mắt khán giả.
"Họa mi tóc nâu" biến hóa nhiều phong cách khi làm giám khảo "Vietnam Idol".
Trong một cuộc phỏng vấn tháng 11/2022, Mỹ Tâm cho biết cô không để ý nhiều đến tuổi tác: "Tôi không nghĩ mình lớn, cứ nghĩ nhỏ hoài thì tự nhiên sẽ nhỏ thôi". Ca sĩ tiết lộ mỗi lần lên cân đo sức khỏe, cô thường được nhận xét có thể trạng... "15 tuổi sinh học".
Mỹ Tâm cũng từng đùa rằng mình là "người giữ thời gian" - tên bộ phim tài liệu của cô ra mắt hồi tháng 4 - nên trẻ mãi không già (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mỹ Tâm sinh năm 1981, quê Đà Nẵng. Trong sự nghiệp, cô đoạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế, có nhiều bản hit gắn bó với các thế hệ khán giả.
Ở tuổi 42, "họa mi tóc nâu" vẫn giữ vững vị thế ngôi sao hạng A, được đông đảo khán giả yêu mến suốt nhiều năm qua. Bản hit gần đây nhất của Mỹ Tâm là Hẹn ước từ hư vô, phát hành tháng 3/2022.
Cô ra mắt phim tài liệu đầu tay Người giữ thời gian hồi tháng 4, dùng doanh thu làm từ thiện.
