Sĩ Thanh tiết lộ bí quyết giữ vóc dáng, cuộc sống độc thân tuổi U40
(Dân trí) - Trở lại showbiz, Sĩ Thanh gây chú ý khi tung bộ ảnh mặc váy cưới, tiết lộ về cuộc sống cũng như khoảng thời gian im ắng vừa qua.
Sau thời gian vắng bóng, Sĩ Thanh tuyên bố trở lại với các hoạt động nghệ thuật. Nữ ca sĩ tiết lộ công việc kinh doanh nhiều thuận lợi đã giúp cô tự tin trở lại con đường ca hát (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca sĩ 8X cho biết thời gian qua, cuộc sống của cô luôn trong trạng thái cân bằng và tích cực. "Hằng ngày, 6h30 tôi thức dậy, ăn sáng, tập yoga rồi đến công ty làm việc. Chiều tối là thời gian tôi dành cho các hoạt động nghệ thuật như dự sự kiện, quay YouTube, quay TikTok, thu âm, tập vũ đạo... Tôi giữ thói quen đi ngủ lúc 22h30, để cơ thể luôn trong trạng thái nhiều năng lượng", nữ ca sĩ kể thêm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Để có được vóc dáng như hiện tại,  Sĩ Thanh duy trì thói quen tập yoga hơn 5 năm qua. "Yoga giúp cơ thể tôi thay đổi mạnh mẽ từ bên trong. Cơ bụng của tôi khỏe dần và cải thiện được rất nhiều, không còn xuất hiện những triệu chứng khó chịu của phụ nữ nữa", Sĩ Thanh chia sẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài ra, giọng ca sinh năm 1986 cũng quyết định ăn chay thời gian dài. Sĩ Thanh nói cô không ép bản thân phải ăn chay một cách khắc nghiệt mà luôn có kế hoạch rõ ràng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Tôi khá cởi mở và nhẹ nhàng với việc ăn chay, như việc cho phép bản thân ăn mặn 3 ngày trong tháng. Trong 3 ngày đó, tôi có thể ăn bất kỳ món gì mình thích. Tôi chọn ăn chay và xác định sẽ đồng hành với việc này lâu dài nên không quá gò ép bản thân", nghệ sĩ nói (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về chế độ ăn uống, Sĩ Thanh cho biết cô chú trọng ăn nhiều rau củ, đặc biệt là bông cải xanh và bí đỏ, dùng yến, collagen, bổ sung thực phẩm chức năng... Đặc biệt cô giữ thói quen uống đủ 2 lít nước mỗi ngày (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sĩ Thanh còn tìm được nhiều niềm vui từ việc nuôi thú cưng. Nữ ca sĩ thừa nhận đây là việc mất rất nhiều thời gian nhưng cô xem các chú cún như thành viên trong nhà (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sĩ Thanh cho biết ở thời điểm hiện tại, nghệ thuật và kinh doanh là 2 mối quan tâm lớn của cô. Với nghệ thuật, cô luôn giữ cho mình nhiều cảm xúc và không ngừng sáng tạo, còn ở lĩnh vực kinh doanh, cô rèn cho mình sự bản lĩnh và mạnh mẽ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mới đây, Sĩ Thanh gây chú ý khi tung bộ ảnh mặc váy cưới lộng lẫy, xung quanh được trang trí bằng các hoa sen đá. Nữ ca sĩ tiết lộ đây là loài cây yêu thích của cô. Chính vì thế, trong tương lai, người đẹp muốn dùng sen đá làm chủ đạo cho ngày trọng đại của mình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sĩ Thanh cho biết cô nhìn thấy mình trong những bông hoa này bởi sự cứng cỏi, mạnh mẽ, có khả năng thích nghi cao trong mọi hoàn cảnh, dù khó khăn thử thách đến đâu cũng đều vượt qua để tồn tại và đầy năng lượng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sĩ Thanh sinh năm 1986, là ca sĩ sở hữu phong cách âm nhạc hiện đại cùng hình tượng gợi cảm. Bên cạnh đó, cô còn tham gia diễn xuất trong các phim "Giấc mộng đêm hè", "Chiến dịch chống ế"... và từng xuất hiện trong nhiều gameshow, chương trình thực tế.
