Hàng nghìn khán giả cùng nhảy "See tình" tại FWD Music Fest 2023
(Dân trí) - Sự kiện FWD Music Fest 2023 đậm chất "sống đầy" của bảo hiểm FWD đã để lại dấu ấn mạnh mẽ với những khoảnh khắc ấn tượng, cả khán đài cùng nhảy hit "vượt biên giới" See tình và "cháy" hết mình trong đêm nhạc khó quên ngày 9/9.
Với dàn nghệ sĩ được mong đợi nhất như Hoàng Thùy Linh, Jack-J97, HIEUTHUHAI, MONO,.. sự kiện đã thu hút gần 10.000 khán giả lấp đầy tại Nhà thi đấu thể dục thể thao Phú Thọ.
10 nghệ sĩ "cháy" hết mình cùng khán giả
Yếu tố quan trọng làm nên sức hút của đại nhạc hội là sự xuất hiện của 10 nghệ sĩ trẻ hàng đầu showbiz Việt hiện nay.
Phần trình diễn của Hoàng Thùy Linh mang lại những cảm xúc vỡ òa cho khán giả. Nữ nghệ sĩ như khiến cả nhà thi đấu bùng nổ theo với loạt hit mang âm hưởng dân gian Việt Nam, trendy trên khắp châu Á như Bo Xì Bo, Gieo quẻ, Kẻ cắp gặp bà già…
Đặc biệt, giai điệu nổi tiếng trên thế giới See tình đã nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của khán giả khi hàng nghìn người đã đồng loạt cùng nữ ca sĩ nhún nhảy theo điệu nhạc. Sự đầu tư chỉn chu cả phần nghe lẫn phần nhìn của các màn trình diễn đã minh chứng cho danh hiệu "Nữ hoàng sân khấu" của cô nàng.
Cái tên mở màn cho sự kiện FWD Music Fest 2023 là Jack - J97. Nam ca sĩ đã khuấy động không khí đại nhạc hội bằng phần "intro" cực chất cùng loạt hit Hồng Nhan, Ngôi sao cô đơn và Xóa tên anh đi, "đốt cháy" sân khấu từ những phút trình diễn đầu tiên.
Anh Tú và Phương Ly cũng là 2 nghệ sĩ đáng chú ý xuất hiện tại FWD Music Fest 2023. Nhờ giọng hát ngọt ngào cùng phong cách trình diễn chuyên nghiệp, trẻ trung, tràn đầy năng lượng, Anh Tú đã mang đến khán giả những bản hit quen thuộc như Đôi mắt, Tìm được nhau khó thế nào, Con đường tôi…
Trong khi đó, với sự ngọt ngào pha lẫn sự trẻ trung, chủ nhân bản hit Thichthich đã thành công chinh phục trái tim của khán giả tham gia sự kiện.
Sở hữu loạt hit cùng sự nhiệt huyết và "chịu chơi" trên sân khấu, HIEUTHUHAI và MONO đã chứng minh độ hot của mình khi trở thành một trong những tâm điểm của đại nhạc hội.
Trong khi HIEUTHUHAI gây bùng nổ với loạt hit Vệ tinh, Ngủ một mình, Không thể say… thì MONO lại chinh phục trái tim của mọi fangirl, fanboy với Waiting for you, Em là, Anh không thể.
Xứng đáng với danh hiệu "Thánh mưa" của làng nhạc Việt, Trung Quân Idol đã đưa khán giả đến với không gian âm nhạc nhẹ nhàng, lãng mạn nhờ vào khả năng hát live nội lực và đầy cảm xúc.
Nam ca sĩ đã mang đến bản hit Dấu mưa và nhiều bản mash-up đặc biệt như Trót yêu - Và ngày nào đó - Buồn không thể buông hay mash-up Tình nào không như tình đầu - Anh tự do nhưng cô đơn.
Bên cạnh đó, điều làm nên thành công của FWD Music Fest 2023 không thể không kể đến sự dẫn dắt duyên dáng của MC Thiên Vũ và những màn "quẩy" EDM nồng nhiệt cùng DJ Albee và VJ Trần Anh Huy.
Phiên bản độc đáo của "Sống đầy từ hôm nay"
Mở màn cho đại nhạc hội là phần trình diễn "Sống đầy từ hôm nay" với giai điệu được làm mới, bắt tai và độc đáo hơn nhờ sự lồng ghép yếu tố văn hóa dân tộc của 10 quốc gia mà tập đoàn FWD hiện diện.
Sự kiện cũng chào đón Tân CEO của FWD Việt Nam - ông Anantharaman Sridharan với những chia sẻ ngắn gọn cùng lời cảm ơn đến các khách hàng và các đối tác đã đồng hành cùng tập đoàn FWD trong hành trình 10 năm thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm và truyền cảm hứng giúp mọi người hân hoan "sống đầy".
Sức hút nổi bật bởi sự chuyên nghiệp và chỉn chu
Không chỉ gây ấn tượng bằng những phần trình diễn bùng nổ của các nghệ sĩ, sức hút của FWD Music Fest 2023 còn đến từ sự chuyên nghiệp và chỉn chu trong từng chi tiết từ giai đoạn truyền thông trước sự kiện đến việc đón tiếp, hướng dẫn, chăm sóc khán giả tại sự kiện.
Bên cạnh đó, ban tổ chức FWD Music Fest 2023 cũng cho thấy sự đầu tư chỉn chu về âm thanh, ánh sáng, hiệu ứng sân khấu để mang đến khán giả những trải nghiệm âm nhạc thăng hoa.
Đại nhạc hội FWD Music Fest 2023 kỷ niệm 10 năm sức trẻ của tập đoàn FWD tại châu Á đã để lại dấu ấn đặc biệt, truyền cảm hứng "sống đầy" tích cực đến gần 10.000 khán giả trực tiếp có mặt tại sự kiện
