Lisa hạnh phúc bên gia đình, liên tục lộ dấu hiệu hẹn hò bạn trai tỷ phú
(Dân trí) - Sau đêm diễn ở hộp đêm thoát y tại Paris (Pháp), Lisa phải nhận những phản ứng trái chiều. Đáp lại, mỹ nhân người Thái Lan vui vẻ tận hưởng cuộc sống, phớt lờ những lời chỉ trích.
Cuối tháng 9 vừa rồi, Lisa đã có 5 buổi diễn gây tranh cãi tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp). Quyết định biểu diễn của Lisa khiến người hâm mộ nhóm Blackpink phản đối, chê trách cô làm hỏng hình ảnh của một nữ thần tượng Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) và kêu gọi cô xóa bỏ danh xưng ngôi sao thần tượng. 
Trước những lời chê trách của cộng đồng mạng, Lisa không lên tiếng phản hồi. Nữ diễn viên đăng tải một số hình ảnh hậu trường của buổi trình diễn tại câu lạc bộ Crazy Horse và trở lại cuộc sống thường nhật. Mới đây, giọng ca sinh năm 1997 đã về Hàn Quốc và tham dự buổi sinh nhật của cha dượng. 
Lisa vừa có 5 đêm diễn thành công và bùng nổ tại hộp đêm thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp) (Ảnh: Instagram).
Trong một số hình ảnh được đăng tải trên mạng, mỹ nhân người Thái Lan mặc giản dị, trang điểm nhẹ nhàng và vui vẻ trong vòng tay của gia đình. Loạt ảnh mới của Lisa ngay lập tức gây chú ý và leo thẳng top từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Weibo (Trung Quốc). 
Người hâm mộ cũng phát hiện món quà sinh nhật của Lisa dành cho bố dượng. Theo một số nguồn tin, món quà là chiếc đồng hồ cao cấp do bạn trai tin đồn của nữ ca sĩ - Frédéric - lựa chọn để tặng bố Lisa. Thành viên của nhóm Blackpink còn đeo 2 chiếc kẹp tóc có màu sắc giống với logo thương hiệu do bạn trai tin đồn làm chủ.
Lisa xuất hiện tươi tắn tại tiệc sinh nhật bố dượng (Ảnh: Instagram).
Gần đây, Lisa liên tục để lộ dấu hiệu hẹn hò với bạn trai tin đồn, Frédéric Arnault. Mối quan hệ của cặp đôi gây chú ý từ tháng 8 vừa rồi khi giới săn tin bắt gặp hình ảnh chung đôi của cặp tình nhân trẻ. Đáp lại sự tò mò của giới săn tin và người hâm mộ, cặp tình nhân chỉ im lặng. 
Sau 5 đêm diễn tại Pháp, Lisa và bạn trai lui tới giải trí tại một hộp đêm và ăn tối cùng gia đình Lisa ở một nhà hàng. Ngoài ra, trên trang Instagram cá nhân, Lisa đăng tải tấm ảnh chụp các bức tranh vẽ của Neva - cháu gái của doanh nhân Frédéric Arnault. Neva là con gái riêng của vợ Antoine Arnault - anh trai cùng cha khác mẹ với Frédéric.
Theo Kpop Stars, khung ảnh mà Lisa chia sẻ được chụp tại nơi ở của Antoine Arnault. Bài đăng của nữ thần tượng nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ với 5,5 triệu lượt thích chỉ sau vài ngày đăng tải. Theo một số nguồn tin, mối quan hệ giữa Lisa và doanh nhân Frédéric nhận được sự ủng hộ của hai bên gia đình. 
Lisa và bạn trai Frédéric Arnault liên tục lộ dấu hiệu hẹn hò dù cặp đôi không lên tiếng xác nhận mối quan hệ (Ảnh: Naver).
Lisa (SN 1997) sinh ra và lớn lên tại Thái Lan nhưng lập nghiệp tại Hàn Quốc. Cô về đầu quân cho công ty giải trí YG Entertainment (Hàn Quốc) từ năm 14 tuổi sau khi giành chiến thắng trong một cuộc tuyển chọn gắt gao. 
Năm 2006, cô chính thức ra mắt làng giải trí xứ Hàn với tư cách nhóm nhạc Blackpink. Sau 7 năm hoạt động, Blackpink vươn lên trở thành một trong những nhóm nhạc nữ thành công và nổi tiếng của Hàn Quốc. 
Bản thân Lisa cũng có nhiều thành tích nổi bật trong sự nghiệp, cô là gương mặt thành công trong âm nhạc và thời trang. Ngôi sao người Thái Lan là đại sứ cho hãng thời trang Celine, hãng trang sức Bulgari, mỹ phẩm MAC Cosmetics. Theo Celebrity Networth, tới tháng 10, Lisa sở hữu khối tài sản khoảng 25 triệu USD. 
Lisa không lên tiếng bình luận về những chỉ trích hướng vào quyết định biểu diễn tại hộp đêm thoát y (Ảnh: Instagram).
Giọng ca người Thái Lan có hơn 98,1 triệu người đăng ký theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Thời điểm này, ngoài 5 đêm diễn gây tranh cãi tại câu lạc bộ thoát y ở Paris (Pháp), Lisa còn khiến người hâm mộ tò mò về kết quả gia hạn hợp đồng với công ty giải trí YG Entertainment. 
Tháng 9 vừa rồi, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Lisa từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment. Thông tin này khiến cổ phiếu của YG Entertainment giảm tương đối mạnh.
Nữ ca sĩ Thái Lan là thành viên ngoại quốc duy nhất trong nhóm. Tại Hàn Quốc, Lisa không phải là gương mặt nổi bật nhưng tại thị trường quốc tế, cô có rất nhiều fan. 
Theo truyền thông châu Á, nếu rời YG Entertaiment, Lisa có thể mở công ty riêng hoặc về Thái Lan làm việc (Ảnh: Naver).
Lisa hiện nhận được nhiều lời ký hợp đồng của công ty tại Mỹ, Thái Lan và Trung Quốc. Mới đây, tờ Naver (Hàn Quốc) đưa ra nhận định về tương lai của Lisa khi cô rời YG Entertainment. 
Các chuyên gia cho rằng, với danh tiếng và khối tài sản hiện tại, Lisa có thể mở câu lạc bộ riêng hoặc xây dựng đế chế kinh doanh riêng. Đặc biệt, người đẹp còn có sự hậu thuẫn của bạn trai giàu có. 
Việc biểu diễn tại một câu lạc bộ thoát y là một trong những dấu hiệu cho thấy Lisa muốn thoát khỏi những khuôn mẫu mà phần lớn công ty tại Hàn Quốc đặt ra cho các nghệ sĩ thần tượng. Theo Thairath, "em út" của Blackpink có thể về Thái Lan và ký hợp đồng với công ty âm nhạc RSiam Music. 
Lisa trình diễn vũ đạo gợi cảm trong "Money" (Video: YG Entertainment).
