Bùi Lan Hương lần đầu hé lộ bị trầm cảm, đang "cố gắng chiến đấu từng ngày"
(Dân trí) - Ca sĩ Bùi Lan Hương chia sẻ cô cảm thấy không an toàn trong đám đông, trong các mối quan hệ xã hội và đã ngừng hát phòng trà 1 năm nay.
Hôm 16/10, ca sĩ Bùi Lan Hương có bài đăng dài trên trang cá nhân, thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Giọng ca Ngày chưa giông bão lần đầu tiết lộ về những vấn đề tâm lý mà cô gặp phải nhiều năm qua.
"4-5 năm trước, tôi ở trong một trạng thái tinh thần vô cùng không tốt, trầm cảm kéo dài. Vài năm nay, mọi thứ tốt hơn rất nhiều, dù lâu lâu tinh thần có sa sút ở một vài khoảnh khắc nhưng tôi vẫn cố gắng chiến đấu từng ngày để lạc quan và mạnh mẽ hơn", ca sĩ bộc bạch.
Ca sĩ Bùi Lan Hương (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bùi Lan Hương nói cô sống khép mình, thích ở nhà, không thích giao du bên ngoài khiến mọi người hiểu lầm rằng cô "lười và chảnh".
"90% là tôi có xu hướng "nói không" với mọi thứ. Ngay cả bài đăng này tôi cũng nghĩ không biết có đăng không hay tiếp tục im lặng. Sự thật là tôi cảm thấy không an toàn trong đám đông, trong các mối quan hệ xã hội.
Thậm chí tôi đã ngừng đi hát phòng trà 1 năm nay và vẫn bị cảm giác không biết phải làm sao khi quá nhiều người gần sát bên nhìn chằm chằm, thấy hơi ngượng ngùng", Bùi Lan Hương nói.
Giọng ca 8X cho rằng "sống là để cố gắng tốt đẹp hơn", do đó thời gian này cô "muốn trở thành một con người mới". Cô nói: "Chỉ là tôi chưa biết cách thể hiện và chia sẻ nhiều hơn để mọi người thấy mình gần gũi hoặc "bình thường" như bao người khác. Tôi sẽ cố gắng khắc phục và cởi mở hơn từ bây giờ.
Nó có thể không ngay lập tức khác hẳn được, nhưng các bạn sẽ thấy dần dần mình chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống, đời tư, suy nghĩ cá nhân, sở thích, gia đình… Tôi sẽ là chỗ dựa cho người thân và người thân cũng sẽ là chỗ dựa của tôi. Hy vọng các bạn khán giả cũng sẽ là chỗ dựa của tôi".
Dưới phần bình luận, khán giả, bạn bè để lại nhiều lời động viên đến Bùi Lan Hương. Nữ ca sĩ cũng khẳng định "con đường có khó đi thế nào thì ta vẫn đi cùng nhau", ẩn ý nhắc đến tình cảm, sự đồng hành của cô đối với người hâm mộ, bạn bè, gia đình và những người thân yêu.
Bộ ảnh mới của Bùi Lan Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tháng 6 vừa qua, Bùi Lan Hương bất ngờ công khai chuyện hẹn hò với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện ca sĩ 8X xác nhận cặp đôi yêu nhau từ năm 2019 nhưng đến nay mới chính thức tiết lộ với công chúng.
Trong cuộc trò chuyện gần đây với phóng viên Dân trí, Bùi Lan Hương cho biết cô đã dọn về sống chung với bạn trai. Ca sĩ nói bản thân trở nên đằm thắm, nữ tính hơn và thích nội trợ khi ở bên người mình yêu.
Hôm 15/10, Bùi Lan Hương phát hành video ca nhạc Nữ hoàng (do Phan Mạnh Quỳnh sáng tác) với phần hình ảnh trong MV do đạo diễn Nguyễn Quang Dũng thực hiện.
"Tôi muốn làm MV này với anh Nguyễn Quang Dũng vì nghĩ đây như là kỷ niệm đẹp của hai người. Mỗi khi Tết đến xuân về mở ra xem lại sẽ thấy rất vui vẻ ý nghĩa", nữ ca sĩ nói.
Thông qua sản phẩm âm nhạc lần này, cô muốn gửi thông điệp: "Giàu nghèo không quan trọng, miễn là được ở bên người mình yêu thì phụ nữ sẽ trở thành nữ hoàng".
Bùi Lan Hương sinh năm 1989, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và được chú ý nhờ cuộc thi Sing my song. Cô nổi tiếng với các ca khúc: Ngày chưa giông bão, Mặt trăng, Kiều mệnh khúc, Đóa bạch trà... 
Nữ ca sĩ từng ra mắt album Thiên thần sa ngã được nhiều khán giả ủng hộ. Hồi tháng 5/2022, Bùi Lan Hương tham gia phim điện ảnh Em và Trịnh với vai diễn Khánh Ly.
