Doãn Hải My sở hữu nhiều túi hiệu, chiếc đắt nhất giá hơn 100 triệu đồng
(Dân trí) - Vợ sắp cưới của cầu thủ Đoàn Văn Hậu thường cập nhật xu hướng mới, đeo thiết kế túi được nhiều ngôi sao quốc tế ưa chuộng.
Nổi tiếng khi bắt đầu làm người mẫu ảnh, gu thời trang của Doãn Hải My thường được chú ý. Những bộ trang phục của cô có thiết kế đơn giản nhưng trông nổi bật nhờ lối kết hợp phụ kiện.
Trong đó, túi hiệu là yếu tố quan trọng giúp nâng vẻ sành điệu cho người đẹp SN 2001.
Louis Vuitton Camera Box là thiết kế được Hải My diện nhiều nhất thời gian gần đây. Hiện tại, chiếc túi có giá 3.450 USD (84 triệu đồng). Who What Wear nhận định, đây là món phụ kiện đáng để mua trong mùa mốt Thu - Đông 2023. Túi được lấy cảm hứng từ hộp đựng máy ảnh phim vào những năm 1970. Dựa vào kiểu dáng Camera Box được ra đời 7 năm trước, giám đốc sáng tạo Nicolas Ghesquière đã tạo ra phiên bản mới cho năm nay với nhiều nét khác biệt. Đặc biệt, phần khóa S-Lock độc quyền cùng phụ kiện đi kèm là điểm nhấn (Ảnh: @_doanhaimy, Louis Vuitton).
Chiếc túi hiện được nhiều ngôi sao trong và ngoài nước ưa chuộng. Millie Bobby Brown và Taylor Swift gây ấn tượng khi diện mẫu thiết kế dáng hình hộp chữ nhật với 2 kiểu khác nhau. Phần dây xích và dây đeo chéo có thể được tháo rời, tạo tính linh hoạt. Một số người nhận xét, món phụ kiện này có kích thước quá nhỏ, không hữu dụng. Thực tế, nhiều tín đồ thời trang đã chứng minh chiếc túi có thể đựng vừa điện thoại thông minh, chìa khóa, thẻ tín dụng và son bóng… (Ảnh: Getty, Backgrid).
Là tín đồ của hãng Louis Vuitton, Doãn Hải My không thể bỏ qua mẫu túi Mini Dauphine có giá 84,5 triệu đồng. Việc lựa chọn kích cỡ nhỏ giúp cô dễ diện theo kiểu kẹp nách, không bị vướng hay chênh lệch nhiều với tỷ lệ cơ thể (Ảnh: @_doanhaimy).
Dauphine được trình làng vào những năm 1970. Sau đó, chiếc túi được đưa vào bộ sưu tập Xuân - Hè 2019 với chất liệu và kích cỡ mới. Túi có nắp phía trước với logo kim loại dạng chữ lồng đặc trưng. Dây đeo bằng da, phần xích có thể tháo rời và khóa từ là những điểm nổi bật của thiết kế (Ảnh: Spotted Fashion).
Triomphe của Céline được Vogue đánh giá là chiếc túi thể hiện tốt nhất phong cách của nhà thiết kế Hedi Slimane kể từ khi anh tiếp quản thương hiệu vào năm 2018. Doãn Hải My đã phối đồ theo nét cổ điển, phù hợp với kiểu dáng túi của nhà mốt Pháp. Hiện tại, món phụ kiện này được bán với giá 101 triệu đồng (Ảnh: @_doanhaimy).
Chiếc túi mini nắp gập làm bằng da cừu là một trong những sản phẩm mang tính biểu tượng của nhà mốt Pháp. Thiết kế này luôn nằm trong sản phẩm bán chạy nhất. Qua nhiều năm, chiếc túi càng tăng giá trị nên nhiều người có xu hướng mua để tích lũy (Ảnh: Mokolate).
