Phương Oanh đi thử váy, chuẩn bị đám cưới với Shark Bình vào tháng 11
(Dân trí) - Nguồn tin riêng của Dân trí tiết lộ, đám cưới của diễn viên Phương Oanh và Shark Bình sẽ được tổ chức vào đầu tháng 11 tới.
Nguồn tin này cho biết thêm, Phương Oanh chưa chốt địa điểm tổ chức hôn lễ. Cô tất bật chuẩn bị cho đám cưới từ vài tháng nay, sau khi hoàn thành lễ ăn hỏi và lễ vu quy hồi tháng 7.
Mới đây, trên trang cá nhân có gần 650 nghìn người theo dõi, Phương Oanh gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh đi thử váy cưới. Diễn viên Thanh Hương, Quách Thu Phương, vợ NSND Công Lý… cùng nhiều bạn bè, người hâm mộ để lại bình luận chúc mừng.
Phương Oanh như công chúa trong chiếc váy cưới nền nã, lộng lẫy (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong ảnh, Phương Oanh mặc chiếc váy cưới trắng tinh khôi, lộng lẫy, khoe nhan sắc rạng rỡ, xinh đẹp dù chỉ trang điểm nhẹ nhàng. Nhìn chiếc váy, nhiều người dự đoán cặp đôi đầu tư không nhỏ cho ngày trọng đại.
Được biết, nhà thiết kế Lek Chi sẽ thực hiện toàn bộ váy cưới cho Phương Oanh. Lek Chi cho biết, từ tháng 8 cô bắt đầu hợp tác với Phương Oanh để lên ý tưởng mẫu váy nữ diễn viên sẽ mặc trong ngày trọng đại. Tuy nhiên, hiện cô chưa tiết lộ về các thiết kế Phương Oanh sẽ diện ở tiệc cưới.
Phương Oanh mặc váy cưới cúp ngực, tóc búi đơn giản và trang điểm nhẹ nhàng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trải qua nhiều sóng gió, Phương Oanh và Shark Bình hoàn thành thủ tục kết hôn vào ngày 15/6 tại Phủ Lý (Hà Nam) - quê nữ diễn viên - sau một năm hẹn hò. Cuối tháng 7, cặp đôi tổ chức lễ ăn hỏi và lễ vu quy. Sau đó, vợ chồng Shark Bình - Phương Oanh đi hưởng tuần trăng mật dài ngày ở Mỹ.
Cách đây không lâu, Phương Oanh được ông xã tổ chức tiệc sinh nhật ấm cúng. Từ khi kết hôn, Phương Oanh và Shark Bình thoải mái chia sẻ những khoảnh khắc tình tứ trên mạng xã hội, không ngại tương tác qua lại với nhau.
Nhà thiết kế Lek Chi (trái) và Phương Oanh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phương Oanh (SN 1989) khởi nghiệp làm mẫu trước khi lấn sân đóng phim. Cô nổi tiếng với các phim: Quỳnh Búp Bê, Ngược chiều nước mắt, Lặng yên dưới vực sâu, Hương vị tình thân...
Doanh nhân Nguyễn Hòa Bình (SN 1981) là một trong những tên tuổi nổi tiếng trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam. Anh được nhiều người biết đến khi tham gia chương trình Thương vụ bạc tỷ (Shark Tank Vietnam) năm 2019. Doanh nhân Nguyễn Hòa Bình thường được gọi bằng biệt danh Shark Bình.
