Tranh cãi việc người mẫu phải ngã lộn nhào để quảng cáo thời trang
(Dân trí) - Một người mẫu khi thực hiện clip quảng cáo sản phẩm mới cho nhà mốt Marc Jacobs đã được yêu cầu thực hiện cú ngã lộn nhào trên các bậc thang.
Một người mẫu khi thực hiện clip quảng cáo cho các mẫu thời trang của nhà thiết kế người Mỹ Marc Jacobs (60 tuổi) đã được yêu cầu thực hiện cú ngã lộn nhào trên các bậc thang. Đoạn clip này nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội và gây tranh cãi về yêu cầu đặt ra cho người mẫu.
Cú ngã của người mẫu trong clip hoàn toàn là do sắp đặt. Đó là một cú ngã đã được lên kế hoạch trước, nên các bên đều đã có sự chuẩn bị để đảm bảo cú ngã không gây nên thương tích cho người mẫu.
Tranh cãi việc người mẫu phải ngã lộn nhào để quảng cáo thời trang (Video: New York Post).
Hơn thế, người đẹp xuất hiện trong clip là Tereza Kubova - một diễn viên đóng thế vốn đã quen với các cảnh nguy hiểm. Toàn bộ các món đồ thời trang mà Tereza sử dụng trong clip quảng cáo có giá vào khoảng hơn 2.500 USD.
Sau khi thực hiện cú ngã lộn nhào trên các bậc thang, Tereza bình tĩnh đứng dậy trên đôi giày cao "lênh khênh" và tự tin bước đi. Đoạn clip bắt đầu được chia sẻ trên các tài khoản mạng xã hội của nhà mốt Marc Jacobs kể từ tuần trước. Clip này nhanh chóng làm dấy lên tranh cãi trong cộng đồng mạng.
Người đẹp xuất hiện trong clip là Tereza Kubova - một diễn viên đóng thế (Ảnh: New York Post).
Một cư dân mạng lên tiếng: "Chúng ta có cần thiết phải để một người phụ nữ ngã lộn nhào trên bậc thang nhằm tạo hiệu ứng gây sốc như vậy không? Tất cả chỉ để bán được những món hàng thời trang ư? Tôi thấy thật kinh khủng".
"Clip quảng cáo này thật ngớ ngẩn. Tôi hy vọng rằng ít nhất, người mẫu được trả công xứng đáng", một cư dân mạng khác bình luận.
