Siêu mẫu Hồ Đức Vĩnh sống ra sao sau khi rút khỏi sàn catwalk?
(Dân trí) - Từng giành giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2003 và là một trong những nam người mẫu "tung hoành" trên sàn diễn một thời, giờ đây Hồ Đức Vĩnh lựa chọn cuộc sống kín tiếng, chăm luyện tập thể thao.
Hồ Đức Vĩnh (SN 1984) giành chiến thắng tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2003. Năm 2007, anh được cử đi thi Mr World (Nam vương Thế giới) và đạt giải Thí sinh mặc trang phục dân tộc đẹp nhất.
Anh từng là một trong những nam người mẫu đắt show, là gương mặt quảng cáo sáng giá cùng thời với Bình Minh, Đức Tiến, Hồ Khánh Trình... Thế nhưng trong những năm gần đây, khán giả ít khi thấy Hồ Đức Vĩnh xuất hiện trên sàn catwalk (sàn diễn thời trang) hay trong những bộ ảnh thời trang.
Sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2003, Hồ Đức Vĩnh là một trong những nam người mẫu sáng giá trên sàn diễn thời trang (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hồ Đức Vĩnh cho biết, do tuổi tác không còn phù hợp làm người mẫu, nên anh lựa chọn hướng đi đứng phía sau, huấn luyện các người mẫu trẻ để truyền đạt kinh nghiệm cho các thế hệ tiếp theo.
"Tôi đến với nghệ thuật từ năm 18 tuổi và là người trẻ nhất giành giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2003. Tính đến bây giờ, tôi hoạt động gần 20 năm rồi.
Tôi không còn xuất hiện trên sàn catwalk khoảng 5 năm vì tôi đã bước vào tuổi trung niên, cũng như thấy rằng mình đã cống hiến hết tuổi thanh xuân cho ngành nghề này. Tôi đã đạt được nhiều giải thưởng và có tên tuổi trong làng người mẫu.
Cho nên, tôi thấy mình cũng nên rút lui để nhường lại sân khấu cho các nhân tố mới, để đàn em có cơ hội tỏa sáng và tạo nên sự mới mẻ cho khán giả. Còn tôi sẽ lui về hậu trường để làm việc khác", Hồ Đức Vĩnh chia sẻ với phóng viên Dân trí.
Từng là người hướng dẫn kỹ năng catwalk, tạo dáng trước ống kính cho Tân Miss Universe Vietnam 2023 Bùi Quỳnh Hoa, Hồ Đức Vĩnh dành cho người đẹp gốc Hà Nội nhiều lời khen ngợi.
Với kinh nghiệm nhiều năm trong làng thời trang, anh từng được ban tổ chức The Face 2017, Siêu mẫu Việt Nam 20018 mời làm huấn luyện viên, chỉ đạo catwalk cho thí sinh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Anh nói: "Năm 2018, tôi nhận lời mời từ chương trình Siêu mẫu Việt Nam để hướng dẫn kỹ năng catwalk, tạo dáng trước ống kính cho các thí sinh. Trong đó có Tân Miss Universe Vietnam 2023 Bùi Quỳnh Hoa.
Lúc tiếp xúc với Hoa, tôi đánh giá em ấy là người có tiềm năng trong nghề. Hoa cũng là người có tính cách hiền lành, ít nói, hơi nhút nhát nhưng lại sở hữu gương mặt sáng, khả năng catwalk tốt. Khi đó, tôi cũng tin tưởng em ấy có thể giành giải cao và kết quả Hoa đã đạt được giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018.
Sau này, gặp lại Hoa ở sự kiện, tính cách của em ấy vẫn dễ thương, hòa đồng với mọi người. Tôi tin rằng với gương mặt khả ái đó, Bùi Quỳnh Hoa có thể tiếp tục tỏa sáng.
Tôi và bạn có sắp xếp lịch để đến ủng hộ em ấy trong đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2023 nhưng sau đó, tôi lại bận cuộc họp ở công ty nên không đi được.
Nhận được tin Hoa đăng quang, tôi cảm thấy hạnh phúc vì em ấy là gương mặt nổi trội trong cuộc thi đó. Bên cạnh kinh nghiệm catwalk và giành giải Siêu mẫu Việt Nam 2018, Hoa còn biết cách phát triển bản thân. Một con người luôn cầu tiến như thế thì vương miện chính là thành quả xứng đáng cho quá trình hoạt động nghệ thuật nghiêm túc của em.
Sự cống hiến của Hoa là tấm gương cho những người mẫu trẻ, đó là nếu muốn đến với nghề thì phải có sự tâm huyết và hết lòng với nghề nghiệp của mình".
Mới đây, tại sự kiện được tổ chức tại TPHCM, Hồ Đức Vĩnh phát động giải Golf Dream Cup 2023 dự kiến diễn ra vào tháng 12 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ thêm về cuộc sống sau khi rút lui khỏi sàn diễn thời trang, Hồ Đức Vĩnh cho biết anh có kinh doanh nhà hàng và mở công ty riêng.
"Hiện tại, cuộc sống của tôi vẫn diễn ra bình thường. Sáng thức dậy, tôi làm việc, gặp gỡ đối tác còn buổi chiều tôi dành ít nhất nửa tiếng để chạy bộ hoặc chơi bóng đá. Một tuần, tôi tập thể thao 4-5 ngày. Khi có sức khỏe, tôi mới làm việc tốt cũng như có đầu óc minh mẫn, lạc quan hơn", anh tiết lộ về cuộc sống riêng.
Hồ Đức Vĩnh khẳng định: "Công việc hiện tại cho tôi niềm vui, hợp định hướng phát triển cá nhân sau khi rời bỏ nghề người mẫu".
Diễn viên Lê Giang (ảnh trên), Hoa hậu Phan Thị Mơ (ảnh dưới, giữa) cùng nhiều nghệ sĩ có mặt trong tiệc của Hồ Đức Vĩnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đánh giá cao của việc luyện tập thể thao nên Hồ Đức Vĩnh đã kết hợp với Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TPHCM tổ chức giải Marathon Dream Cup 2023 hôm 30/7, thu hút 2.000 người tham gia. Giải chạy gây quỹ 453 triệu đồng để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.
Cựu siêu mẫu từng thành lập đội bóng nghệ sĩ hồi tháng 7/2020 với mục đích rèn luyện sức khỏe và thực hiện dự án cộng đồng. Các thành viên của đội gồm: diễn viên Huỳnh Quý, Hoàng Rapper, diễn viên Quốc Trường, ca sĩ Ông Cao Thắng, diễn viên hài Tấn Beo...
Khi được hỏi về chuyện tình cảm, cựu siêu mẫu cho biết, hiện anh vẫn "một mình" và từ chối chia sẻ thêm.
