Trương Trần Anh Duy để mái ngố, tái hiện đám cưới xưa khuấy động sân khấu
(Dân trí) - Ca sĩ Trương Trần Anh Duy cùng Henry Ngọc Thạch diện đồ thập niên 80, để tóc mái ngố làm "náo loạn" sân khấu "Tỏa sáng sao đôi 2023".
Tập 5 của Tỏa sáng sao đôi 2023 lên sóng tối 7/6 là sự tranh tài của 6 thí sinh, được bốc thăm ngẫu nhiên chia thành 3 đội. Với vòng thi đôi đầu tiên, các thí sinh trình diễn ca khúc theo chủ đề Khúc nhạc đồng quê. 
Là cặp đôi trẻ tuổi nhất chương trình, Trương Trần Anh Duy và Henry Ngọc Thạch mang đến màn trình diễn sôi động, vui tươi với liên khúc Ngày xuân vui cưới - Trai tài gái sắc. Xuất hiện trong bộ trang phục đậm chất thập niên 80 cùng tóc mái ngố, Trương Trần Anh Duy cùng đồng đội khuấy động sân khấu, mang đến câu chuyện về đám cưới thời xưa.
Trương Trần Anh Duy trong tiết mục đám cưới thập niên 80 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Màn trình diễn ấn tượng pha nét hài hước của bộ đôi đã nhận về nhiều lời khen từ giám khảo. Ca sĩ Thùy Trang nhận xét: "Tôi thật sự muốn lên sân khấu để "quẩy" chung với các em, phần trình diễn quá sôi động và dễ thương. Giọng của Anh Duy rất tốt. Khi hai em kết hợp đã tạo ra một sân khấu hoàn hảo".
Ca sĩ Ngọc Ánh đánh giá rất cao khả năng trình diễn của Trương Trần Anh Duy và Henry Ngọc Thạch. "Hai em lựa bài hát mang âm hưởng dân ca nhưng mà là... dân ca hài. Chính vì vậy, các em có không gian để diễn, tung hứng với nhau trên sân khấu. Vừa hát vừa diễn hài, điều đó đúng với cái chất của bài hát trẻ trung và hiện đại".
Giám khảo Quốc Đại cũng đồng tình với ý kiến với Thùy Trang và Ngọc Ánh. Với phần trình diễn xuất sắc, Trương Trần Anh Duy và Henry Ngọc Thạch đã nhận về 3 điểm 10 từ giám khảo và trở thành đội có điểm cao nhất tuần cùng với Thu Trang - Tuyết Mai. 
Giám khảo và các thí sinh trong tập 5 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ về ý tưởng của màn trình diễn này, Trương Trần Anh Duy cho biết: "Tôi rất yêu những gì thuộc về Việt Nam, từ văn hóa, đời sống cho đến âm nhạc và đặc biệt là những gì mà ông bà ta đã trải qua. Tôi tin chắc mọi người cũng sẽ giống như tôi".
Được biết, Trương Trần Anh Duy chính là người chịu trách nhiệm chọn bài hát, lên ý tưởng phối khí cho màn trình diễn này. Nam ca sĩ chia sẻ, khó khăn khi thực hiện tiết mục là việc phải vừa hát vừa phải diễn. Đặc biệt, anh còn thể hiện phần giọng nữ trong ca khúc nên phải tập luyện rất nhiều.
Với giọng hát tốt cùng khả năng trình diễn và sức sáng tạo, Trương Trần Anh Duy cùng Henry Ngọc Thạch được nhận xét là ứng viên "nặng ký" trong chương trình.
