Ngô Kiến Huy hát hit của Đan Trường tại Nhật Bản khiến khán giả xúc động
(Dân trí) - Ca sĩ Ngô Kiến Huy bất ngờ thể hiện lại ca khúc "Đêm tình yêu" - bản hit một thời của ca sĩ Đan Trường - tại Nhật Bản, khiến khán giả vừa thích thú vừa xúc động.
Tập 2 của chương trình Busking show Xin chào Nhật Bản - Xin chào! Saitama vừa lên sóng, khiến đông đảo khán giả, nhất là thế hệ 8X, 9X được gợi nhớ về những kí ức xưa cũ, bởi ca sĩ Ngô Kiến Huy đã thể hiện lại ca khúc Đêm tình yêu - bản hit đình đám của "anh Bo" Đan Trường.
Ca sĩ Ngô Kiến Huy đã trình bày bản phối mới của ca khúc này, trong liên khúc gồm 3 ca khúc: Đêm tình yêu - Là anh - Chống lại thế giới. Dù là lần đầu thể hiện các bài hát trên, nhưng Ngô Kiến Huy được khán giả đánh giá cao và dành sự cổ vũ nhiệt tình.
Nam ca sĩ cũng tiết lộ: "Đây là lần đầu tôi hát những bài này, dù đã nghe rất nhiều".
Ca sĩ Ngô Kiến Huy trình bày ca khúc "Đêm tình yêu" của ca sĩ Đan Trường (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đồng hành cùng Ngô Kiến Huy trong chương trình này là nữ ca sĩ Suni Hạ Linh. Trong khung cảnh hoàng hôn tại Nhật Bản, Suni Hạ Linh mang đến sự lãng mạn, ngọt ngào của tình yêu đôi lứa, qua liên khúc gồm 2 ca khúc Ngỏ lời - Cảm nắng. 
Vốn là người năng động, tự tin, Suni Hạ Linh đã có những tương tác đáng yêu cùng khán giả trong đêm diễn. Nữ ca sĩ không giấu được sự phấn khích, liên tục mỉm cười, vẫy tay chào những người xung quanh.
Ca sĩ Suni Hạ Linh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Với giọng ca trong trẻo, ngọt ngào cùng ca từ đáng yêu của bài hát, Suni Hạ Linh đã có phần trình diễn nhận được nhiều tràng pháo tay từ khán giả.
Cô cũng tiết lộ bản thân rất thích dòng nhạc sôi động, vậy nên dự án âm nhạc sắp tới của cô sẽ sôi động hơn, thể hiện hình ảnh Suni Hạ Linh khác xa vẻ đáng yêu mà khán giả đã nhìn thấy trước đây.
Ngoài Ngô Kiến Huy, Suni Hạ Linh, Trok và Remi (nhóm Kurrock) cũng gây chú ý khi làm mới ca khúc Tình nồng như mơ - nhạc phim Hoàn Châu cách cách được Đan Trường và Cẩm Ly thể hiện cách đây hơn 10 năm.
Ca khúc quen thuộc được làm mới theo phong cách Việt - Nhật, được 2 ca sĩ trẻ thể hiện mượt mà, ngọt ngào, khiến nhiều người thích thú.
Các ca sĩ Việt tham gia "Busking show Xin chào Nhật Bản - Xin chào! Saitama" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Busking show Xin chào Nhật Bản - Xin chào! Saitama là chương trình biểu diễn đường phố được thực hiện giữa lòng thành phố Saitama, Nhật Bản. Chương trình có sự góp mặt của ca sĩ Ngô Kiến Huy, Suni Hạ Linh và Remi - Trok đến từ nhóm nhạc Kurrock.
Trong chương trình, các nghệ sĩ sẽ cùng nhau thể hiện những ca khúc quen thuộc theo phong cách mới lạ trên đường phố Nhật Bản. Chương trình được ghi hình và chọn lọc thành 4 tập, phát vào 20h thứ 6 hằng tuần trên ứng dụng VieOn cũng như các nền tảng khác.
