Công ty quản lý phản hồi thông tin 2 thành viên Blackpink "ra riêng"
(Dân trí) - Công ty giải trí YG Entertainment đã lên tiếng trước thông tin Jennie và Jisoo của nhóm Blackpink tự mở công ty riêng khi họ từ chối gia hạn hợp đồng với công ty giải trí nổi tiếng xứ Hàn.
Ngày 25/9, tờ News1 (Hàn Quốc) bất ngờ đăng tải thông tin, 2 thành viên Jennie và Jisoo của nhóm Blackpink đã từ chối gia hạn hợp đồng với công ty giải trí YG Entertainment vì muốn "ra riêng". Chủ đề này nhanh chóng là tâm điểm của truyền thông và mạng xã hội xứ Hàn. 
Jennie và Jisoo của nhóm Blackpink được cho là thành lập công ty riêng để tự quản lý hoạt động nghệ thuật (Ảnh: SP).
Trước sự tò mò của người hâm mộ, YG Entertainment nhanh chóng phản hồi: "Không có xác nhận gì liên quan đến việc gia hạn hợp đồng và các hoạt động trong tương lai của nhóm Blackpink". Câu trả lời của công ty giải trí nổi tiếng xứ Hàn khiến người hâm mộ không thỏa mãn.
Theo kế hoạch, việc gia hạn hợp đồng giữa 4 thành viên của Blackpink và công ty YG Entertainment phải được công bố từ giữa tháng 8 nhưng bên công ty giải trí xứ Hàn đã trì hoãn và thông báo: "Mọi chuyện sẽ được tiết lộ khi chuyến lưu diễn Born Pink kết thúc".
Chuyến lưu diễn của nhóm Blackpink đã kết thúc từ trung tuần tháng 9 nhưng YG Entertainment vẫn chưa cho người hâm mộ câu trả lời. Bên cạnh đó, tin đồn về việc các thành viên của nhóm từ chối gia hạn hợp đồng, muốn lựa chọn hướng đi riêng khiến fan lo lắng cho tương lai của nhóm nhạc nữ nổi tiếng xứ kim chi. 
Một số bình luận nổi bật trên các hội nhóm: "Họ không phủ nhận Jennie và Jisoo đang thiết lập công ty riêng", "Có vẻ như thông tin 3 thành viên từ chối gia hạn hợp đồng là đúng", "Họ chắc đang cố gắng câu giờ thôi, có lẽ mọi chuyện đã an bài" nhận được sự đồng tình của đông đảo người hâm mộ. 
Tương lai của nhóm nhạc Blackpink khiến khán giả tò mò (Ảnh: Naver).
Nhiều khán giả lo ngại nhóm Blackpink sẽ tan rã khi 3 thành viên không muốn tiếp tục nằm dưới sự điều hành của YG Entertainment. Ngoài ra, một số ý kiến lại ủng hộ thần tượng chọn lối đi riêng, thành lập công ty để phát triển theo ý mình. 
Blackpink ra mắt người hâm mộ vào năm 2016 với 4 thành viên dưới sự điều hành của công ty giải trí YG Entertainment. Sau 7 năm hoạt động, họ gặt hái nhiều thành tích trong lĩnh vực âm nhạc, vươn lên trở thành nhóm nhạc nữ Hàn Quốc nổi tiếng toàn cầu. 
Hiện tại, thành viên Rosé rời Hàn Quốc sang Pháp để thực hiện lịch trình riêng. Trong khi Lisa cũng có mặt tại Paris (Pháp) để chuẩn bị cho 5 đêm diễn tại một câu lạc bộ thoát y của Pháp. 
Thời điểm này, mọi động thái của Lisa đều thu hút sự quan tâm của người hâm mộ sau khi có thông tin, cô từ chối lời đề nghị gia hạn hợp đồng trị giá 40 triệu USD từ công ty YG Entertainment.
Ngoài ra, nữ thần tượng Thái Lan được cho là nhận được những lời mời cộng tác lên tới hàng trăm triệu USD từ các công ty giải trí ở Mỹ, Thái Lan và Trung Quốc. 
Ngày 23/9, trên trang cá nhân, cô đăng tải hình ảnh hậu trường đêm diễn Born Pink tại Seoul (Hàn Quốc) kèm dòng ghi chú "Bạn không được mời". Bài đăng của Lisa đã đạt hơn 9 triệu lượt thích và thu hút nhiều bình luận từ cộng đồng mạng.
Ngày 24/9, mỹ nhân 9X xuất hiện với dáng vẻ lặng lẽ tại sân bay ở Hàn Quốc cùng mẹ ruột để lên đường sang Pháp. 
Mọi động thái của Lisa hiện gây chú ý sau khi có thông tin cô từ chối lời đề nghị hợp tác trị giá 40 triệu USD từ công ty giải trí YG Entertainment (Ảnh: Instagram).
