Dàn MC nữ nổi tiếng của "Vui cùng Hugo" ngày ấy bây giờ ra sao?
(Dân trí) - Dàn MC Thanh Vân Hugo, Thanh Thảo, Ngọc Linh hay Diễm My 9X đã gắn bó với chương trình "Vui cùng Hugo" từ những ngày đầu ở cả hai miền Bắc - Nam.
MC Thanh Vân Hugo
Nữ MC sinh năm 1985 vốn là một gương mặt quen thuộc ở nhiều chương trình nổi tiếng như Đường lên đỉnh Olympia, Vietnam's Got Talent, Vì bạn xứng đáng... Đặc biệt, vì gây được ấn tượng mạnh với chương trình Vui cùng Hugo nên khán giả thường gọi tên cô kèm thêm biệt danh Hugo.
Cô đổ vỡ hôn nhân lần đầu vào năm 27 tuổi và một mình nuôi con trai. Sau nhiều năm trải qua biến cố tình cảm, Thanh Vân Hugo hiện có cuộc sống hạnh phúc bên chồng doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực giáo dục.
Làm mẹ đơn thân gần 10 năm, nữ MC đã tìm được người đàn ông để cô dựa vào. Giai đoạn mới bùng dịch Covid-19, cô bắt đầu cuộc hôn nhân mới, "tạm biệt" Hà Nội sau 35 năm sinh sống để chuyển vào TPHCM. Thanh Vân đã hạ sinh con gái thứ hai vào tháng 5/2022.
Cô bày tỏ với phóng viên Dân trí: "Thật sự là cuộc sống của tôi thay đổi hoàn toàn sau khi kết hôn. Trước đó, tôi vốn quen với cuộc sống tự do. Thời gian một ngày chủ yếu dành cho công việc và chăm sóc bản thân.
Giờ thì tôi ưu tiên lo cho gia đình. Hai vợ chồng cùng vun đắp, chia sẻ công việc nhà và chăm sóc các con, không còn nhiều thời gian cho những chuyện cá nhân nữa".
Thanh Vân Hugo từng tiết lộ bản thân mắc căn bệnh viêm xơ thanh quản và xác định có thể phải từ bỏ sự nghiệp MC. Tuy nhiên, những năm gần đây, căn bệnh đã khỏi hoàn toàn. Viên mãn với cuộc sống hiện tại, cô và chồng doanh nhân đang cùng nhau chuẩn bị cho đám cưới sắp tới.
MC Thanh Thảo
Ngoài Vui cùng Hugo, tên tuổi của Thanh Thảo (SN 1981) còn gắn liền với những chương trình nổi tiếng như Tam sao thất bản, Vietnam Idol, Lục lạc vàng, Vì bạn xứng đáng… Thanh Thảo "ghi điểm" với khán giả nhờ lối dẫn duyên dáng và giọng nói ngọt ngào.
Năm 2007, khi ở đỉnh cao sự nghiệp, nữ MC thông báo kết hôn với chồng doanh nhân. Tuy nhiên, sau khi có 2 con, cô dường như ít xuất hiện trên truyền hình hơn hẳn và dành thời gian tập trung cho gia đình nhỏ.
Năm 2020, Thanh Thảo xây dựng học viện về ngôn ngữ và kỹ năng cho giới trẻ. Người đẹp bộc bạch thêm về câu chuyện "khởi nghiệp tuổi U40":
"Có những giai đoạn buộc tôi phải đặt sự nghiệp xuống, hoặc dành sự tập trung cho gia đình nhiều hơn. Có thể tôi sẽ bị vụt mất rất nhiều cơ hội trong công việc nhưng nếu chúng ta có năng lực và đam mê nghề nghiệp thì không bao giờ là muộn cả".
Ở thời điểm hiện tại, nữ MC luôn khiến khán giả ngưỡng mộ về cuộc sống hôn nhân viên mãn. Cô không ngại chia sẻ những khoảnh khắc đời thường lên trang cá nhân. Đặc biệt, vẻ ngoài trẻ trung của Thanh Thảo ở tuổi 42 cũng nhận được sự quan tâm lớn.
Ca sĩ Ngọc Linh
Một người bạn dẫn ăn ý của MC Thanh Thảo trong chương trình Vui cùng Hugo chắc chắn phải nhắc tới nữ ca sĩ Ngọc Linh (SN 1979). Thời điểm năm 2004, cô chính thức chia tay sân khấu ca nhạc để trở thành MC cho một số chương trình của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh HTV.
Trước đó, cô gây ấn tượng với khán giả bằng giọng hát trong trẻo khi kết hợp thành công với một người bạn học thân thiết, Diễm Quyên, trong các ca khúc quen thuộc Gót ngọc, Tình thơ, Mưa phố… Tuy nhiên, sau khi Diễm Quyên đi du học, Ngọc Linh tiếp tục với con đường ca sĩ hát đơn.
Năm 2013, sau 10 năm tạm dừng con đường âm nhạc, của Ngọc Linh và Diễm Quyên bất ngờ ra mắt bản song ca Tình thơ và nhận được sự tán dương của khán giả. Ấy vậy, cả hai quyết định không trở lại "đường đua" âm nhạc.
Tháng 3/2019, Ngọc Linh góp giọng cùng nam rapper Đen Vâu trong ca khúc Mười năm và vào tháng 10 cùng năm, cô thể hiện ca khúc chính của bộ phim kinh dị Bắc kim thang.
Diễm My 9X
Cũng là một tên tuổi vụt sáng nhờ làm MC Vui cùng Hugo, Diễm MY 9X (SN 1990) chủ yếu dành thời gian cho điện ảnh. Tên tuổi của cô đã tạo dấu ấn trong Gái già lắm chiêu, Cô Ba Sài Gòn, Mỹ nhân kế, phim truyền hình Tình yêu và tham vọng...
Thời gian gần đây, người đẹp tập trung chuẩn bị cho đám cưới cho ngày trọng đại, sau khi được bạn trai doanh nhân cầu hôn hồi tháng 12/2022. Bạn đời của cô là doanh nhân trong lĩnh vực nhà hàng, từng có nhiều năm du học và làm việc trước đó tại Australia.
Cặp đôi sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 12 năm nay. Diễn viên Diễm My 9X xác nhận với phóng viên Dân trí: "Chúng tôi cũng đang trong giai đoạn căng thẳng vì nhiều việc. Những thứ nho nhỏ gom lại thành ra quá nhiều việc luôn (cười)".
