10 mẫu túi xách đắt nhất thế giới, có thiết kế cực hiếm giá hơn 92 tỷ đồng
(Dân trí) - Nhiều chiếc túi được làm bằng chất liệu quý, độ tinh xảo cao cùng kiểu dáng mới lạ, đẹp mắt. Giới sưu tập túi xách sẵn sàng chi hàng tỷ đồng để sở hữu thiết kế cực hiếm.
Túi xách cao cấp không chỉ là phụ kiện thời trang, nhiều thiết kế còn được xem như món đầu tư sinh lời, theo Women's Wear Daily.
Công ty nghiên cứu thị trường toàn cầu Data Bridge nhận định, thị trường túi xách xa xỉ đang trên đà phát triển. Giá trị dự kiến đạt khoảng 42 tỷ USD vào năm 2029.
Trong khi đó, công ty tư vấn tài chính toàn cầu Credit Suisse cho rằng, túi xách cao cấp thuộc danh mục sản phẩm đầu tư tốt nhất năm nay, hơn cả nghệ thuật lẫn trang sức.
Các thương hiệu thời trang xa xỉ đánh vào tâm lý thích sưu tầm đồ hiếm của giới mộ điệu. Họ sản xuất một số mẫu túi xách cao cấp với số lượng cực kỳ hạn chế. Từ đó, những chiếc túi độc nhất vô nhị có thể bán được hàng trăm nghìn USD.
Dưới đây là 10 thiết kế túi xách đắt đỏ nhất thế giới.
Mouawad 1001 Nights là chiếc ví đắt nhất thế giới, trị giá 3,8 triệu USD (92,1 tỷ đồng). Các nghệ nhân đã đính lên ví hơn 4.000 viên kim cương màu vàng, hồng và trong suốt, với tổng trọng lượng lên đến 381,92 carat (Ảnh: Getty).
Hermès Sac Bijou Birkin thuộc bộ sưu tập Haute Bijouterie ra mắt vào năm 2012. Túi chế tác từ vàng hồng dát 2.712 viên kim cương, kiểu dáng nhỏ có thể đeo như vòng tay. Chỉ có 3 chiếc túi Sac Bijou Birkin trên thế giới, khiến túi đặc biệt hiếm. Giá của túi Sac Bijou Birkin khoảng 2 triệu USD (48,5 tỷ đồng) (Ảnh: Luxity).
Năm 2015, Hermès hợp tác cùng hãng trang sức Nhật Bản Ginza Tanaka tạo nên chiếc túi Birkin bạch kim trị giá 1,9 triệu USD (46,1 tỷ đồng). Túi được nạm 2.182 viên kim cương, trong đó một viên kim cương hình quả lê 8 carat đặt chính giữa (Ảnh: Getty).
Hermès kết hợp với nhà thiết kế Pierre Hardy thực hiện mẫu túi Chaine'd Ancre vào năm 2012. Sản phẩm mất 2 năm để hoàn thiện và chỉ có 3 chiếc túi được làm ra. Chaine'd Ancre mang kiểu dáng độc đáo, gồm 1.160 mắt xích nạm kim cương. Giá của túi là 1,4 triệu USD (34 tỷ đồng) (Ảnh: Paul Kooiker).
Năm 2021, chiếc túi Himalaya Crocodile Retourné Kelly size 28 phá kỷ lục thế giới khi được bán với giá 513.200 USD (12,4 tỷ đồng) tại một phiên đấu giá của Christie's. Chiếc túi có phần cứng bằng vàng 18 karat nạm kim cương. Trước đó, túi Himalaya Crocodile Retourné Kelly size 25 với phần cứng bằng palladium có giá 435.375 USD (10,6 tỷ đồng) được bán vào năm 2020 (Ảnh: JaneFinds).
Ví cầm tay Lana Marks Cleopatra có nhiều màu sắc khác nhau. Phiên bản ví Cleopatra đắt nhất thuộc về nữ diễn viên Lý Băng Băng, trị giá 400.000 USD (9,7 tỷ đồng). Chiếc ví làm từ da cá sấu, đính kim cương trắng với tổng trọng lượng 40 carat, vàng trắng 18 karat. Trong đó, chi tiết nổi bật nhất là tên của Lý Băng Băng được tạo hình từ những viên kim cương hồng (Ảnh: Getty).
Hermès Himalaya Birkin là một trong những thiết kế xa xỉ nổi tiếng nhất. Vẻ ngoài độc đáo của túi có thể được nhận diện ngay lập tức. Hermès tạo hiệu ứng chuyển màu trên thân túi, gợi liên tưởng hình ảnh dãy núi Himalaya phủ tuyết. Số lượng sản xuất ít ỏi nên túi Himalaya Birkin rất hiếm, khiến giá túi bị đẩy lên cao. Hãng đấu giá Christie's đã bán 2 chiếc túi Himalaya Birkin size 30 có phần cứng bằng vàng trắng 18 karat, nạm kim cương 9-10 carat vào năm 2016 và 2017, với giá lần lượt là 300.168 USD (7,3 tỷ đồng) và 388.738 USD (9,4 tỷ đồng) (Ảnh: Getty).
Túi Hermès Sellier Mosaïque Kelly gây ấn tượng bởi bề mặt giống bức tranh ghép từ nhiều ô vuông bằng lông vũ đa sắc màu. Năm 2021, túi được bán với giá 352.825 USD (8,6 tỷ đồng) tại phiên đấu giá của hãng Christie's ở Hong Kong, Trung Quốc (Ảnh: Christie's).
Năm 2019, Hermès giới thiệu túi Faubourg Birkin mô phỏng hình ảnh mặt tiền cửa hàng Hermès tại địa chỉ số 24 Rue du Faubourg Saint-Honoré ở Paris, Pháp. Túi được làm từ da cá sấu và da dê. Hãng đấu giá Christie's đã bán chiếc túi Faubourg Birkin size 20 có phần cứng bằng palladium với giá hơn 320.000 USD (7,8 tỷ đồng) vào năm 2022 (Ảnh: Sotheby's).
Năm 2008, Chanel tung ra mẫu túi xách Diamond Forever. Túi sử dụng chất liệu da cá sấu, có phần cứng (hardware) bằng vàng trắng, kết hợp móc gài nạm 334 viên kim cương với tổng trọng lượng 3,56 carat. Túi Diamond Forever được bán với giá 261.000 USD (6,3 tỷ đồng) trong phiên đấu giá thuộc sự kiện từ thiện amfAR's Cinema Against AIDS 2008 (Ảnh: Getty).
