Triệu Lộ Tư bị chế giễu khi tạo dáng tại sự kiện thời trang quốc tế
(Dân trí) - Là khách mời tại Tuần lễ thời trang Milan (Italy), Triệu Lộ Tư đối mặt với tình huống không mong muốn. Khi đứng trên thảm đỏ, cô bị khán giả cố tình "nhái" cách tạo dáng của cô với điệu bộ cười cợt.
Ngày 23/9, Triệu Lộ Tư làm khách trong chương trình của một thương hiệu thời trang cao cấp tại Tuần lễ thời trang Milan. Nữ diễn viên Trung Quốc gây ấn tượng với vẻ đẹp trong trẻo, dịu dàng. Khi rời sự kiện, cô nán lại vẫy tay, tạo dáng chụp hình trước phóng viên. 
Triệu Lộ Tư tham dự Tuần lễ thời trang Milan (Italy) (Ảnh: Getty Images).
Tuy nhiên, khoảnh khắc Triệu Lộ Tư đưa tay lên tạo dáng và mỉm cười bị 2 phụ nữ có mặt tại sự kiện chế giễu. Họ nhái lại cách tạo dáng đưa tay lên hình chữ V của Triệu Lộ Tư và cố gắng tới gần nữ diễn viên để lọt vào khung hình của phóng viên.
Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc kém duyên được chia sẻ trên mạng xã hội và khiến cộng đồng mạng tức giận. Nhiều người chỉ trích hành động vô duyên và có tính miệt thị của 2 người phụ nữ. 
Trước sự phản ứng mạnh mẽ của cộng đồng mạng, ngày 25/9, đại diện của thương hiệu thời trang mà Triệu Lộ Tư làm khách đã lên tiếng về vụ việc: "Chúng tôi nhận ra có người chế giễu Triệu Lộ Tư ở bên người dẫn chương trình vì cách tạo dáng đáng yêu của cô ấy. Đây là cách tạo dáng quen thuộc của các nghệ sĩ châu Á. Giờ đã là năm 2023 và hành động của những kẻ chế nhạo Triệu Lộ Tư là không thể chấp nhận".
Những chia sẻ của thương hiệu thời trang nhận được sự ủng hộ của đông đảo cộng đồng mạng. Về phía Triệu Lộ Tư, cô không lên tiếng bình luận về vụ việc. 
Triệu Lộ Tư bị khán giả chế giễu cách tạo dáng (Ảnh: Sohu).
Triệu Lộ Tư chụp ảnh cùng nhà thiết kế Donatella Versace (Ảnh: Instagram).
Triệu Lộ Tư (SN 1998) bắt đầu gây chú ý khi đảm nhiệm vai Lạc Phi Phi trong Ôi hoàng đế bệ hạ của ta. Vẻ đẹp thuần khiết, đôi mắt sáng cùng nụ cười tươi của Triệu Lộ Tư giúp cô ưu ái được chọn vào những vai diễn có tính cách hồn nhiên, đáng yêu. Cô được kỳ vọng là tiểu hoa đán thế hệ mới của làng giải trí Trung Quốc. 
Truyền thông Trung Quốc gọi Triệu Lộ Tư là "mỹ nữ xuyên không" vì trong khối gia tài phim ảnh của cô có đến phân nửa là phim xuyên không. Cô được kết đôi với nhiều mỹ nam của làng giải trí Hoa ngữ như Tống Uy Long, Tiêu Chiến, Lý Hoành Nghị, Cốc Gia Thành, Từ Chí Hiền, Hứa Khải, Vương Dĩ Luân, Trịnh Nghiệp Thành.
Con đường sự nghiệp của Triệu Lộ Tư khá thuận lợi. Nữ diễn viên là con gái một trong gia đình có điều kiện. Bố của cô là một đại gia kinh doanh có tiếng ở Thượng Hải (Trung Quốc) và bố mẹ chính là "đại gia" hậu thuẫn cho Lộ Tư phát triển sự nghiệp. Ngôi sao trẻ có trong tay hàng loạt bộ phim gây tiếng vang như Trần Thiên Thiên trong lời đồn, Thanh Nang truyện...
Triệu Lộ Tư là ngôi sao trẻ thế hệ 9X nổi tiếng của làng giải trí Trung Quốc (Ảnh: Sina).
