NTK Phan Đăng Hoàng mang điêu khắc Việt tới Tuần lễ thời trang Milan
(Dân trí) - Phan Đăng Hoàng gây chú ý khi ra mắt bộ sưu tập thời trang tôn vinh nữ điêu khắc gia Điềm Phùng Thị tại Tuần lễ thời trang Milan.
Ngày 25/9, nhà thiết kế (NTK) Phan Đăng Hoàng chính thức ra mắt bộ sưu tập "Sculpture" tại Tuần lễ thời trang Milan Xuân Hè 2024 với hình thức digital show (sàn diễn qua mạng) cùng các nhà mốt hàng đầu như Gucci, Prada, Fendi, Armani.
Đây được xem là bước chuyển mình của NTK trẻ trong vai trò Giám đốc sáng tạo. Ngay sau khi ra mắt, bộ sưu tập nhận được những phản hồi tích cực từ giới chuyên môn quốc tế. 
Bộ sưu tập "Sculpture" của Phan Đăng Hoàng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Các trang phục khai thác nguồn cảm hứng phương Đông kết hợp với văn hóa mang âm hưởng phương Tây (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bộ sưu tập tôn vinh nữ điêu khắc gia Điềm Phùng Thị (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khai thác nguồn cảm hứng phương Đông kết hợp với văn hóa mang âm hưởng phương Tây, bộ sưu tập "Sculpture" tôn vinh sự dũng cảm, tự do và niềm đam mê, nhiệt huyết trong hành trình sự nghiệp của nữ điêu khắc gia Điềm Phùng Thị - tên tuổi nổi danh của nền điêu khắc thế giới, từng được ghi danh trong 'Từ điển LaRousse: Nghệ thuật thế kỷ XX".
Bộ sưu tập khắc họa hình tượng người phụ nữ độc bản, tự do, phóng khoáng dựa trên những chuyển biến hình khối trong các tác phẩm của nữ điêu khắc gia. Trang phục sử dụng kỹ thuật giải cấu trúc, thêu đính, sơn mài, in hình kỳ công trên nền những chất liệu đương đại như lụa, linen, nhung, da…
Bộ sưu tập khắc họa hình tượng người phụ nữ độc bản, tự do, phóng khoáng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trang phục cắt xẻ tinh tế (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
NTK sử dụng nhiều kỹ thuật phức tạp (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
NTK Phan Đăng Hoàng cho biết anh và ê-kíp đã mất hàng trăm giờ thử nghiệm và gặp không ít khó khăn. "Phải làm sao để biến những ý tưởng có phần đặc biệt ấy trở thành một sản phẩm thời trang có thể đi vào đời sống thường nhật là bài toán vô cùng gian nan.
Và điều quan trọng hơn hết là thổi hồn vào trong từng bộ trang phục, nhìn thấy được dáng hình điêu khắc của Điềm Phùng Thị cũng như tình yêu của bà dành cho bộ môn nghệ thuật này", Phan Đăng Hoàng chia sẻ.
Các trang phục có tính ứng dụng cao (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Khác với tông màu rực rỡ từ những bộ sưu tập trước, lần này NTK sử dụng tông màu trầm, kết hợp với gam màu nổi bật như đỏ, trắng, hồng, xanh cốm.
Bên cạnh những trang phục mang tính ứng dụng, còn có những thiết kế phù hợp bối cảnh sự kiện, mang dấu ấn nghệ thuật.
