Chủ nhân hit "Impossible" sẽ trình diễn ở chung kết Miss Earth Vietnam 2023
(Dân trí) - Ngôi sao Shontelle - chủ nhân hit "Impossible" - cho biết muốn truyền cảm hứng đến các thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 thông qua tiết mục của mình.
Vào tối 14/10 tới, ngôi sao ca nhạc thế giới - Shontelle - sẽ có những màn biểu diễn tại đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 được tổ chức ở TPHCM. 
Chia sẻ về phần trình diễn tại Việt Nam sắp tới, Shontelle cho biết: "Lần này tôi muốn khoác lên một tấm áo mới cho Impossible - bản hit hiện đạt 220 triệu view trên YouTube - bằng cách viết lời mới, kể lại những ngày tháng khó khăn gần đây mà tôi đã trải qua, đặc biệt là trong những năm đại dịch vừa rồi".
Ca sĩ Shontelle (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nói về lý do nhận lời trình diễn trong đêm chung kết của Miss Earth Vietnam 2023, Shontelle chia sẻ: "Tôi muốn thông qua phần biểu diễn của mình, truyền cảm hứng cho các thí sinh, để các bạn có thêm sự tự tin và động lực trở thành những đại sứ truyền cảm hứng cho môi trường và cộng đồng.
Vì cuộc sống này sẽ có ý nghĩa nhiều hơn khi sắc đẹp và lòng nhân ái được đồng hành cùng nhau".
Shontelle tiết lộ cô đang lên kế hoạch hợp tác với các nghệ sĩ Việt trong một số sản phẩm âm nhạc quốc tế. Song song đó, nữ ca sĩ cũng sẽ thực hiện một vài dự án cộng đồng có thể diễn ra ở Việt Nam trong thời gian tới. 
Shontelle từng đến Việt Nam vào năm 2017 và 2019, đồng thời tiết lộ rất thích uống nước dừa và ăn phở. "Thật sự là các món ăn Việt Nam rất ngon và hài hòa về dinh dưỡng nên chuyến đi sang Việt Nam lần này là cơ hội để tôi thưởng thức ẩm thực Việt nhiều hơn", ca sĩ nói. 
Trương Ngọc Ánh cùng bộ 3 huấn luyện viên Miss Earth Vietnam 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi - Trương Ngọc Ánh - chia sẻ: "Thật sự là lịch trình công việc của Shontelle cực kỳ bận rộn, nhưng khi Ban Tổ chức ngỏ lời mời, cô ấy đã không ngại ngần sắp xếp lại lịch để có thể bay sang Việt Nam và xuất hiện trước khán giả.
Tôi tin là đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 sẽ bừng sáng với sự xuất hiện của Shontelle". 
Shontelle sinh năm 1985 bắt đầu được khán giả biết đến từ bài hát Colours vào năm 2005 và nổi tiếng với các ca khúc: Impossible, Super woman, No Gravity... Cô phát hành album đầu tay Shontelligence vào năm 2008 và album thứ hai là Gravity (2010).
Ngoài ra, Shontelle còn tạo được nhiều ấn tượng trong lòng khán giả với những đĩa đơn có thể kể đến là Impossible, Count On Me… Trong sự nghiệp âm nhạc của mình, Shontelle ghi dấu bởi nhiều vai trò khác nhau gồm ca sĩ, rapper lẫn nhạc sĩ.
