Lam Trường hé lộ về bà xã kém 17 tuổi: "Vợ có thể tùy ý tiêu tiền của tôi"
(Dân trí) - Dù Yến Phương kém Lam Trường 17 tuổi, nhưng nam ca sĩ đánh giá bà xã là người chín chắn, chững chạc, có thể vun vén tốt tổ ấm của mình.
Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, ca sĩ Lam Trường gặp gỡ và sánh duyên cùng Yến Phương vào năm 2014. Từ đó đến nay, cuộc sống của cặp đôi nhận được nhiều sự chú ý của công chúng. 
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí, Lam Trường cho biết anh và bà xã đang ở giai đoạn đẹp nhất của cuộc đời. Với anh, vợ là người chu đáo, tinh tế, luôn hiểu cho công việc của chồng. Chính vì thế mà thời gian bên nhau, vợ chồng anh luôn có những khoảnh khắc vui vẻ.
Lam Trường bên vợ và con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Chúng tôi có cùng sở thích du lịch nên đi khắp nơi. Có những lúc không có kế hoạch trước, cuối tuần 2 vợ chồng đặt vé, mua bánh trái, cùng lái xe, nghe nhạc. Chúng tôi luôn hiểu và dành thời gian cho nhau", Lam Trường kể.
Ca sĩ 7X khẳng định, việc chênh lệch tuổi tác chưa bao giờ là vấn đề giữa anh và vợ, bởi ngày nay, chuyện yêu đương lệch tuổi không phải là điều quan trọng. Với Lam Trường, vẻ ngoài chỉ là phụ, quan trọng là 2 vợ chồng có thể nói chuyện với nhau, chia sẻ và đồng hành cùng nhau.
Anh giãi bày: "Tôi có những người bạn lệch 24 tuổi nữa kìa. May mắn là chúng tôi đứng bên cạnh nhau cũng "hợp nhãn", bởi hình thức và cách nói chuyện của tôi trẻ trung. Thêm nữa, vợ tôi lại có suy nghĩ chững chạc so với tuổi".
Tuổi tác không ảnh hưởng đến tình cảm của Lam Trường và bà xã (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không giống với nhiều nghệ sĩ khác là vợ làm quản lý cho chồng, Lam Trường và bà xã có hướng đi riêng trong công việc. Giọng ca Tình thôi xót xa cho biết đây cũng là điều khiến anh thấy yên tâm vì Yến Phương có cuộc sống, sự nghiệp của bản thân, không vì anh mà đánh rơi hoài bão.
"Yến Phương độc lập, không tham gia vào hoạt động nghệ thuật của tôi. Tuy nhiên Phương cũng rất quan tâm khi tôi ra các sản phẩm mới, thấy tôi lên cân cũng nhắc tôi giảm cân", Lam Tường nói.
Về vấn đề tài chính, ca sĩ 7X thừa nhận bản thân kiếm được nhiều tiền và tiền vẫn nằm trong tài khoản của anh. Song, anh luôn công khai thông tin tài khoản với vợ. Thậm chí, anh còn đưa "thẻ đen" của mình cho vợ... ăn vặt.
"Vợ có thể thoải mái sử dụng tài sản của tôi bất cứ lúc nào, không cần phải hỏi ý tôi. Tôi còn muốn lo cho vợ nhiều hơn như thế nữa kìa", Lam Trường khẳng định.
Gia đình nam ca sĩ thường dành thời gian du lịch bên nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lam Trường cũng chia sẻ thêm, anh biết bà xã thích được tặng quà, nhưng đôi lúc do việc biểu diễn bận rộn, anh sẽ nhờ vợ giữ tài khoản của mình và tự mua quà. Với Lam Tường, vợ chồng là phải tin tưởng, dựa dẫm, thương yêu và thông cảm cho nhau.
Lam Trường tên đầy đủ là Tiêu Lam Trường, sinh năm 1974, là người Việt gốc Hoa.
Cuối thập niên 90, đầu thập niên 2000, Lam Trường "làm mưa làm gió" trong làng nhạc Việt với các ca khúc: Tình thôi xót xa, Katy Katy, Tiễn bạn lên đường...
Về đời tư, nam ca sĩ từng trải qua một lần đổ vỡ và có một con trai trước khi gặp gỡ và kết hôn cùng bà xã Yến Phương, kém anh 17 tuổi. Hiện Lam Trường và Yến Phương có 1 con gái. 
