HIEUTHUHAI và những lần đón đầu xu hướng thời trang
(Dân trí) - Không chỉ có tài năng rap nổi bật, HIEUTHUHAI còn gây chú ý với phong cách ăn mặc sành điệu, khiến nhiều bạn trẻ muốn học theo.
HIEUTHUHAI (tên thật Trần Minh Hiếu, SN 1999) là một trong những rapper trẻ tuổi được quan tâm nhất hiện nay. Không chỉ thành công ở lĩnh vực âm nhạc, anh còn khiến người hâm mộ yêu mến bởi tính cách vui vẻ, hài hước khi tham gia chương trình truyền hình.
Nam rapper 24 tuổi có độ phủ sóng "không phải dạng vừa" trong giới trẻ. Đặc biệt, phong cách thời trang của anh chàng được không ít người học theo, thậm chí tạo nên xu hướng, khiến các thương hiệu cháy hàng.
HIEUTHUHAI từng khiến mẫu giày vải đến từ thương hiệu nội địa Asia Sports trở thành "cơn sốt" trong giới trẻ. Đôi giày có giá thành rẻ, thiết kế đơn giản bỗng chốc được các bạn trẻ tìm kiếm sau khi được HIEUTHUHAI diện. Thậm chí, mẫu giày có kiểu dáng tương tự từ hãng Thượng Đình cũng nhanh chóng cháy hàng (Ảnh: IGNV).
Lần khác, HIEUTHUHAI lăng xê mốt nam giới mặc áo phông ngắn, bó sát. Hình ảnh nam rapper cùng diễn viên Lê Dương Bảo Lâm cùng diện chiếc áo từng được chia sẻ trên mạng xã hội suốt nhiều ngày (Ảnh: IGNV).
Mới đây, nam rapper SN 1999 lại trở thành đề tài được nhiều người yêu thời trang bàn tán khi diện phong cách thanh lịch nhưng phá cách một chút với quần shorts jeans mài rách. Nhiều người nhận xét cách phối này có phần bất hợp lý vì áo sơ mi, giày da vốn không phải bộ đôi hoàn hảo để mặc cùng quần shorts jeans. Tuy nhiên, người hâm mộ nhận xét, diện mạo này tưởng không hợp nhưng lại hài hòa khi được HIEUTHUHAI mặc (Ảnh: IGNV).
HIEUTHUHAI có gu ăn mặc được đánh giá cao. Nam rapper diện nhiều phong cách từ cá tính đến năng động, trẻ trung. Anh chàng cũng không ngại diện những thiết kế kén dáng như áo dài tay ôm sát cơ thể (Ảnh: IGNV).
HIEUTHUHAI luôn có cách phối đồ lạ mắt nhưng vẫn tạo nên tổng thể hài hòa. Chiếc quần vải ống rộng thanh lịch bỗng trở nên cá tính khi xuất hiện với dây xích và áo khoác da (Ảnh: IGNV).
Trần Minh Hiếu, thường được biết đến với nghệ danh HIEUTHUHAI, là nam rapper Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) được yêu mến hàng đầu hiện nay. Anh chàng bắt đầu trở nên nổi tiếng sau khi tham gia chương trình King of Rap mùa đầu tiên.
Dù không đạt ngôi vị cao nhất, HIEUTHUHAI được đánh giá là thí sinh thành công nhất sau cuộc thi khi được nhiều nhãn hàng săn đón. Nam rapper càng được yêu thích khi là thành viên của chương trình truyền hình 2 ngày 1 đêm.
