Bất chấp "bão" chỉ trích, Lisa trình diễn bùng cháy tại câu lạc bộ thoát y
(Dân trí) - Lisa đang ở Pháp để thực hiện 5 đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng tại Paris. Theo một số nguồn tin, nữ ca sĩ thần tượng đã có đêm diễn đầu tiên bùng cháy.
Ngày 28/9, Lisa đã có đêm diễn đầu tiên tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp). Sau đêm diễn, hình ảnh Lisa tạo dáng và chụp hình với những vũ công được hé lộ. Diện bộ trang phục cắt xẻ táo bạo và tóc giả màu hồng, Lisa mỉm cười rạng rỡ.
Được biết, hơn 5.000 người cạnh tranh để mua 1.000 vé cho buổi biểu diễn của Lisa. Ngoài Jisoo và Rosé (thành viên Blackpink), nghệ sĩ Austin Butler, người mẫu Kaia Gerber và gia đình bạn trai tin đồn của Lisa cũng có mặt tại câu lạc bộ để ủng hộ nữ ca sĩ.
Lisa đội tóc giả màu hồng chụp hình cùng các vũ công tại câu lạc bộ Crazy Horse ở Paris (Pháp) (Ảnh: News).
Bên ngoài câu lạc bộ Crazy Horse, nhiều người hâm mộ đứng chờ để tặng hoa thần tượng. Ngôi sao gốc Thái Lan vui vẻ giao lưu với khán giả, cô bắt tay, chụp hình và ký tặng người hâm mộ.
Ngày 28/9, nữ ca sĩ thần tượng xứ Hàn đăng những hình ảnh đầu tiên của cô tại câu lạc bộ nổi tiếng này. Lisa viết: "Hồi hộp chờ đợi điều này cuối cùng cũng diễn ra. Hẹn gặp các bạn". Loạt ảnh của Lisa thu hút 5 triệu lượt "thích" và hơn 33.000 bình luận trên trang cá nhân có gần 98 triệu lượt người theo dõi của cô. 
Crazy Horse là vốn là quán rượu nổi tiếng với các chương trình biểu diễn khỏa thân của vũ công nữ tại Pháp. Nữ ca sĩ của nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn sẽ trình diễn trong khoảng thời gian 28-30/9. 
Ngày 26/9, Lisa cũng hé lộ một số vũ đạo được trình diễn tại Crazy Horse trên tài khoản mạng xã hội của cô. Hình ảnh và video được tung ra cho thấy Lisa nhảy múa dưới ánh đèn xanh, khoe đường cong cơ thể hoàn hảo với mái tóc dài buộc cao.
Lisa đăng ảnh chụp tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng ở Paris (Pháp) trước giờ biểu diễn (Ảnh: Instagram).
Trả lời phỏng vấn với Elle (Pháp), Andrée Deissenberg - Giám đốc thương hiệu của Crazy Horse - cho biết Lisa đã tập luyện chuyên nghiệp cho màn biểu diễn. "Ý tưởng của chúng tôi là biến cô ấy trở thành một vũ công Crazy từ A đến Z. Đó là mong muốn của cô ấy và tôi thấy thực sự thú vị", ông chia sẻ. 
Để biểu diễn ở câu lạc bộ thoát y tại Pháp, Lisa bất chấp chỉ trích của người hâm mộ. Có người gay gắt yêu cầu cô "không được nhận là nghệ sĩ thần tượng Kpop" nếu biểu diễn tại Crazy Horse.
Một hội nhóm người hâm mộ Lisa tại Trung Quốc gồm 50.000 thành viên đã tuyên bố hủy theo dõi và ủng hộ thần tượng. 
Một số người nhận định, màn biểu diễn của Lisa tại câu lạc bộ thoát y được cho là việc làm thương mại hóa tình dục. Một vài ý kiến cho rằng, việc trình diễn gợi cảm và mặc trang phục táo bạo để biểu diễn ở một quán rượu thoát ý ảnh hưởng xấu tới thế hệ trẻ, đối tượng người hâm mộ chủ yếu của Lisa.
Lisa chịu sự đả kích lớn từ một bộ phận người hâm mộ về quyết định trình diễn tại câu lạc bộ thoát y (Ảnh: Naver).
Tờ Naver bình luận, tình trạng bị chỉ trích của Lisa tương tự lúc Jennie tham gia bộ phim gắn mác 19+ The Idol. Jennie bị chê trách hành xử không giống ngôi sao thần tượng xứ Hàn khi thể hiện vũ đạo gợi cảm, nói những câu thoại gợi dục trong bộ phim bị chê trách như The Idol. 
Hiện, Lisa là đối tượng của bạo lực mạng. Nữ ca sĩ Thái Lan bị chê trách bởi quyết định biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y, mặc trang phục gợi cảm và táo bạo, thành viên duy nhất của Blackpink không phải là người Hàn Quốc… 
Bên cạnh đó, thông tin Lisa được cho là 2 lần từ chối tái ký hợp đồng với công ty giải trí YG Entertainment cũng gây tranh cãi. Ngay khi thông tin này bùng nổ trên truyền thông, cổ phiếu của YG Entertainment liên tục lao dốc. 
Một số thông tin cho rằng, Lisa sẽ rời công ty YG Entertainment để tìm hướng đi riêng. Cô được nhiều công ty giải trí tại Mỹ, Thái Lan, Trung Quốc để mắt và ngỏ ý hợp tác. Các hợp đồng được cho là lên tới hàng trăm triệu USD.
Lisa là thành viên ngoại quốc duy nhất trong Blackpink nhưng cũng là thành viên có lượng fan đông nhất nhóm. Cô có đội ngũ người hâm mộ hùng hậu tại khu vực Đông Nam Á, không riêng tại Hàn Quốc.
Đáp lại những lời chỉ trích, Lisa giữ thái độ bình thường. Trong lúc đợi biểu diễn ở hộp đêm, cô gặp gỡ bạn bè tại Pháp.
Lisa luôn giữ thái độ bình tĩnh trước mọi tin đồn quanh cuộc sống cá nhân và sự nổi giận của một bộ phận khán giả dành cho cô (Ảnh: Sina).
Tối 26/9, Lisa tham dự tiệc sinh nhật của nữ ca sĩ Rosalia. Đi cùng cô trong bữa tiệc là bạn trai tỷ phú Frederic Arnault. Họ không đi gần nhau để tránh giới săn tin nhưng cặp tình nhân trẻ vẫn thường xuyên giao tiếp bằng ánh mắt. 
Chuyện tình của Lisa và Frederic Arnault nhận được sự quan tâm của người hâm mộ từ tháng 8 vừa rồi khi họ thường xuyên bị bắt gặp xuất hiện cùng nhau hoặc lộ bằng chứng hẹn hò. Theo một số nguồn tin, mối quan hệ tình cảm bắt đầu từ năm 2022 khi hai người gặp nhau trong một sự kiện thời trang. 
Lisa và Frederic Arnault đều không lên tiếng về chuyện hẹn hò trong khi công ty quản lý của nữ ca sĩ thần tượng chỉ lấp lửng giải thích, đây là chuyện cá nhân của nghệ sĩ. Nhiều khán giả ủng hộ chuyện tình của Lisa và doanh nhân Frederic Arnault bởi họ rất xứng đôi vừa lứa. 
Lisa trình diễn vũ đạo gợi cảm trong "Money" (Video: YG Entertainment).
