Thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 đối đáp căng thẳng với giám khảo
(Dân trí) - Trong phần thuyết trình về tình yêu dành cho thiên nhiên, một số thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 trình bày rối rắm, khó hiểu khiến giám khảo phải đưa ra những nhận xét thẳng thắn.
Tập 2 của chương  trình truyền hình thực tế Miss Earth Vietnam 2023 chuẩn bị lên sóng với tên gọi "Đánh thức mầm xanh", nói về tình yêu thiên nhiên và môi trường. Từ 46 thí sinh ở tập phát sóng đầu tiên, Ban giám khảo sẽ chọn ra 36 gương mặt bước vào vòng bán kết của cuộc thi.
Ở vòng này, thí sinh được thử thách làm trang phục hoàn toàn từ những vật liệu tái chế như bao nilon, túi xốp, hạt nhựa, giấy chống cháy, vải vụn… Đây có thể xem là bộ sưu tập đầy sắc màu, gắn với thông điệp bảo vệ môi trường mà các thí sinh muốn lan tỏa. 
Trương Ngọc Ánh trong vai trò giám khảo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngoài những sản phẩm của mình, các người đẹp còn có 2 phút thuyết trình về tình yêu dành cho thiên nhiên. 
Thí sinh Lê Thị Kim Hậu cho biết, tình yêu dành cho môi trường đôi khi chỉ cần thể hiện bởi những hành động nhỏ nhặt như cùng các đội thiện nguyện đi nhặt rác cuối tuần ở các cung đường trong thành phố, trồng nhiều cây xanh ở trước nhà... 
Trong khi đó, thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Trang chia sẻ về dự án vải vụn: "Các bạn tạo ra những sản phẩm hoàn toàn từ vải vụn sau đó mang đi bán hoặc đấu giá. Số tiền thu được dùng để giúp đỡ các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, tuyên truyền giáo dục giới tính cho trẻ vùng xa". 
Ban giám khảo cho biết tiêu chí ở phần này là thí sinh phải đúng chủ đề, trình bày mạch lạc và rõ ràng, kỹ năng nói cuốn hút, ngôn ngữ hình thể phù hợp và sử dụng đúng thời gian cho phép.
Thí sinh Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tuy nhiên trong đoạn video giới thiệu tập 2, khán giả còn được chứng kiến những màn đối đáp căng thẳng giữa thí sinh và giám khảo. 
Trước việc một số người đẹp trình bày rối rắm, khó hiểu, lòng vòng, bà Trần Nguyễn Thiên Hương thốt lên: "Tôi đau đầu quá!", doanh nhân Lê Linh nói: "Tôi hoàn toàn không hiểu vấn đề em đang truyền tải là gì"...
Trước đó, trong tập đầu tiên của chương trình phát sóng tối 12/9, Ban giám khảo cũng thẳng thắn đưa ra nhận xét với các thí sinh không biết cách phối đồ, chưa tự tin khi trình diễn bikini. 
