Kỳ Duyên thay đổi, "xóa mờ" danh hiệu Hoa hậu khi tham gia gameshow
(Dân trí) - Thời gian vừa qua, Kỳ Duyên hoàn toàn "vứt bỏ" danh hiệu Hoa hậu, người đẹp từng nhiều lần "bỏ quên" hình tượng mỗi khi tham gia show truyền hình thực tế và trên mạng xã hội.
Nguyễn Cao Kỳ Duyên - Hoa hậu Việt Nam 2014 là một trong những hoa hậu hiếm hoi để "gây dựng" được hình ảnh đẹp trong lòng khán giả khi tham gia các show truyền hình thực tế trong mấy năm qua.
Kỳ Duyên tự tin thể hiện bản thân ở mọi khía cạnh và dần trở nên gần gũi với khán giả sau hàng loạt các chương trình truyền hình.
Từ năm 2017, cô đã ghi dấu ấn với khán giả xem truyền hình khi đảm nhận vai trò huấn luyện viên trong chương trình "The Look". Thời điểm đó, người đẹp vẫn còn bộc lộ nhiều thiếu sót khi ngồi "ghế nóng" một chương trình truyền hình và khá rụt rè vì phải bảo vệ danh hiệu Hoa hậu trước công chúng.
Tuy nhiên, liên tiếp các năm sau, việc tham gia các chương trình nổi tiếng như "Khi đàn ông mang bầu", "Siêu mẫu Việt Nam"... Kỳ Duyên đã dần khắc phục những thiếu sót của bản thân.
Có thể thấy, trong những lần nhận xét cô không còn sự phòng bị, sẵn sàng "chặt chém" với đồng nghiệp đẻ bảo vệ quan điểm. Trong dàn người đẹp "lấn sân" vào chương trình gameshow như Hương Giang, Minh Tú, Võ Hoàng Yến… Kỳ Duyên được biết tới là "em út" nhưng cô đã tạo dựng được vị trí của mình, không bị "lép vế" như trước đây.
Đáng kể nhất chính là việc tham gia show truyền hình thực tế "Cuộc đua kỳ thú 2019", khán giả từng lo sợ Kỳ Duyên sẽ là "bình hoa di động" bởi xuất thân là Hoa hậu Việt Nam. Khá bất ngờ, cô lại trở thành nhân tố gây bùng nổ và tăng rating cho chương trình mùa 2019.
Điều khiến Kỳ Duyên dần trở thành gương mặt yêu thích của giới trẻ là luôn nhận thử thách khó và nhường phần dễ cho đồng đội Minh Triệu. Không ngại xấu, ngại khổ hay kêu ca than vãn là những điều giúp cô ghi điểm với khán giả. 
Mạnh dạn "vứt bỏ" hình tượng Hoa hậu lại bất ngờ giúp Kỳ Duyên tăng thêm số lượng người hâm mộ đáng kể.
Sau 3 năm thay đổi hình tượng và tránh xa scandal, đến nay Kỳ Duyên đã tham gia thêm nhiều chương trình truyền hình và trở thành gương mặt quen thuộc với khán giả mọi lứa tuổi. Ở mỗi chương trình với một vai trò khác nhau, cô đều biến hóa đa dạng để trở nên thú vị.
Song song đó, khán giả còn phát hiện Kỳ Duyên ngày càng "mặn" hơn. Bằng chứng là ở các show truyền hình cô tham gia gần đây như "Người đứng vững", "7 Nụ cười xuân", "Chị em chúng mình", "Quý ông đại chiến"... người đẹp luôn đưa ra những nhận xét tinh tế và còn là "cây hài" của team.
Nếu như ở "Người đứng vững", Kỳ Duyên nhận vô số lời khen khi thể hiện kiến thức sâu rộng ở các lĩnh vực xã hội trong và ngoài nước, củng cố thêm hình ảnh Hoa hậu tri thức với công chúng thì tại "7 Nụ cười xuân", cô lại ghi điểm bởi độ lăn xả hết mình trong từng phần chơi.
Kỳ Duyên sẵn sàng tham gia tất cả các thử thách mà các Hoa hậu khác đều "dè chừng".
Trong mọi chương trình đã nhận lời tham gia, Kỳ Duyên luôn lăn xả hết mình, không ngại khó, ngại khổ hay đánh mất hình ảnh hoa hậu.
Gần đây nhất, trong chương trình "Chị em chúng mình", Kỳ Duyên cùng với Minh Triệu tiếp tục để lại ấn tượng đẹp với khán giả bởi sự tự tin và chân thành khi chia sẻ về tình bạn thân thiết mà của cả hai vướng phải tin đồn yêu đương.
Trong đó, Kỳ Duyên gây sốt khi tiết lộ việc cô từng rất yêu thích Minh Triệu trong vai trò người mẫu. Trong một lần diễn chung show thời trang cô đã chủ động bắt chuyện với Minh Triệu, sau đó còn gửi lời chúc mừng sinh nhật cho Minh Triệu trên mạng xã hội, từ đó cả hai mới trở thành bạn bè. Những chia sẻ của Hoa hậu Kỳ Duyên về siêu mẫu Minh Triệu trên sóng truyền hình nhận được sự ủng hộ của khán giả.
Không thể phủ nhận, Kỳ Duyên hiện đã có sự thay đổi rất lớn kể từ chương trình truyền hình thực tế đầu tiên cô tham gia.
Người đẹp sẵn sàng "vứt bỏ" hình tượng Hoa hậu để "lăn xả" trên các chương trình, gameshow hay đưa ra những lời nhận xét tinh tế đã giúp cô "xóa bỏ" khoảng cách với khán giả. Không còn là một cô hoa hậu với vô vàn scandal, giờ đây, Kỳ Duyên đã nhận được sự yêu thích của công chúng nhờ vào sự thay đổi tích cực.
