Tỷ phú Elon Musk giành quyền nuôi con, cha ruột khuyên "trẻ nhỏ cần có mẹ"
(Dân trí) - Tỷ phú Elon Musk (52 tuổi) và nữ ca sĩ Grimes (35 tuổi) đang kiện nhau để giành quyền trực tiếp nuôi dưỡng 3 người con chung của họ. Đơn kiện đã được Elon Musk gửi lên tòa án tại bang Texas, Mỹ.
Tỷ phú Elon Musk mong muốn nhận được quyền nuôi 3 con chung có với nữ ca sĩ Grimes, gồm 2 con trai X (3 tuổi), Tau Techno Mechanicus (1 tuổi) và con gái Exa Dark Sideræl (1 tuổi). Hai bé Tau và Exa ra đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ.
Elon Musk khẳng định rằng mình đã thực sự chăm nuôi các con kể từ khi các con ra đời. Musk mong muốn có thể đưa ra những cam kết thống nhất với Grimes về việc chăm sóc các con chung kể từ nay.
Thời gian gần đây, tỷ phú Elon Musk để bé X xuất hiện cùng mình trong một số cuộc gặp quan trọng (Ảnh: Page Six).
Nếu hai bên không thể đưa ra cam kết chung, Musk mong muốn tòa án ở bang Texas sẽ đưa ra quyết định sau cùng liên quan tới vấn đề này. Dù vậy, ưu tiên của Musk lúc này là hai bên sẽ cùng thiện chí đưa ra cam kết chung, trước khi phải sử dụng tới giải pháp sau cùng là thực sự đưa nhau ra tòa để giải quyết tranh chấp quyền nuôi con.
Phía nữ ca sĩ Grimes cũng đã đệ đơn kiện lên tòa án bang California, Mỹ. Cô không chỉ mong muốn có toàn quyền trực tiếp chăm nuôi 3 con nhỏ, mà còn muốn tòa án đưa ra một lệnh cấm bất cứ ai được đưa 3 đứa trẻ ra khỏi bang California.
Elon Musk và Grimes bắt đầu hẹn hò từ năm 2018. Trong mối quan hệ này, hai người liên tục chia tay rồi tái hợp, vì vậy, tình trạng thực sự của mối quan hệ rất khó xác định. Hồi tháng 7 năm nay, Musk và Grimes còn cùng tận hưởng một kỳ nghỉ hè ở Portofino, Italy. Họ đưa theo cậu con trai X và một người con trai riêng của Musk có được từ cuộc hôn nhân đầu.
Thực tế, vấn đề tranh chấp quyền nuôi con giữa Musk và Grimes nảy sinh từ việc chăm sóc cậu con trai X. Đã có những lần Grimes đăng tải trên tài khoản mạng xã hội cá nhân thể hiện sự khốn khổ vì cô không được gặp gỡ cậu con trai X.
Bé X là con trai của Musk và nữ ca sĩ Grimes (Ảnh: Page Six).
Thời gian gần đây, Elon Musk liên tục đưa X đi theo trong những chuyến công tác. Musk để X xuất hiện trong một số cuộc gặp quan trọng. Khi được hỏi về mẹ của bé X, Musk nói: "Tôi và mẹ của X chia tay, tôi là người chăm sóc con trai".
Elon Musk đang là tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản ước tính vào khoảng hơn 250 tỷ USD. Vị tỷ phú hiện có 10 người con với 3 người phụ nữ. Người con trai đầu lòng của Musk và người vợ đầu sớm qua đời vì hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh. Thực tế, việc Musk có bao nhiêu người con là khó có thể khẳng định.
Cha ruột của Elon Musk - ông Errol Musk (77 tuổi) - đang sinh sống tại Nam Phi. Chứng kiến con trai bước vào kiện tụng để tranh giành quyền nuôi con, ông Errol Musk đã lên tiếng chia sẻ quan điểm với tờ tin tức New York Post (Mỹ): "Người phụ nữ là rất cần thiết cho một gia đình. Người phụ nữ là tâm điểm của gia đình. Người mẹ là mặt trời, các thành viên còn lại trong gia đình là các hành tinh".
Musk và Grimes khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Ông Errol Musk - cha ruột của tỷ phú Elon Musk (Ảnh: Page Six).
Ông Errol cho rằng nếu người cha vắng nhà vài tuần, cuộc sống gia đình có thể vẫn chẳng khác gì, nhưng người mẹ luôn rất cần thiết cho gia đình. Người cha sống với con trai không tạo cảm giác đó là một gia đình thực sự, chỉ là những người đàn ông sống cùng với nhau. Nhưng một người mẹ sống với con trai, đó vẫn là một gia đình.
"Bé X sẽ không thể trưởng thành tốt đẹp nếu không có sự tham gia nuôi dưỡng của mẹ ruột. Elon đang nỗ lực rất nhiều với các con của mình. Elon có những lý do của mình, nhưng nếu Elon không để X được gần mẹ, điều đó không phải một quyết định tốt đẹp", ông Errol nói thêm.
