Bóc tủ túi xách của Midu: Toàn hàng hiệu, có mẫu Hermès hơn nửa tỷ đồng
(Dân trí) - Midu thích đầu tư vào những mẫu túi xách có giá trị vượt thời gian, mang tính biểu tượng cao trong thế giới thời trang.
Mới đây, Midu đăng ảnh chụp cùng một số món quà, hoa tươi trong ngày sinh nhật của cô. Nữ diễn viên tự thưởng cho bản thân chiếc túi xách hàng hiệu đắt đỏ.
Trước đó, Midu thường phối đồ cùng túi xách xa xỉ. Không chạy theo các xu hướng túi nhất thời, cô quan tâm đến những thiết kế không lỗi mốt, có giá trị tăng theo thời gian và được đông đảo người yêu thời trang ưa chuộng.
Midu chia sẻ ảnh chụp 2 chiếc túi Hermès kèm nội dung: "Chúc mừng sinh nhật tôi. Tự thưởng một em Birkin màu Etain. Chào mừng em về với đội của chị". Theo thông tin trên trang web hãng bán đấu giá Sotheby's, túi Hermès Birkin màu Etain (chiếc bên trái trong ảnh) với chất liệu da Togo, cỡ 25, phần cứng (hardware) bằng vàng, có giá khoảng 30.700 USD (750,8 triệu đồng) (Ảnh: @miduofficial).
Người đẹp SN 1989 phối váy lụa dài kèm túi xách Hermès Birkin cùng tông hồng. Theo Cabana Catalog, giá túi xách Birkin từ 9.000 USD (220,1 triệu đồng) đến hơn 400.000 USD (9,8 tỷ đồng), tùy kích cỡ hay chất liệu. Đây là chiếc túi mang hình ảnh đại diện cho sự sang trọng và địa vị cao (Ảnh: @miduofficial).
Midu tạo điểm nhấn trang trí cho túi Birkin bằng khăn lụa họa tiết. Nhu cầu mua túi Birkin luôn ở mức cao, dù giá của túi tăng không ngừng qua mỗi năm. Trên thị trường bán lại, giá túi Birkin cũng không hề rẻ, thậm chí còn cao hơn giá bán lẻ ban đầu. Theo SCMP, túi Hermès Birkin cỡ 25 có giá khoảng 10.000 USD (244,6 triệu đồng) có thể bán lại với giá cao hơn gấp đôi (Ảnh: @miduofficial).
Nữ diễn viên phối đồ theo phong cách nữ sinh, kết hợp mang túi Chanel Classic Flap. Ra mắt từ năm 1983, đến nay, Chanel Classic Flap vẫn là một trong những thiết kế được săn lùng nhiều nhất. Túi Classic Flap đen phiên bản da cừu, cỡ nhỏ có giá 4.900 USD (119,8 triệu đồng), cỡ trung có giá 10.200 USD (249,4 triệu đồng) (Ảnh: @miduofficial, Chanel).
Midu khoe vài chiếc túi cô mua từ thương hiệu Moynat. Mẫu túi phía ngoài cùng tên Flori PM (2.400-4.500 euro, 61,6-115,6 triệu đồng, tùy kích cỡ và màu) được thiết kế dáng bo cong cổ điển. Túi có quai xách phía trên, dây đeo dễ tùy chỉnh kích cỡ để tùy chọn cách mang. Chiếc vali phía sau thuộc nhà mốt Louis Vuitton, có tên Horizon 55. Bề mặt vali được chạm nổi hoa văn họa tiết monogram đặc trưng của thương hiệu. Sản phẩm trang bị tay cầm dài cùng 4 cụm bánh xe đôi giúp dễ dàng di chuyển (Ảnh: @miduofficial).
Người đẹp khoe eo thon bằng áo sơ mi dáng ngắn và chân váy xếp ly. Cô nhấn nhá cho vẻ ngoài bằng chiếc túi Louis Vuitton New Wave (Ảnh: @miduofficial).
Phong cách thời trang sân bay của Midu thêm phần sang chảnh với chiếc vali đến từ thương hiệu Louis Vuitton. Đây là mẫu vali Horizon 55 phối họa tiết monogram nổi tiếng của nhà mốt Pháp (Ảnh: @miduofficial, Louis Vuitton).
Midu tạo điểm nhấn cho trang phục thuần tông đen bằng túi Louis Vuitton Cannes (2.910 USD, 71,2 triệu đồng). Túi thiết kế dạng hình trụ với nắp đậy bằng khóa kéo (Ảnh: @miduofficial, Louis Vuitton).
Bộ sưu tập đồ hiệu của Midu không thể thiếu túi xách Lady Dior. Lady Dior nằm trong nhóm "It Bags" (những thiết kế túi xách nổi tiếng trong thế giới thời trang, dễ nhận ra ngay lập tức). Kích cỡ, màu sắc và chất liệu làm nên túi Lady Dior rất đa dạng cùng giá tiền khác nhau. Đơn cử với phiên bản làm từ da cừu, giá của túi trong khoảng 5.500-7.000 USD (134,5-171,2 triệu đồng), tùy kích cỡ (Ảnh: @miduofficial).
Người đẹp SN 1989 đeo trên khủyu tay mẫu túi Prada Crochet Tote. Túi được làm từ sợi cọ tự nhiên, tạo độ nhẹ và mềm mại cho tổng thể thiết kế. Logo mang tính biểu tượng của Prada được thêu ở mặt trước túi (Ảnh: @miduofficial).
