Siêu mẫu Thanh Hằng sắp tổ chức đám cưới
(Dân trí) - Hơn 2 tháng kể từ ngày úp mở việc được bạn trai cầu hôn, siêu mẫu Thanh Hằng lại gây chú ý trước thông tin sẽ làm đám cưới trong tháng 10.
Trao đổi với phóng viên Dân trí vào tối 6/10, phía siêu mẫu Thanh Hằng xác nhận cô sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 10, song không chia sẻ gì thêm.
Cách đây ít ngày, fanpage của Thanh Hằng đăng tải hình ảnh cô mặc áo dài kèm chia sẻ ẩn ý về việc người đẹp "chuẩn bị làm cô dâu". Điều này khiến mạng xã hội xôn xao. Nhiều khán giả để lại bình luận, gửi lời chúc mừng đến siêu mẫu.
Bình luận được cho là ẩn ý việc Thanh Hằng làm cô dâu (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó, hôm 2/8, Thanh Hằng đăng ảnh đeo nhẫn ở ngón áp út kèm chú thích: "Trong trường hợp này, người ta hay "say yes" (nói có - PV)", khiến nhiều người tin rằng cô đã nhận lời cầu hôn của bạn trai.
Khi đó, phản hồi với phóng viên Dân trí về vấn đề này, Thanh Hằng gửi lời cảm ơn khán giả vì đã quan tâm và dành những lời chúc phúc cho cô.
Trong cuộc trò chuyện cùng phóng viên Dân trí hồi tháng 7, Thanh Hằng xác nhận đang trong một mối quan hệ yêu đương. Cô nói chuyện tình cảm của mình khá thuận lợi, phù hợp và gần như chín muồi.
Chân dài 8X khoe ảnh diện áo dài trên Facebook (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thời điểm này, Thanh Hằng cũng cho biết cô không biết khi nào mình sẽ cưới. Cô cũng thừa nhận mình có nhiều thay đổi khi yêu, đặc biệt là "dễ chịu hơn". Tình yêu giúp cô nhìn nhận mọi thứ tươi mới và rộng mở hơn.
Siêu mẫu từng tiết lộ về tiêu chí chọn bạn đời: "Mọi người đừng nghĩ tôi hay bất kỳ người nổi tiếng nào có tiêu chuẩn rất cao, hoàn toàn không phải. Phụ nữ luôn cần người đàn ông một lòng hướng về mình. Cả hai phải hợp tư duy, quan niệm sống.
Đó sẽ là người mà tôi có thể chia sẻ, nói chuyện sâu hơn về mọi thứ xung quanh. Tôi thích nâng đỡ cảm xúc của nhau thay vì chạy theo những sự xa hoa khác".
Thanh Hằng trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí (Ảnh: Hải Long).
Thanh Hằng nói cô không đặt nặng vấn đề tài chính với bạn đời của mình, bởi cô là người tự chủ kinh tế. Siêu mẫu cũng cho rằng người đàn ông tốt không để phụ nữ gồng gánh mọi thứ.
Ở tuổi 40, Thanh Hằng cho biết quan điểm của cô về tình yêu có nhiều thay đổi. Theo siêu mẫu, một mối quan hệ bền vững thì hai bên không nên tích tụ quá nhiều sự chịu đựng và ấm ức. Cả hai phải trò chuyện thẳng thắn với nhau để vấn đề sớm được giải quyết.
Thanh Hằng sinh năm 1983, được biết đến khi giành danh hiệu Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2002.
Sau cuộc thi, cô bước chân vào nghề người mẫu, gây ấn tượng trên sàn diễn thời trang với đôi chân dài 1,12m. Đến nay, Thanh Hằng vẫn được xem là siêu mẫu hàng đầu làng mốt, giữ vị trí quan trọng trong nhiều show diễn.
Ngoài ra, Thanh Hằng cũng lấn sân điện ảnh, xuất hiện trong một số phim được chú ý như: Nụ hôn thần chết, Mẹ chồng, Mỹ nhân kế, Chị chị em em...
