Mỹ nhân chuyển giới Tây Ban Nha đáp trả khi bị gọi là "một người đàn ông"
(Dân trí) - Andrea Heras - Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018 - bất ngờ "đào" lại xung đột giữa cô và người đẹp chuyển giới sở hữu vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018, Angela Ponce.
Andrea Heras giành ngôi vị Á hậu 5 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018. Sau cuộc thi, cô vẫn hoạt động với vai trò người mẫu, nữ hoàng sắc đẹp tại quê nhà. 
Vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018 thuộc về người đẹp chuyển giới Angela Ponce. Mỹ nhân chuyển giới đã đi vào lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha khi là người chuyển giới đầu tiên giành chiến thắng tại một cuộc thi sắc đẹp dành cho phụ nữ tại Tây Ban Nha. 
Người đẹp chuyển giới Angela Ponce đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018 và đại diện cho Tây Ban Nha tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 (Ảnh: Getty Images).
Sau đó, Angela Ponce đại diện Tây Ban Nha tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 và trở thành gương mặt gây chú ý năm đó nhờ câu chuyện đặc biệt về cuộc đời mình. Năm đó, đại diện Việt Nam là H'Hen Niê.
Từ năm 2012, Hoa hậu Hoàn vũ cho phép người chuyển giới dự thi. Angela Ponce trở thành thí sinh chuyển giới đầu tiên trong lịch sử các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Câu chuyện truyền cảm hứng của cô năm đó đã chạm đến trái tim của nhiều người hâm mộ.
Angela Ponce chia sẻ với truyền thông: "Ai mà không từng phải chịu thành kiến? Ai không bị bắt nạt? Cơ quan sinh dục không phải là yếu tố biến tôi trở thành phụ nữ. Từ trước khi sinh ra, tôi đã là phụ nữ".
Tại Tây Ban Nha, Angela Ponce nỗ lực giúp đỡ trẻ em vượt qua sự kỳ thị liên quan tới chuyển đổi giới tính. Người đẹp chuyển giới nhấn mạnh, việc cô tham dự các cuộc thi sắc đẹp nhằm mục đích nói lên tiếng nói, đòi lại sự bình đẳng cho người chuyển giới. 
Angela Ponce không lọt top tại Hoa hậu Hoàn vũ 2018 nhưng là một trong những thí sinh nổi bật nhất cuộc thi năm 2018 (Ảnh: Getty Images).
"Trẻ em sinh ra vốn không mang trong mình định kiến và tôi nghĩ nếu chúng ta nói với chúng về sự đa dạng từ nhỏ, có thể tạo ra một thế hệ mới, khoan dung và tôn trọng hơn", cựu Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha tâm sự. 
Dù không lọt top nhưng Angela Ponce vẫn được tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ tôn vinh năm đó. Họ đã chiếu một đoạn video ghi lại hình ảnh Angela Ponce khi còn bé, lúc là thành viên cộng đồng LGBT (cộng đồng người chuyển giới, song tính, đồng tính) và hành trình thi hoa hậu. 
Tuy nhiên, 5 năm sau cuộc thi, Á hậu 5 của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018 Andrea Heras bất ngờ bày tỏ sự bất bình với kết quả. 
Trên trang cá nhân, Andrea Heras viết: "Năm 2018, tôi không dám thể hiện sự bất bình khi phải cạnh tranh danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha với một người đàn ông.
Hiện tại, tôi không xấu hổ khi bảo vệ một sự thật, đó là chỉ có 2 giới tính trên đời và mỗi người sẽ mang một giới tính từ khi sinh ra đến khi mất. Nỗi sợ hãi duy nhất với tôi là giả vờ sống cuộc sống không phải là mình". 
Andrea Heras - Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018 - gọi Angela Ponce là "đàn ông" và bày tỏ sự không hài lòng với kết quả cuộc thi (Ảnh: News).
Những chia sẻ của Andrea Heras gây tranh cãi trái chiều trên mạng xã hội. Nhiều người chỉ trích cô vì định kiến hẹp hòi và ứng xử kém văn minh. Đăng tải của Andrea Heras còn khiến cộng đồng LGBT nổi giận và chỉ trích cô. 
Sau đó, Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha 2018 Angela Ponce có động thái đáp trả bài viết của Andrea Heras. Cô viết: "Bạn yêu quý, những tổn thương của bạn không làm phiền tôi. Khán giả khi đó đâu biết về những chuyến đi chơi đến 3h sáng của bạn. Bạn đã đi đâu? Tất nhiên, bạn không đi diễn tập cho cuộc thi".
Angela Ponce cũng khẳng định, cô giành được vương miện nhờ chăm chỉ, nỗ lực trong cuộc thi chứ không nhờ sự cổ vũ của khán giả. "Sự thật là khi tôi đăng quang, các bạn vỗ tay ủng hộ. Thực tế, xã hội Tây Ban Nha đã tiến bộ. Như Shakira nói, hãy sử dụng trí óc của bạn một chút và có thể lần sau bạn sẽ gặp may mắn", cô viết. 
Angela Ponce hiện theo đuổi công việc người mẫu, MC tại Tây Ban Nha (Ảnh: Instagram).
Angela Ponce sinh ra với giới tính nam nhưng cô sớm nhận ra sự khác biệt trong cơ thể mình so với các bạn đồng trang lứa. Năm 2014, cô đã quyết định tiêm hormone nữ và phẫu thuật chuyển đổi giới tính.
Angela Ponce tin, đây là quyết định đúng đắn trong cuộc đời cô khi người đẹp được sống với đúng mong muốn và truyền cảm hứng cho những người xung quanh. 
Sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018, người đẹp trở về Tây Ban Nha và tiếp tục theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Tại quê nhà, cô trở thành người mẫu và người dẫn chương trình có lượng người hâm mộ đông đảo. Cô cũng chủ động công khai chuyện tình cảm và nhận được lời chúc phúc của công chúng. 
Angela Ponce trở nên nổi tiếng trong cộng đồng người chuyển giới khắp thế giới (Ảnh: Instagram).
Người đẹp chuyển giới cũng thổ lộ mong muốn làm mẹ. Angela tin rằng tình mẫu tử không chỉ nằm ở "công sinh thành" và cân nhắc việc nhận con nuôi. "Những trại trẻ mồ cô có rất nhiều trẻ nhỏ mong muốn được có một gia đình yêu thương, tôi sẽ có thể làm mẹ như bất cứ người phụ nữ nào", cô nói. 
Từ năm 2012, Hoa hậu Hoàn vũ chấp nhận thí sinh chuyển giới tham dự và Angela Ponce đã trở thành hình mẫu của nhiều người đẹp chuyển giới khi họ tìm kiếm cơ hội khẳng định mình tại các cuộc thi sắc đẹp. 
Năm nay, Hà Lan trao cơ hội đại diện quốc gia tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cho một người đẹp chuyển giới. Rikkie Kollé trở thành thí sinh thứ hai trong lịch sử các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ có cơ hội cạnh tranh bình đẳng với mọi phụ nữ trên thế giới tại đấu trường sắc đẹp quốc tế khốc liệt nhất hành tinh. 
