8 mẫu túi xách đang là mốt, giúp phụ nữ trông sành điệu hơn
(Dân trí) - Nhiều thiết kế túi thịnh hành hiện nay với kiểu dáng đẹp mắt, tạo điểm nhấn sang trọng cho gu ăn mặc của phụ nữ.
Xu hướng túi xách chủ đạo ở mùa Thu - Đông 2023 tập trung vào các thiết kế giàu tính ứng dụng. Yếu tố lập dị được giảm bớt, những mẫu túi mới của mùa này vẫn mang vẻ đẹp độc đáo, theo Harper's Bazaar.
Túi xách mini (cỡ nhỏ) trông đáng yêu, xinh xắn rất nổi tiếng khi ra mắt vài năm trước. Tuy nhiên, túi xách dáng dài đang được săn đón nhờ vẻ ngoài khác lạ và thú vị. Gucci làm mới thiết kế túi Horsebit Chain từng gây chú ý vào giai đoạn Tom Ford giữ vai trò giám đốc sáng tạo. Miu Miu nâng tầm cho mẫu túi Arcadie nổi tiếng của hãng. Chiếc túi dài sử dụng bằng cách đặt trên khủyu tay hay ôm vào ngực (Ảnh: Gucci, Miu Miu).
Nhằm đề cao yếu tố ứng dụng, các thương hiệu tung ra mẫu túi xách oversized (cỡ lớn), cho phép người dùng mang theo nhiều đồ đạc. Túi xách kích cỡ rất lớn chiếm lĩnh sàn diễn thời trang vài mùa gần đây. Vào tháng 2, người mẫu của Loewe, Ferragamo và Coach đi catwalk (trình diễn thời trang) với những chiếc túi lớn đến mức gần chạm vào sàn diễn (Ảnh: Loewe, Ferragamo).
Một chiếc túi với quai cầm bên trên tạo sự chắc chắn, dễ sử dụng và mang theo mọi lúc. Louis Vuitton tung ra mẫu túi sử dụng tay cầm cứng cáp, phối họa tiết monogram gợi đến hình ảnh chiếc rương nổi tiếng của thương hiệu. Chanel sử dụng chất liệu vải tweed (chất liệu dày dặn được dệt từ nhiều sợi len tổng hợp) kinh điển cho túi cầm tay. Độc lạ hơn, nhà mốt Puppets & Puppets thiết kế túi có tay cầm hình quả chuối hay ống nghe điện thoại ngộ nghĩnh (Ảnh: Louis Vuitton, Chanel).
Phần lớn thiết kế túi mùa Thu - Đông 2023 mang góc cạnh, tuy nhiên vẫn có một số mẫu túi bo cong, tạo vẻ ngoài mềm mại và nữ tính. Nhà mốt Simone Rocha và Bottega Veneta giới thiệu túi xách hình quả trứng, bện bằng da hoặc chế tác để nhìn giống viên ngọc trai cỡ lớn. Trong khi đó, Chanel tạo kiểu cho túi xách hình tròn bằng đóa hoa trà đẹp mắt (Ảnh: Simone Rocha, Chanel).
Túi xô ở mùa mốt Thu - Đông 2023 nhắc nhớ về ký ức tuổi thơ, vui chơi ở bãi biển cùng chiếc xô đầy ắp cát. Với một ngăn chứa duy nhất, túi xô dùng để đựng các món đồ lặt vặt như son, phấn trang điểm, ví tiền nhỏ, trang sức… (Ảnh: Bottega Veneta, Hermès).
Lông là một trong những chất liệu không thể thiếu của trang phục mùa Thu - Đông. Túi xách phối lông tiếp tục được nhiều thương hiệu tung ra mẫu mới vào dịp này. Về chất liệu, lông nhân tạo, lông cừu trở thành lựa chọn hàng đầu (Ảnh: Max Mara, Chlóe).
Sự mới lạ, độc đáo dễ dàng nhìn thấy trên các sàn diễn mùa mốt Thu - Đông 2023. Túi xách có hình khủng long, mẫu túi in hình bánh quy trang trí giống như thật… giúp diện mạo của bạn thêm phần sống động và sành điệu (Ảnh: Coach, Collina Strada, Puppets And Puppets).
Túi xách hiện nay mang vẻ ngoài hào nhoáng và lấp lánh. Dịp này, những món đồ trang trí như hạt cườm, pha lê hay thậm chí đá quý được dùng để thiết kế túi. Chiếc túi sáng bóng trông như món trang sức đắt giá, giúp tô điểm cho vẻ ngoài thêm sang trọng (Ảnh: Moschino, Diesel).
