Vừa mới sinh con thứ 3, Khánh Thi không tự tin về vóc dáng khi dự sự kiện
(Dân trí) - Chia sẻ với phóng viên Dân trí, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển cho biết cả hai chịu nhiều áp lực, căng thẳng trong thời gian chăm sóc con thứ 3.
Xuất hiện tại sự kiện của doanh nhân Minh "Nhựa" hôm 12/10 ở TPHCM, vợ chồng Khánh Thi - Phan Hiển thu hút sự quan tâm của khán giả và truyền thông khi vừa đón con thứ 3 (tên thân mật là Lisa) cách đây 1 tháng.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Khánh Thi cho biết cô vẫn chưa lấy lại dáng sau sinh. Vì thế, nữ kiện tướng dancesport khá áp lực khi xuất hiện trước truyền thông và nơi đông người. 
"Hiện tại, tôi vẫn chưa lấy lại vóc dáng như xưa. Ông xã có khuyên "cứ từ từ" nhưng tôi ngại tham dự các sự kiện như thế này. Bản thân cũng chưa tự tin để diện đồ vì vóc dáng chưa thật sự được thon thả", Khánh Thi nói. 
Khánh Thi xuất hiện 1 tháng sau khi sinh nở (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về phía Phan Hiển, anh cho biết khoảng thời gian bà xã "ở cữ", anh chịu khá nhiều áp lực vì vừa phải trông con vừa phụ vợ vừa đảm đương công việc ở trung tâm. 
Phan Hiển kể thêm: "Hai vợ chồng "trầm cảm nhẹ" trong thời gian qua. Về phần tôi, khối lượng công việc tăng lên vì phải kiêm thêm việc của bà xã. Việc chăm sóc con cũng khá áp lực, chỉ cần con ho một chút là bố mẹ căng thẳng.
Vợ tôi cũng có những thay đổi về tâm lý, nếu có chuyện không vừa ý sẽ càm ràm ngay (cười). Cô ấy sau khi sinh cũng rất kén ăn nên mỗi chuyện phải suy nghĩ "hôm nay cho vợ ăn gì" cũng đã mệt mỏi rồi". 
Phan Hiển hôn Khánh Thi tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau thời gian ở cữ, Khánh Thi tiết lộ lên kế hoạch tập luyện để nhanh chóng lấy lại vóc dáng. Trước mắt, cô trở lại công việc giảng dạy, tranh thủ thời gian dạy nhảy để giảm cân.
Khánh Thi cho biết sau khi sinh, cô bắt đầu làm việc online, họp hành với nhân viên, bàn bạc với đối tác. Khánh Thi mong trong tháng 10 này có thể chính thức trở lại guồng công việc. 
Ngoài Khánh Thi - Phan Hiển, sự kiện còn có sự xuất hiện của Trấn Thành trong vai trò dẫn dắt. Các nghệ sĩ Tuấn Hưng, Ưng Hoàng Phúc, Wowy... góp mặt trình diễn. Họ là bạn bè thân thiết của doanh nhân Minh "Nhựa" trong nhiều năm qua. 
Tại sự kiện, nam doanh nhân xúc động khoe giấy đăng ký kết hôn, công bố Nga Phạm chính thức trở thành vợ hợp pháp của anh sau 11 năm bên nhau. Minh Nhựa cho biết hai vợ chồng đã trải qua nhiều thử thách, có lúc tưởng chừng đã kết thúc nhưng cuối cùng họ đã vượt qua.
Khoảnh khắc ngọt ngào của vợ chồng Minh Nhựa (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trấn Thành đảm nhận vai trò dẫn dắt sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chứng kiến khoảnh khắc hạnh phúc của vợ chồng doanh nhân Minh "Nhựa", Trấn Thành không khỏi xúc động. Nam MC bày tỏ sự ngưỡng mộ khi doanh nhân 8X cẩn thận giữ gìn từng kỷ vật yêu đương của cả hai, trong đó có cây bút lúc ký tên vào giấy kết hôn của hai vợ chồng. 
