Điểm tên 11 mẫu túi xách được săn lùng nhất hiện nay
(Dân trí) - Những mẫu túi xách này có thiết kế sang trọng, tinh xảo giúp nâng tầm phong cách cho người sử dụng.
Ngoài chứa đựng vật dụng cần thiết khi ra ngoài, túi xách còn là phụ kiện thời trang có tính nổi bật cao. Một chiếc túi mang vẻ ngoài ấn tượng trở thành mảnh ghép hoàn hảo cho bộ trang phục dạo phố.
Dưới đây là 11 mẫu túi có kiểu dáng hiện đại, được yêu thích rộng rãi. Trong đó, không thiếu những cái tên thuộc nhóm "It Bags" (các mẫu túi xách nổi tiếng, dễ nhận ra ngay lập tức).
Hermès Togo Birkin 25 (28.000 USD - 684,3 triệu đồng): Chiếc túi xách biểu tượng của thế giới thời trang, luôn được săn lùng vì sự nổi tiếng đi kèm vẻ ngoài hào nhoáng. Túi có sắc cam rực rỡ cùng phần cứng (hardware) màu bạc sáng bóng giúp làm nổi bật mọi phong cách ăn mặc (Ảnh: Saclab).
Chanel 19 Medium (6.400 USD - 156,4 triệu đồng): Chanel sở hữu nhiều kiểu túi xách mang tính biểu tượng và giá trị vượt thời gian, đơn cử như túi 19. Nếu cần tìm một mẫu túi hiện đại, không gian chứa đủ lớn, Chanel 19 chính là thiết kế dành cho bạn. Túi Chanel 19 làm bằng da cừu bóng bẩy và tinh xảo, dây đeo gồm sợi da đan xen kẽ mắt xích kim loại mạ vàng - bạc độc đáo (Ảnh: Getty).
Bottega Veneta Andiamo Medium (4.900 USD - 119,8 triệu đồng): Giống như nhiều mẫu túi khác của nhà mốt Bottega Veneta, túi Andiamo dùng kỹ thuật đan thắt da Intrecciato đặc trưng. Túi có phom dáng hình chữ nhật dễ sử dụng. Phụ kiện kim loại tạo điểm nhấn chính giữa túi. Dây da bện dễ dàng điều chỉnh kích cỡ để đeo trên vai hay chéo qua người (Ảnh: Bergdorf Goodman).
Dior Toujours Medium (3.900 USD - 95,3 triệu đồng): Khi nhóm Blackpink đến Việt Nam lưu diễn hồi cuối tháng 7, Jisoo đã mang túi Dior Toujours. Túi Toujours khắc họa rất rõ tay nghề thủ công của nhà mốt Dior. Ngoài cỡ "medium" (trung), túi còn có cỡ "small" (nhỏ) và "large" (lớn). Đây là chiếc túi du lịch trong mơ của nhiều người (Ảnh: Dior).
Fendi Baguette Jacquard FF Fabric (3.750 USD - 91,7 triệu đồng): Mẫu túi lấy cảm hứng từ bánh mỳ baguette nổi tiếng. Thiết kế này được nhận xét không bao giờ lỗi mốt, mang tính hữu dụng cao, đồng thời là hình ảnh thu nhỏ của thời trang. Túi Jacquard FF Fabric có thể xách tay, đeo vai hoặc đeo chéo (Ảnh: Fendi).
Gucci 1955 Horsebit Mini (3.350 USD - 81,9 triệu đồng): Thuộc dòng túi xách mang phong cách cổ điển từ nhà mốt Ý, phiên bản mini (nhỏ) của 1955 Horsebit có ngăn chứa bên trong khá rộng rãi, vừa vặn để đựng những vật dụng cần thiết (Ảnh: Gucci).
Saint Laurent Le 5 À 7 Supple In Grained Leather Small (2.650 USD - 64,8 triệu đồng): Túi sử dụng chất liệu da mềm mại, giúp người dùng đeo thoải mái bên người suốt cả ngày. Dây đeo vai có thể tùy chỉnh thông qua khóa gài (Ảnh: ModeSens).
Louis Vuitton Speedy Bandoulière 25 (2.480 USD - 60,6 triệu đồng): Chiếc túi lấy cảm hứng từ những viên gạch tại xưởng chế tác thủ công của Louis Vuitton tại Asnières, Paris, Pháp. Túi Speedy Bandoulière có thiết kế ấn tượng với họa tiết monogram phủ sắc hồng trẻ trung (Ảnh: Louis Vuitton).
Prada Re-Edition 2005 Re-Nylon (1.950 USD - 47,7 triệu đồng): Túi có kiểu dáng bo cong mềm mại, sử dụng chất liệu nylon sản xuất từ rác thải nhựa ở đại dương, lưới đánh cá và sợi dệt phế thải. Túi Re-Edition 2005 trang bị hai loại dây đeo bằng vải nylon và kim loại dạng mắt xích (Ảnh: Prada).
Marina Raphael Carina Micro Coral Reef Swarovski® Crystals Bucket (535 USD - 13,1 triệu đồng): Mẫu túi xô gây ấn tượng với hình ảnh san hô đỏ đính kết pha lê lấp lánh. Sự ra đời của chiếc túi này đến từ thực trạng đáng buồn ở Maldives - nơi có nhiệt độ nước biển tăng cao khiến san hô bị tẩy trắng. Theo thông cáo báo chí mà thương hiệu đưa ra, một phần doanh thu bán túi sẽ được quyên góp để hỗ trợ việc phục hồi các rạn san hô tại Maldives (Ảnh: Neiman Marcus).
Tory Burch Bon Bon Spazzolato Mini Top-Handle (378 USD - 9,2 triệu đồng): Túi có thiết kế nhỏ gọn với tay cầm, dây đeo để tùy chọn cách mang. Túi Bon Bon chế tác từ da spazzolato, phom dáng cứng cáp và bền đẹp (Ảnh: Luxe Paradise).
