Seungri bị tố "bắt cá hai tay", đối mặt làn sóng tẩy chay lớn
(Dân trí) - Bê bối tình ái của cựu thành viên nhóm Big Bang khiến dư luận xứ Hàn dậy sóng. Seungri từng là thần tượng nổi tiếng của Hàn Quốc nhưng lối sống thác loạn, vi phạm luật pháp khiến anh phải trả giá.
Ngày 4/10, trang Dispatch (Hàn Quốc) bất ngờ công bố bài viết độc quyền tố cáo Seungri hẹn hò, lừa dối 2 cô gái trong chuyến du lịch 9 ngày 8 đêm ở đảo Bali (Indonesia).
Theo nguồn tin của Dispatch, Seungri đã lên kế hoạch tỉ mỉ để 2 cô gái không phát hiện ra chuyện vụng trộm của anh. Song, mọi sắp xếp của anh đã bị chính người trong cuộc phát hiện.
Seungri trong chuyến du lịch tại Bali (Indonesia) (Ảnh: Dispatch).
Trước bạn gái, Seungri đã cúi đầu thừa nhận sai lầm và gửi lời xin lỗi. Theo một trong 2 cô gái, Seungri đang là bạn trai của cô. Họ công khai mối quan hệ tình cảm vào đầu tháng 9. Seungri đã gợi ý bạn gái đi du lịch tại Bali (Indonesia) để kỷ niệm ngày đặc biệt. 
Tuy nhiên, cô không biết, bạn trai cũng lén lút thu xếp để gặp bạn gái cũ (cô B) trong chuyến du lịch này. Theo bạn gái của Seungri, trong thời gian hẹn hò với cô, ngôi sao thần tượng vẫn nhắn tin qua lại với cô gái khác. 
Cô B cho hay, cô và Seungri quen nhau từ 4 năm trước. Họ tình cờ gặp lại nhau và trò chuyện. Khi đề nghị cô cùng tới Bali du lịch, Seungri nói với cô, anh và bạn gái tin đồn đã chia tay. Do vậy, cô B đã đồng ý đi nghỉ với nam ca sĩ. 
Dù Seungri lên kế hoạch "bắt cá hai tay" chi tiết nhưng anh vẫn bị 2 cô gái phát hiện. Hiện, vụ việc của Seungri là tâm điểm của truyền thông xứ Hàn. Nhiều khán giả bày tỏ sự thất vọng với cựu ngôi sao thần tượng vì những sai lầm nối tiếp.
Seungri hẹn hò cả 2 cô gái tại một địa điểm nhưng ở những thời điểm khác nhau (Ảnh: Dispatch).
Seungri từng là nam thần tượng xứ Hàn nổi tiếng, sở hữu lượng fan khổng lồ trên toàn thế giới. Anh ra mắt với tư cách thành viên nhóm nhạc Big Bang, gặt hái nhiều thành công với ban nhạc và có sự nghiệp âm nhạc riêng.
Bên cạnh tư cách thành viên nhóm nhạc đình đám Big Bang, nam ca sĩ còn là nhà sản xuất âm nhạc, nhà đầu tư kinh doanh đa lĩnh vực với khối tài sản "không phải dạng vừa". Seungri cũng nổi tiếng với lối sống xa xỉ, giao thiệp rộng trong giới giải trí. 
Năm 2019, Seungri bị điều tra và là nhân vật chủ chốt trong vụ bê bối Burning Sun gây chấn động dư luận xứ Hàn. Cựu ngôi sao thần tượng bị truy tố vào tháng 1/2020 khi đang trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Tháng 8/2021, phiên tòa đầu tiên xét xử Seungri với 9 tội danh trong đó có cáo buộc tổ chức môi giới mại dâm, đánh bạc trái phép... và bị kết án 3 năm tù giam, nộp phạt 1,15 tỷ won (hơn 20 tỷ đồng).
Seungri đã kháng cáo. Anh chỉ thừa nhận 7 tội danh và phủ nhận hai cáo trạng liên quan đến mại dâm, vi phạm luật giao dịch ngoại hối bằng hình thức đánh bạc trái phép. 
Seungri trở thành thần tượng bị ghét bỏ tại Hàn Quốc vì lối sống phóng túng, thác loạn (Ảnh: Chosun).
Trong phiên tòa thứ hai diễn ra vào đầu năm 2022, cựu thành viên nhóm Big Bang bị tuyên phạt 1 năm 6 tháng tù, ngắn hơn so với phiên tòa đầu tiên. Tòa án cũng không đưa ra án phạt bổ sung. Hình phạt với Seungri bị đánh giá là nhẹ nhàng so với những tội danh của cựu thành viên nhóm Big Bang. 
Bê bối bị điều tra, truy tố và ngồi tù khiến Seungri quyết định thông báo rút khỏi nhóm nhạc Big Bang, dừng hoạt động trong làng giải trí và kết thúc hợp đồng với tập đoàn giải trí YG.
Tháng 2 vừa rồi, Seungri mãn hạn tù. Dư luận Hàn Quốc đã phản ứng gay gắt. Khán giả bày tỏ sự lo ngại về khả năng Seungri quay trở lại làng giải trí. Tuy nhiên, từ khi ra tù, Seungri chưa thông báo kế hoạch làm việc.
Anh dành thời gian đi du lịch, gặp gỡ bạn bè. Ngoài ra, nam ca sĩ còn bị bắt gặp lui tới các hộp đêm, dính tin đồn tình cảm.
Bê bối "bắt cá hai tay" lần này càng khiến khán giả thất vọng. Trên mạng xã hội Hàn Quốc, nhiều người kêu gọi tẩy chay Seungri vì lối sống phóng túng, không hề có động thái ăn năn hối cải.
