Hồng Đăng tô son cho BTV Long Vũ gây chú ý
(Dân trí) - Màn tương tác có một không hai giữa nam diễn viên Hồng Đăng và BTV Long Vũ trong "Cuộc hẹn cuối tuần" mùa 2 đang thu hút sự chú ý.
Hôm qua (23/6), buổi họp báo chương trình Cuộc hẹn cuối tuần mùa 2 đã diễn ra tại Hà Nội. Đây là "Chương trình giải trí ấn tượng" VTV Awards 2021 khi được phát sóng vào mùa một.
Ông Đỗ Thanh Hải, Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam kì vọng, sang tới mùa 2, Cuộc hẹn cuối tuần tiếp tục là một trong những chương trình giải trí lành mạnh, mang lại cảm xúc đẹp cho khán giả.
Ông Đỗ Thanh Hải, Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam chia sẻ những thông tin về "Cuộc hẹn cuối tuần" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Năm nay là sự hoán đổi bất ngờ của người dẫn chính: BTV Long Vũ thay thế vị trí của BTV Quốc Khánh. Với lối dẫn thông minh, dí dỏm, khả năng ứng biến linh hoạt cùng những trải nghiệm trong công việc và cuộc sống, BTV Long Vũ được kỳ vọng sẽ mang lại một không khí vừa mới lạ, vừa thân quen.
Đóng vai trò là người kết nối các tình huống và dẫn dắt, đưa tới những cảm xúc tươi mới - BTV Trần Ngọc có cơ hội phát huy khả năng ứng biến cùng sự sáng tạo, trẻ trung, thân thiện.
MC Huyền Trang - Mù Tạt và BTV Trần Ngọc, hai trong số ba mảnh ghép của chương trình năm nay (Ảnh: Ban Tổ chức).
MC Huyền Trang - Mù Tạt, cô gái duy nhất trong dàn host của mùa đầu tiên trở lại với những thử thách vừa hóc búa vừa hài hước cho các khách mời, là người hoàn thành mảnh ghép cuối trong bộ ba người dẫn chương trình mùa 2.
2 số vừa ghi hình với khách mời là diễn viên Hồng Đăng, Lan Phương, nhiều nghệ sĩ đã nhận lời tham gia chương trình: NSƯT Thành Lộc, ca sĩ - nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh, Hoa hậu H' Hen Niê, ca sĩ Issac... 
Diễn viên Hồng Đăng, khách mời đầu tiên của mùa 2 chia sẻ: "Tôi đã hồi hộp cả đêm không ngủ khi nhận lời mời tham gia chương trình. Bao nhiêu ký ức ùa về như vai diễn đầu tiên, phim làm việc với NSND Hoàng Dũng, lần khởi nghiệp đầu tiên...
Clip hé lộ cảnh Hồng Đăng tô son cho BTV Long Vũ (Video: VTV).
Ở trong không gian Cuộc hẹn cuối tuần là một Hồng Đăng rất thật, một sự trải lòng, chia sẻ đầy đủ về cuộc sống, gia đình, nghề nghiệp".
Trong clip hé lộ, màn tương tác có một không hai giữa nam diễn viên Hồng Đăng và BTV Long Vũ trong "Cuộc hẹn cuối tuần mùa 2" đang thu hút sự chú ý. Hồng Đăng thậm chí còn... tô son cho Long Vũ. Còn BTV Long Vũ đội tóc giả, tạo hình lạ lẫm khiến nhiều người bật cười.
Tạo hình gây cười của BTV Long Vũ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Diễn viên Lan Phương thích thú bày tỏ: "Diễn viên luôn đối diện với bất ngờ, thử thách trong từng vai diễn nên chương trình càng nhiều bất ngờ, nhiều thử thách, Phương càng thích. Hi vọng, mọi người sẽ nhìn thấy Phương ở nhiều góc độ thú vị khác".
Trong mùa 2, ban nhạc tiếp tục do đạo diễn âm nhạc - nhạc sĩ Hồng Kiên dẫn dắt cùng sự tham gia của 7 nhạc công và nhóm bè.
Nhạc sĩ Hồng Kiên bật mí: "Mùa 2 có nhiều áp lực hơn. Khó nhất là đặt những tiết mục âm nhạc vào đúng câu chuyện, nội dung chương trình muốn truyền tải. Chúng tôi hy vọng sự kết hợp nhuần nhuyễn này mang tới sự thú vị, nguồn cảm hứng tích cực và niềm vui cho khán giả".
Ê-kíp hé lộ, chương trình bắt đầu phát sóng lúc 20h00 ngày 2/7 trên kênh VTV3 (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Gia vị" không thể thiếu trong mỗi số là phần tiểu phẩm hài kịch với sự tham gia của các nghệ sĩ hài nổi tiếng như: NSƯT Quang Thắng, Vân Dung, Duy Nam, Hà Trung, Mạnh Dũng,… 
