Quyền Linh bật khóc tiết lộ về chương trình khó nhất trong 20 năm làm nghề
(Dân trí) - Nghệ sĩ Quyền Linh là người chịu trách nhiệm nội dung chính và là MC của "Chiến thắng cùng con" - chương trình truyền hình thực tế đầu tiên tại Việt Nam về trẻ tự kỷ.
Đây là chương trình do Trung tâm Dịch vụ phát triển Điện ảnh Việt Nam (Hội Điện ảnh Việt Nam) kết hợp cùng Đài Truyền Hình TPHCM thực hiện, tôn vinh những người ngày đêm giúp đỡ trẻ tự kỷ, đồng thời cổ vũ các bậc cha mẹ đang cùng con nỗ lực vươn lên, tìm thấy ước mơ của mình.
Nghệ sĩ Quyền Linh xúc động cho biết Chiến thắng cùng con là chương trình cộng đồng khó nhất trong 20 năm làm nghề của anh bởi đối tượng tham gia rất đặc biệt.
"Việc thuyết phục phụ huynh các bé đã là một vấn đề, thực tế còn vất vả hơn khi bố mẹ đồng ý mà các bé lại bất hợp tác. Vì thế, cả ê-kíp quyết định nương theo các bé để tạo cho các con sự thoải mái, từ đó bộc lộ được khả năng của mình", Quyền Linh chia sẻ.
Quyền Linh bật khóc khi chia sẻ về quá trình thực hiện chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Diễn viên Lê Lộc (khách mời tham gia một số tập) chia sẻ dù mới tiếp xúc với các bé có vài tiếng trong chương trình nhưng cô cảm nhận được sự khó khăn mà những người làm cha, làm mẹ phải đối mặt hằng ngày. 
"Thật sự họ là những người kiên nhẫn, đầy tình yêu thương và đặc biệt họ chấp nhận con mình là như thế. Bởi vì chỉ có chấp nhận thì họ mới có thể đồng hành cùng con mình. Lê Lộc thấy may mắn khi được tham gia vào chương trình và có cơ hội gặp gỡ các bé", cô nói.
Tổng đạo diễn Đỗ Thành An tâm sự: "Đây là lần đầu tiên tôi tham gia một chương trình khó khăn như thế. Tôi đã cùng biên tập của chương trình tiếp xúc với một số trẻ và gia đình có trẻ tự kỷ. Từ những cảm xúc đó, tôi quyết tâm thực hiện chương trình với mong muốn mang đến sự tích cực cho các bậc cha mẹ vượt qua khó khăn".
Tại sự kiện, em Trần Thị Mỹ Ngọc, 16 tuổi, mắc chứng rối loạn phổ tự kỷ đã tự tin trình diễn ca khúc Tuổi mộng mơ. Không mượt mà hay nội lực như các ca sĩ chuyên nghiệp nhưng em lại khiến cả khán phòng xúc động vì sự chân thật trong giọng hát và tình cảm truyền tải vào bài hát.
Chiến thắng cùng con sẽ lên sóng từ 4/12 trên HTV7, dự kiến dài 26 tập, có sự tham gia của các khách mời như Hoa hậu H'Hen Niê, ca sĩ Hà Phương, nghệ sĩ Tuyết Thu, diễn viên Lê Lộc... Các nghệ sĩ khách mời sẽ cùng chơi với các bé tự kỷ, hỗ trợ các bé tìm được năng khiếu của mình, giúp các bé mở lòng và giao tiếp với mọi người dễ dàng hơn.
Bên cạnh đó, chương trình cũng trò chuyện với các bậc phụ huynh và chuyên gia để giúp người xem hiểu thêm những câu chuyện phía sau của từng trẻ tự kỷ, từ cách chăm sóc đến việc giáo dục, rèn luyện các bé.
