Tình huống Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa đội vương miện lệch gây cười đêm chung kết
(Dân trí) - Tình huống đội vương miện đăng quang của Bùi Quỳnh Hoa gây chú ý với nhiều bình luận hài hước.
Chung kết Miss Universe Vietnam 2023 diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM) tối 29/9. Trải qua các phần thi, Bùi Quỳnh Hoa (SN 1998, đến từ Hà Nội) đã vượt qua 17 thí sinh chung cuộc để đăng quang ngôi vị cao nhất. 
Sau đêm chung kết, khoảnh khắc đội vương miện của Bùi Quỳnh Hoa nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả. Chiếc vương miện có kích thước lớn đã khiến tân hoa hậu gặp không ít khó khăn khi đội lên đầu.
Dân mạng nhận xét vương miện được cài khá lỏng lẻo và nghiêng lệch, dẫn đến hình ảnh hài hước "hoa hậu một nơi, vương miệng một nẻo". 
Bùi Quỳnh Hoa trong khoảnh khắc đăng quang (Ảnh: Chụp màn hình).
Khi bước những bước đi đầu tiên vẫy chào khán giả trên cương vị mới, Bùi Quỳnh Hoa tỏ ra thận trọng, có lúc giơ tay đỡ vương miện vì sợ xảy ra sự cố. Khán giả cho rằng người đẹp không thoải mái vì chiếc vương miện quá nặng và đội lệch.
Hình ảnh Bùi Quỳnh Hoa đội vương miện lệch nhận về nhiều bình luận hài hước (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau đêm chung kết, hình ảnh tân hoa hậu cùng chiếc vương miện đội lệch được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội cùng hàng ngàn bình luận hài hước.
Một số khán giả nhận xét: "Lần đầu tiên thấy vương miện dìm nhan sắc hoa hậu"; "Vương miện quá to và thô, đội lên như muốn đổ nhào xuống đất", "Lan Khuê và Quỳnh Nga đã có kinh nghiệm rồi nhưng cài vương miện cho Bùi Quỳnh Hoa sơ sài quá. Khi cài xong cũng không nhìn lại để chỉnh cho hoa hậu"; "Ảnh chụp thực tế mà giống ảnh ghép quá. Vương miện thiết kế quá cồng kềnh, thiếu sự tinh tế, nhìn nghiêng giống mấn đội đầu"...
Ở hậu trường sau chung kết, chiếc vương miện của Bùi Quỳnh Hoa đã được cài lại chỉn chu hơn (Ảnh: Chụp màn hình).
Đây cũng không phải là tình huống gây chú ý duy nhất của Bùi Quỳnh Hoa trong đêm chung kết.
Ở phần thi ứng xử top 3, khi trả lời câu hỏi: "Theo bạn, thế nào là vẻ đẹp tự tin?", Quỳnh Hoa đề cập đến những phụ nữ biết tin tưởng vào bản thân, biết đứng dậy sau vấp ngã.
Tuy nhiên, cô gây cười khi sử dụng sai từ ngữ. Cụ thể, thay vì nói "thắng không kiêu, bại không nản", người đẹp lại nhầm thành "thắng không kiêu, bại không chảnh". 
Phần thi ứng xử top 3 của Bùi Quỳnh Hoa (Nguồn: Miss Universe Vietnam).
Một số ý kiến cho rằng người đẹp đến từ Hà Nội đăng quang "không thuyết phục", nhưng cũng có nhận xét đây là kết quả tương đối trọn vẹn. Bùi Quỳnh Hoa sở hữu kỹ năng hài hòa, có nhiều kinh nghiệm chinh chiến quốc tế và xứng đáng là thí sinh đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe.
Bùi Quỳnh Hoa sinh năm 1998, đến từ Hà Nội. Cô cao 1,75m, số đo ba vòng lần lượt là 86-60-93cm.
Đăng quang Miss Universe Vietnam 2023, Bùi Quỳnh Hoa nhận vương miện trị giá 2,1 tỷ đồng, đồng thời giành suất thi Miss Universe mùa thứ 72 tại El Salvador vào tháng 11 tới.
Trước khi đến với Miss Universe Vietnam, Bùi Quỳnh Hoa từng tham gia Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu 2018, giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018.
Năm 2022, cô dừng chân ở top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Tháng 9 cùng năm, cô đoạt Quán quân cuộc thi Siêu mẫu Quốc tế, diễn ra ở Thái Lan.
