Ở tuổi 41, siêu mẫu Anh Thư chăm diện váy áo khoe dáng nóng bỏng
(Dân trí) - Siêu mẫu Anh Thư nhiều lần thu hút ánh nhìn với trang phục hở eo thon, tôn đường cong quyến rũ.
Anh Thư (SN 1982, TPHCM) được biết đến với vai trò người mẫu và diễn viên. Cô thuộc thế hệ người mẫu Việt Nam nổi tiếng ở những năm 2000. Anh Thư từng đoạt giải "Người mẫu xuất sắc nhất" và "Người mẫu được yêu thích nhất" tại lễ trao giải Người mẫu Việt Nam năm 2004.
Bên cạnh đó, nữ siêu mẫu còn gây tiếng vang khi lấn sân sang mảng diễn xuất. Một trong những tác phẩm điện ảnh giúp tên tuổi Anh Thư thăng hạng tại làng giải trí Việt là Những cô gái chân dài (năm 2004) - bộ phim khắc họa về nghề người mẫu.
Một năm trở lại đây, Anh Thư tái xuất làng mốt Việt sau thời gian dài vắng bóng. Ngoài 40 tuổi, nữ siêu mẫu vẫn duy trì vóc dáng thon thả, vòng eo săn chắc. Cô thường xuyên lựa chọn trang phục hở eo, tôn vòng một gợi cảm.
Anh Thư khoe vóc dáng thon thả, cơ bụng săn chắc với bikini dây mảnh. Xu hướng áo tắm hiện nay hướng đến sự gợi cảm, kiểu dáng ngày càng nhỏ cũng như không kém phần táo bạo. Bikini dây mảnh, khoét cao trên hông hay phối cut-out (đường cắt tạo khoảng hở trên quần áo) được ưa chuộng (Ảnh: @sieumauanhthu).
Nữ siêu mẫu lựa chọn bộ bikini màu đỏ giúp tôn làn da sáng mịn. Đồ bơi dây buộc giống kiểu Anh Thư mặc rất phổ biến, được nhiều cô gái yêu thích bởi đặc điểm dễ mặc, màu sắc đa dạng, đồng thời giúp khoe khéo vóc dáng quyến rũ (Ảnh: @sieumauanhthu).
Anh Thư trông gợi cảm với áo crop top (áo dáng ngắn) tay dài, phối kèm áo bra và chân váy thun ôm sát. Trên trang cá nhân, Anh Thư tự tin khẳng định sở hữu cơ bụng thật 100%. Dành nhiều công sức và thời gian tập thể hình giúp nữ siêu mẫu duy trì hình thể gợi cảm, không mỡ thừa (Ảnh: @sieumauanhthu).
Lợi thế đường cong gợi cảm giúp nữ siêu mẫu dễ dàng chinh phục các mẫu áo quây, áo crop top ngắn trên eo (Ảnh: @sieumauanhthu).
Những kiểu váy ôm sát, tôn hình thể nằm trong bộ sưu tập trang phục yêu thích của Anh Thư. Nữ siêu mẫu chọn váy phối khoảng hở trước bụng, khoét ngực hay dáng quây khi đảm nhận vai trò huấn luyện viên tại một cuộc thi người mẫu (Ảnh: @sieumauanhthu).
Anh Thư biến hóa linh hoạt theo từng phong cách khác nhau, lúc cá tính, gợi cảm, lúc dịu dàng nhưng vẫn khoe khéo hình thể nuột nà. Cô kết hợp áo crop top khoét ngực với chân váy xếp nếp cạp cao. Thiết kế dáng ngắn của áo giúp nữ siêu mẫu khoe rãnh bụng săn chắc (Ảnh: @sieumauanhthu).
Anh Thư diện áo yếm xuyên thấu kèm chân váy theo phong cách gợi cảm nhưng vẫn thanh lịch. Từ mùa xuân 2022 đến hiện tại, đồ xuyên thấu đổ bộ ở nhiều sàn diễn thời trang lẫn đường phố. Vải tuyn, organza và lưới là chất liệu phổ biến ở trang phục xuyên thấu, cho phép người mặc khoe khéo vóc dáng quyến rũ (Ảnh: @sieumauanhthu).
Anh Thư chọn đầm đuôi cá ôm sát, in họa tiết đen trắng. Nữ siêu mẫu phối với găng tay cá tính, thể hiện vẻ ngoài "quyền lực" của vị huấn luyện viên đào tạo người mẫu (Ảnh: @sieumauanhthu).
Anh Thư lăng xê mốt áo khoe chân ngực (under-boob) thịnh hành vài năm gần đây. Nữ siêu mẫu trông trẻ hơn tuổi thật với áo crop top gợi cảm, mặc kèm quần jeans phối đường cắt độc đáo và giày thể thao đế bằng. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng phụ kiện kính mắt đen, dây xích buộc ngang hông thời thượng (Ảnh: @sieumauanhthu).
