Nhan sắc thách thức thời gian của "chị đẹp" Trương Bá Chi
(Dân trí) - Xuất hiện tại một sự kiện thời trang ở Milan (Italy), Trương Bá Chi hút mọi ống kính của giới săn tin. Vẻ đẹp rạng rỡ, quyến rũ của "bà mẹ ba con" được nhiều người ngưỡng mộ.
Trương Bá Chi đang có mặt tại Italy để tham dự Tuần lễ thời trang Milan. Trong số các khách mời đến từ châu Á, Trương Bá Chi là một trong những ngôi sao nổi bật. Diện bộ váy quây màu đen gợi cảm, Trương Bá Chi "ghi điểm" với nhan sắc quyến rũ và thần thái đỉnh cao. 
Trương Bá Chi gây chú ý khi tham dự tuần lễ thời trang Milan (Italy), tháng 9 (Ảnh: Sina).
Mỹ nhân sinh năm 1980 được xem là một trong những ngôi sao đẹp nhất làng giải trí xứ hương cảng suốt 20 năm qua. Trong giai đoạn cuối những năm 90 và đầu những năm 2000, cô được truyền thông Hong Kong ngợi ca là "quốc sắc thiên hương" hay mỹ nhân đẹp như tranh. 
Mỹ nhân họ Trương toát lên khí chất trong trẻo, dịu dàng, quyến rũ. Gương mặt cô được đánh giá hài hòa, hàm răng trắng, lông mày thanh tú, đôi mắt trong sáng, khuôn miệng xinh xắn.
Nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, nữ diễn viên được mời đóng quảng cáo, làm mẫu ảnh trong giai đoạn đầu. Sau đó, cô nhanh chóng trở thành hiện tượng của làng giải trí xứ hương cảng. 
Không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, ngọt ngào, nữ diễn viên còn là một ngôi sao có tài năng thực sự. Sự nghiệp Trương Bá Chi vụt sáng khi cô lọt vào mắt xanh của "vua hài" Châu Tinh Trì. Nữ diễn viên được ông giao cho vai Liễu Phiêu Phiêu trong bộ phim ăn khách Vua hài kịch.
"Bà mẹ ba con" được khen trẻ trung, quyến rũ và rạng rỡ (Ảnh: Sina).
"Chị đẹp" Trương Bá Chi hút sự chú ý của phóng viên khi có mặt tại Italy (Ảnh: News).
Sau đó, cô tiếp tục khẳng định năng lực diễn xuất qua Sư tử Hà Đông, Mèo yêu phải chuột... Năm 2005, cô quyết định lên xe hoa với tài tử Tạ Đình Phong và dừng đóng phim từ đó. Ngọc nữ xứ hương cảng sinh liền 2 con trai.
Năm 2012, Trương Bá Chi hoàn tất thủ tục ly hôn với tài tử Tạ Đình Phong và giành quyền nuôi 2 con trai. Năm 2018, nữ diễn viên sinh thêm con trai thứ ba nhưng không tiết lộ danh tính cha ruột của đứa trẻ. 
Hiện, Trương Bá Chi đã bước qua tuổi tứ tuần nhưng vẫn duy trì được vẻ ngoài quyến rũ. Dáng vóc thanh mảnh, cân đối, gương mặt thanh tú vẫn được bà mẹ ba con duy trì nhờ chế độ tập luyện nghiêm túc. 
Từ năm 2020, mỹ nhân xứ hương cảng rục rịch quay lại làng giải trí. Cô chăm chỉ tham gia các sự kiện, góp mặt trong các show truyền hình và livestream bán hàng. Trương Bá Chi cũng được nhiều tạp chí thời trang đánh giá cao phong cách thời trang, lối trang điểm.
Sau ly hôn, Trương Bá Chi thừa nhận từng đối mặt với cú sốc tâm lý và sự giảm sút sự nghiệp. Cô dừng làm việc một thời gian, dành thời gian chăm lo cho các con và né tránh truyền thông.
Từ năm 2020, cô bắt đầu hồi sinh mạnh mẽ. Nữ diễn viên tập trung phát triển ở mảng show truyền hình tại đại lục và được người hâm mộ ủng hộ.  
Ngôi sao sinh năm 1980 ngày càng mặn mà và hấp dẫn (Ảnh: Sina).
Hiện, bà mẹ ba con là gương mặt đắt sô quảng cáo và dự sự kiện tại Trung Quốc. Cô được khen ngày càng trẻ đẹp và thần thái. Chia sẻ về bí quyết chăm sóc da, Trương Bá Chi cho biết, cô luôn uống nhiều nước, bổ sung nhiều rau củ, các loại hạt, thoa kem chống nắng.
Để duy trì vóc dáng mảnh mai, cân đối, Trương Bá Chi theo đuổi chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, ít ăn đồ béo, ngọt và tập gym, yoga, lướt sóng và chạy bộ chăm chỉ. Với mỹ nhân 43 tuổi, giữ tâm trạng vui vẻ và tự do tự tại cũng là cách để có được vẻ ngoài luôn tươi tắn. 
Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với tài tử Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi kín tiếng trong chuyện tình cảm. Cô luôn khẳng định, sự nghiệp và các con là tài sản và động lực lớn nhất của cô lúc này. 
Mỹ nhân thế hệ 8X chia sẻ: "Nhiều người nghĩ rằng những phụ nữ ly hôn như chúng tôi khó tìm được một hạnh phúc mới. Song, với tư cách là một phụ nữ đã ly hôn, tôi cảm thấy cuộc sống không hề kém vui vẻ đi chút nào. Ngược lại, ngày càng có nhiều đàn ông ưu tú theo đuổi tôi". 
Trương Bá Chi tâm sự, niềm hạnh phúc lớn của cô lúc này chính là các con và thành công trong sự nghiệp (Ảnh: Instagram).
