Jungkook phủ nhận clip riêng tư, tiết lộ người chiếm được trái tim mình
(Dân trí) - Trong khi công ty quản lý im lặng, Jungkook (thành viên BTS) chính thức lên tiếng về đoạn clip thân mật được cho là của nam ca sĩ xứ Hàn và một cô gái lạ gây xôn xao mạng xã hội những ngày qua.
Ngày 30/9 vừa rồi, một đoạn clip được cho là ghi tại nhà riêng của em út nhóm BTS được phát tán với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội châu Á. Đoạn video nhanh chóng trở thành thông tin được tìm kiếm nhiều nhất trên nền tảng mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). 
Cụ thể, trong clip, một chàng trai được cho là Jungkook có cử chỉ thân mật với một cô gái. Một số nguồn tin cho biết, khung cảnh căn hộ trong clip rất giống hình ảnh tại căn hộ ở Hàn Quốc của thành viên nhóm BTS. 
Jungkook phủ nhận clip được cho là của anh và một cô gái được lan truyền trên mạng xã hội từ ngày 30/9 (Ảnh: Naver).
Đoạn clip khiến người hâm mộ của Jungkook dậy sóng và sôi nổi bàn tán. Trong quá khứ, Jungkook từng dính tin đồn tình cảm với một số đồng nghiệp trong làng giải trí nhưng anh chưa từng lên tiếng xác nhận. Một số người hâm mộ nam ca sĩ tại Trung Quốc cho rằng, đoạn clip là sản phẩm "giả", được phát tán nhằm bôi nhọ hình ảnh của nam ca sĩ thần tượng. 
Vài ngày sau khi đoạn clip được lan truyền và gây xôn xao mạng xã hội, công ty chủ quản của BTS - HYBE Labels - vẫn im lặng. Ngày 2/10, Jungkook đã chính thức lên tiếng về đoạn clip trong chương trình Stationhead. Nam ca sĩ nổi tiếng phủ nhận việc hẹn hò và khẳng định, người giành được tình cảm của anh lúc này chỉ có cộng đồng người hâm mộ nhóm BTS. 
"Nhiều người hỏi tôi có bạn gái không? Tôi xin khẳng định là không. Tôi nhận thấy, thời điểm này, tôi nên tập trung cho sự nghiệp thay vì yêu đương. Tôi chỉ dành tình cảm cho các fan của BTS thôi.
Mọi người khuyên tôi nên kiện những người tung tin đồn ác ý nhưng yên tâm, tôi sẽ không kiện. Tôi không nghĩ cần giải quyết mọi chuyện bằng cách kiện tụng. Có lẽ, họ chỉ muốn gây chú ý. Cảm ơn các bạn luôn quan tâm và ủng hộ tôi. Tôi rất yêu các bạn", nam ca sĩ chia sẻ. 
Jungkook (SN 1997) là em út kiêm giọng ca chính của nhóm nhạc xứ Hàn nổi tiếng toàn cầu - BTS. Nam ca sĩ thế hệ 9X sở hữu lượng khán giả theo dõi đông đảo trên Instagram với hơn 9,1 triệu lượt người đăng ký theo dõi. Anh cũng là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu quốc tế danh tiếng. 
Tháng 9, tờ Hollywood Reporter đưa Jungkook vào danh sách "25 nghệ sĩ bạch kim trong âm nhạc" nhằm vinh danh những ngôi sao toàn cầu có màn trình diễn nổi bật trong năm 2023.
Ngoài sự nghiệp âm nhạc rực rỡ với nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng toàn cầu BTS, Jungkook còn có sự nghiệp riêng ấn tượng. Năm 2022, Jungkook được mời trình diễn ca khúc Dreamers tại lễ khai mạc World Cup 2022 ở Qatar. Ca khúc đã chiếm lĩnh vị trí đẹp tại nhiều bảng xếp hạng âm nhạc trên thế giới. 
Mới đây, Jungkook đã phát hành video biểu diễn trực tiếp chính thức cho ca khúc mới ra mắt - 3D. Video phô diễn kỹ năng ca hát và nhảy của Jungkook, đồng thời có sự góp mặt của các vũ công Jam Republic. Chỉ sau vài ngày ra mắt, ca khúc đã thống lĩnh hầu hết các bảng xếp hạng âm nhạc tại Hàn Quốc và quốc tế. 
Nhóm BTS thông báo tạm dừng hoạt động chung từ tháng 5/2022 để các thành viên lên đường nhập ngũ. Theo kế hoạch, nhóm BTS sẽ tái hợp vào năm 2025. Hiện, 3 trong số 7 thành viên của nhóm đang rèn luyện trong quân đội. Jungkook được dự đoán là thành viên cuối cùng của nhóm nhập ngũ. 
Video clip "3D" của Jungkook gây sốt toàn cầu (Video: Big Hit Entertainment).
