Những cô dâu nổi tiếng của showbiz Việt sẽ lên xe hoa cuối năm 2023
(Dân trí) - Diễn viên Puka, Lan Phương và Á hậu Phương Anh đều nhận được nhiều lời chúc phúc của người hâm mộ khi quyết định lên xe hoa.
Puka (tên thật là Nguyễn Kiều Cẩm Thơ, SN 1990) được khán giả biết đến nhờ lối diễn hài tưng tửng đặc trưng, cùng khả năng ăn nói duyên dáng. Còn Gin Tuấn Kiệt (tên thật là Nguyễn Tuấn Kiệt, SN 1994) từng gây chú ý với các sản phẩm âm nhạc như: Không thể yêu ai được nữa, Yêu một người sau anh, Yêu anh sẽ tốt mà...
Tối 6/9 vừa qua, bất ngờ ca sĩ Gin Tuấn Kiệt đăng hình ảnh tình tứ với diễn viên Puka, xác nhận chuyện tình của cả hai sau nhiều đồn đoán. Trong ảnh, Puka thậm chí còn đội khăn voan cô dâu và "khoe" nhẫn cầu hôn ở ngón tay áp út.
Nam ca sĩ bộc bạch: "Định 30 tuổi mới lấy vợ, ai dè sớm hơn. Chúc mừng sinh nhật tôi, món quà sinh nhật lớn nhất của tôi. Cảm ơn gia đình, bạn bè đã luôn đồng hành cùng hai đứa. Và đặc biệt cảm ơn khán giả đã luôn yêu thương đẩy thuyền nhiệt tình cho hai đứa trong suốt thời gian qua. Nay chính thức thông báo thuyền đã cập bến".
Trước đó, mạng xã hội đã lan truyền tin đồn cặp đôi chuẩn bị tổ chức đám cưới vào cuối năm 2023. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện truyền thông của diễn viên Puka xác nhận cả hai đã hẹn hò trong 4 năm qua nhưng đến nay mới chính thức công khai với công chúng.
Á hậu Phương Anh
Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2020 Phạm Ngọc Phương Anh (SN 1998) được đánh giá cao không chỉ về nhan sắc mà còn bởi thành tích học tập xuất sắc. Cô thành thạo 2 ngoại ngữ, có chứng chỉ IELTS 8.0 và DALF C1 cho tiếng Pháp.
Vào ngày 8/7, sau 1 năm hẹn hò, nàng Hậu và doanh nhân Đức Hồ đã quyết định về chung một nhà. Cả hai đã tổ chức đám hỏi ấm cúng, lãng mạn tại nhà riêng.
"Nửa kia" của Á hậu Phương Anh hơn cô 4 tuổi, được biết đến là con trai của Giáo sư, Tiến sĩ khoa học và Hiệu trưởng của Trường đại học Công nghệ TPHCM. Doanh nhân Đức Hồ đang học Tiến sĩ tại Anh.
Chuyện tình của cặp đôi được nhiều người nhận xét "xứng đôi vừa lứa" khi tương xứng về cả ngoại hình lẫn học thức. Thời gian Á hậu 9X chinh chiến trong cuộc thi Miss International 2022 tại Nhật Bản, bạn trai của cô luôn sát cánh, ủng hộ tinh thần và hỗ trợ người đẹp.
Được biết, đám cưới của Phương Anh sẽ diễn ra vào ngày 17/9 sắp tới. Trên trang cá nhân, cô cũng đã đăng tải những hình ảnh diện váy cưới xinh đẹp, quyến rũ.
Diễn viên Phương Lan
Thường đảm nhận các vai diễn có yếu tố hài hước, Phương Lan (SN 1994) được khán giả nhớ mặt khi tham gia các bộ phim điện ảnh như: Gái già lắm chiêu, Nhà bà Nữ…
Cô và bạn trai kém 1 tuổi đã bên nhau 5 năm trước khi quyết định về chung một nhà. Cặp đôi sẽ chính thức tổ chức đám cưới vào tháng 11 tại 3 địa điểm là Ninh Bình, Huế và TPHCM.
Phương Lan chia sẻ: "Trước đây, anh Đạt đến sân khấu xem một vở kịch mà tôi có tham gia diễn xuất. Sau đó anh thấy thích tôi, nên khi về nhà đã nhắn tin trêu. Thời điểm đó, tôi bán hàng online nên ai nhắn tin cũng trả lời. Thế là chúng tôi nói chuyện qua lại, dần dần nảy sinh tình cảm".
Bên cạnh đó, nữ diễn viên cũng khẳng định nhờ có bạn trai mà cô thay đổi tích cực hơn trong cả cuộc sống lẫn sự nghiệp. Không chỉ kề cận bạn gái ở các sự kiện giải trí mà Phan Đạt còn tư vấn phong cách thời trang, giúp cô sắp xếp công việc và quảng bá hình ảnh cá nhân.
