Bóc tủ túi hiệu của Thanh Hằng: Sang chảnh, giá hàng trăm triệu đồng
(Dân trí) - Nữ siêu mẫu thường nâng tầm cho các bộ trang phục đơn giản bằng những chiếc túi cao cấp, thuộc nhiều thương hiệu nổi tiếng.
Thanh Hằng gây ấn tượng bởi phong cách thanh lịch và sang trọng. Cô khéo léo kết hợp những món đồ đơn giản như áo sơ mi trắng, quần jeans hay thậm chí áo dài với túi xách hàng hiệu.
Nữ siêu mẫu ưa chuộng các thiết kế túi màu trung tính như đen, trắng vì dễ phối đồ, sử dụng lâu dài cũng không lỗi mốt.
Thanh Hằng sở hữu mẫu túi Dior Toujours đắt đỏ. Toujours thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2023 của nhà mốt Pháp. Chiếc túi làm từ da bê, bề mặt được may chần bông tạo hình họa tiết Macrocannage đặc trưng. Giá túi Dior Toujours tương ứng với 3 kích cỡ "small" (nhỏ), "medium" (trung), "large" (lớn) là 3.500 USD (83,4 triệu đồng), 3.900 USD (92,9 triệu đồng) và 4.400 USD (104,8 triệu đồng) (Ảnh: @phamthanhhang_).
Người đẹp SN 1983 diện áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) lộ nội y gợi cảm, kết hợp với quần dài, giày mũi nhọn và kính mát gam nâu cổ điển. Cô cầm trên tay mẫu túi Gucci Diana Mini Tote (4.200 USD, 102,2 triệu đồng) in họa tiết GG màu lạc đà và gỗ mun. Bề mặt túi đính pha lê tạo vẻ ngoài tinh tế, sang trọng (Ảnh: @phamthanhhang_, Gucci).
Huấn luyện viên "The New Mentor 2023" mặc váy denim (loại vải thô, bền, dệt chéo từ 100% sợi cotton) kèm giày sandals ánh kim trẻ trung. Cô đeo trên vai chiếc túi Dior Armi cỡ "large" (3.900 USD, 94,9 triệu đồng) (Ảnh: @phamthanhhang_, Dior).
Nữ siêu mẫu sở hữu chiếc túi Lady Dior Niki de Saint Phalle phiên bản giới hạn. Thân túi in hình trái tim với nhiều hoa văn ngộ nghĩnh, đa sắc màu (Ảnh: @phamthanhhang_, ReBag).
Thanh Hằng chuộng những món đồ đơn giản, dễ mặc hàng ngày như áo sơ mi, áo blazer, quần jeans, giày sandals, giày sneakers (thể thao)… Cô tạo điểm nhấn bằng túi xách hàng hiệu có tên Dior 30 Montaigne (4.000 USD, 97,3 triệu đồng) (Ảnh: @phamthanhhang_).
Nữ siêu mẫu sở hữu thêm mẫu túi Dior 30 Montaigne khác với phiên bản màu đen. Túi được chế tác từ da bê, phom dáng hình hộp thanh lịch và hiện đại (Ảnh: @phamthanhhang_).
Thanh Hằng diện nguyên cây đồ Dior sang chảnh. Cô kết hợp trang phục với túi xách Lady D-Lite cỡ "medium" (5.300 USD, 128,9 triệu đồng). Lady D-Lite mang vẻ ngoài sang trọng, cổ điển pha lẫn hiện đại, với họa tiết Toile de Jouy được thêu thủ công (Ảnh: @phamthanhhang_).
Huấn luyện viên "The New Mentor 2023" trông nền nã, thanh lịch khi diện váy dáng suông, in họa tiết Hy Lạp thời cổ đại. Đây là thiết kế đến từ bộ sưu tập Dior Resort 2022. Jisoo cũng từng mặc chiếc váy này lúc tham dự show thời trang Xuân - Hè 2022 của nhà mốt. Thanh Hằng chọn phụ kiện là mẫu túi Lady D-Joy cỡ "medium" phiên bản da cừu màu đen, được trang trí bởi ngọc trai và đinh tán bằng nhựa trắng tạo họa tiết Cannage (Ảnh: @phamthanhhang_).
Nữ siêu mẫu đeo chéo sau lưng chiếc túi Lady D-Joy cỡ "small" (4.900 USD, 119,2 triệu đồng) phiên bản da cừu với đường khâu chần bông Cannage. Chi tiết kim loại màu vàng kết hợp sắc đen của túi tạo vẻ ngoài thời thượng vượt thời gian (Ảnh: @phamthanhhang_).
Kiểu dáng trang nhã, sang trọng của túi Lady D-Joy giúp Thanh Hằng nâng tầm trang phục dạo phố tối giản (Ảnh: @phamthanhhang_).
Người đẹp SN 1983 phối đồ với phụ kiện nón, túi xách từ nhà mốt Gucci. Mẫu túi cô mang trong ảnh có tên Horsebit 1955 Top Handle (Ảnh: @phamthanhhang_).
Thanh Hằng trông sang chảnh khi phối áo dài với kính mát gọng mắt mèo và túi xách Gucci Bamboo 1947 Jumbo GG Top Handle cỡ "small" (3.800 USD, 92,4 triệu đồng) (Ảnh: @phamthanhhang_).
