Chàng trai Việt đứng sau màn trình diễn của ngôi sao quốc tế Mai Davika
(Dân trí) - Giám đốc thời trang - Travis Nguyễn - tiết lộ rằng, đây là lần đầu tiên anh cộng tác với Mai Davika và có nhiều ấn tượng đẹp đối với mỹ nhân người Thái.
Tối 5/9, show thời trang Aluminium kỷ niệm 10 năm làm nghề của siêu mẫu Lan Khuê được tổ chức tại TPHCM quy tụ sự dàn người mẫu đình đám. Trong đó, có ngôi sao đến từ Thái Lan, Mai Davika.
Nữ diễn viên Thái Lan, Mai Davika trình diễn tại show diễn của Lan Khuê (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Màn trình diễn của Mai Davika tại show diễn của Lan Khuê nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Ngoài chiếc váy trắng lộng lẫy được Lan Khuê thiết kế riêng cho mỹ nhân phim Tình người duyên ma thì một trong những yếu tố giúp làm nên màn trình diễn thăng hoa của người đẹp Thái Lan chính là sự hỗ trợ của giám đốc thời trang, Travis Nguyễn. 
Travis Nguyễn tiết lộ đây là lần đầu tiên anh cộng tác với Mai Davika và có nhiều ấn tượng đẹp đối với mỹ nhân người Thái. Đối với anh, nữ diễn viên phim Tình người duyên ma là một cô gái xinh đẹp, thông minh. Dù là một ngôi sao nổi tiếng song Mai Davika lại khá gần gũi, thân thiện với ê-kíp. 
Người đẹp đến từ Thái Lan có cho mình những nguyên tắc riêng để đảm bảo được hiệu quả công việc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo tiết lộ của Travis Nguyễn, người đẹp đến từ Thái Lan có cho mình những nguyên tắc riêng để đảm bảo được hiệu quả công việc. Song đối với anh, đó là những đòi hỏi chính đáng giúp quá trình hợp tác được chỉn chu, thuận lợi hơn. 
Anh chia sẻ: "Khi làm việc với một ngôi sao quốc tế thì chính bản thân tôi phải cố gắng rất nhiều để hoàn thành tốt những nguyên tắc riêng của cô ấy. Có những yêu cầu từ phía ê-kíp Mai Davika giúp tôi học hỏi được nhiều điều. Từ đó tôi cũng hiểu được vì sao Mai Davika là một ngôi sao được nhiều người ngưỡng mộ mời cộng tác".
Đảm nhận vai trò giám đốc thời trang cho show diễn, Travis Nguyễn không chỉ đáp ứng các nguyên tắc từ phía ngôi sao quốc tế mà còn phải đảm bảo những tiêu chí của riêng mình. Hơn 12 năm làm nghề, anh đã có cho mình nhiều kinh nghiệm để theo đuổi lĩnh vực sáng tạo thời trang.
"Chính vì vậy khi mình làm cho một ngôi sao quốc tế, tôi yêu cầu bản thân phải kỹ lưỡng từng món đồ và không được làm ảnh hưởng đến nghệ sĩ. Ngay cả việc chỉnh váy áo mình cũng phải xin phép trước. Tôi nghĩ rằng bản thân phải có những nguyên tắc như chỉn chu, kỹ càng và thật sự nghiêm khắc với nghề. Chỉ khi như vậy mới có thể tạo được ấn tượng tốt với các ngôi sao quốc tế khi cộng tác", anh nói.
Travis Nguyễn tiết lộ, đây là lần đầu tiên anh cộng tác với Mai Davika và có nhiều ấn tượng đẹp đối với mỹ nhân người Thái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Không chỉ làm việc riêng với Mai Davika, Travis Nguyễn còn là giám đốc thời trang cho cả show diễn kỷ niệm 10 năm của Lan Khuê. Theo tiết lộ của Travis Nguyễn, anh đã quen biết với siêu mẫu 9X cách đây 10 năm, từ khi bản thân mới vào TPHCM phát triển sự nghiệp. Vì vậy, khi nhận lời hợp tác, bản thân anh không tránh khỏi những áp lực vì đây là một show diễn lớn.
Năm 2023, ngoài show diễn của Lan Khuê, Travis Nguyễn còn đảm nhận vai trò giám đốc thời trang của show Chị đẹp đạp gió rẽ sóng bản Việt. Được tin tưởng giao trọng trách này, Travis Nguyễn cho biết anh đang dồn toàn tâm toàn lực cho dự án và hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả trong thời gian tới.
