Phạm Quỳnh Anh tuổi 39: Mẹ 3 con gợi cảm, hạnh phúc bên bạn trai kém tuổi
(Dân trí) - Bỏ lại những đổ vỡ trong quá khứ, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh hiện tại chăm chỉ phát triển sự nghiệp, tận hưởng cuộc sống bình yên, hạnh phúc bên 3 con và bạn trai.
Gần đây, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh gây chú ý nhờ nhan sắc thăng hạng dù đã trải qua 3 lần sinh nở. Người đẹp thường đăng tải nhiều hình ảnh khoe dáng gợi cảm ở tuổi 39.
Khán giả khen ngợi Phạm Quỳnh Anh vẫn giữ được vóc dáng săn chắc gọn gàng dù đã là "mẹ 3 con".
Trong những bức ảnh đời thường, ca sĩ chuộng khoe mặt mộc. Phạm Quỳnh Anh cũng yêu thích phong cách trẻ trung, năng động, giúp "ăn gian" tuổi thật.
Trở lại hoạt động âm nhạc sau khi sinh con thứ 3, Phạm Quỳnh Anh chăm chỉ đi hát, phấn đấu cho sự nghiệp vì "không thích an phận". Mỗi lần xuất hiện trên sân khấu, cô đều gắn với hình ảnh quyến rũ, lộng lẫy.
Trong một chương trình hồi tháng 4, Phạm Quỳnh Anh cho biết cô trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, thăng trầm trong cuộc sống. Người đẹp xem đó là trải nghiệm cần thiết để mạnh mẽ, bản lĩnh hơn.
Phạm Quỳnh Anh sinh con gái thứ 3 hồi tháng 7/2022. Bên cạnh những chuyến lưu diễn bận rộn, niềm vui của Phạm Quỳnh Anh là được chăm sóc, đồng hành cùng các con.
Sau khi sinh con, cô lấy lại vóc dáng nhanh chóng nhờ tập luyện yoga, vận động thể thao đều đặn.
Giọng ca "Tất cả sẽ thay em" cũng đang tận hưởng hạnh phúc bên bạn trai kém tuổi. Dù đã công khai mối quan hệ hơn 1 năm nhưng ca sĩ vẫn giấu danh tính, hình ảnh bạn trai vì muốn tôn trọng sự riêng tư của "nửa kia". Hồi tháng 4, Phạm Quỳnh Anh đóng chung MV cùng bạn trai, khéo léo khoe những khoảnh khắc hạnh phúc và nhận được nhiều bình luận chúc phúc từ khán giả.
Phạm Quỳnh Anh cho biết bạn trai không phải doanh nhân giàu có mà chỉ là người bình thường. "Anh là người chu đáo, biết quan tâm, sẵn sàng chia sẻ, đồng hành cùng tôi mọi điều trong cuộc sống. Sau khi sinh con, tôi không có cảm giác thức đêm chăm con vì anh đã "cân" hết rồi", Phạm Quỳnh Anh cho biết.
Là mẹ 3 con, Phạm Quỳnh Anh không tránh khỏi những lúc "đuối sức". Cô hướng các con tự lập từ sớm. "Quan điểm của mẹ là con vẫn cần biết những kỹ năng để tự phục vụ bản thân mỗi khi mẹ vắng nhà, học cả những kỹ năng chăm sóc nhà cửa và chăm em giúp mẹ nữa", ca sĩ viết trên trang cá nhân.
Nói về sự bình yên và hạnh phúc hiện tại, Phạm Quỳnh Anh chia sẻ: "Có lẽ thời điểm này, sự bình yên đến với tôi bởi vì tôi đã chấp hành tất cả nguyên tắc mà mình đề ra: Sự tôn trọng lẫn nhau, tích cực trong suy nghĩ, chọn lựa cách ứng xử văn minh để làm sao mọi chuyện được nhẹ nhàng nhất, tốt nhất cho các con, cho gia đình mình. Cuộc đời đã dạy tôi rất nhiều, coi như đến thời điểm này, tôi đã hoàn thành được một khóa học".
Sau thăng trầm cuộc sống, Phạm Quỳnh Anh quan niệm phụ nữ có thể tự tạo nên hạnh phúc cho bản thân, không cần phụ thuộc vào bất cứ điều gì khác. "Người phụ nữ vững vàng là người có đời sống của mình, không phải đi tìm một người để dựa dẫm. Người đó có lý trí, có nhiều công việc ý nghĩa để làm, có nhiều giá trị sống", ca sĩ bộc bạch trên trang cá nhân.
Phạm Quỳnh Anh mong muốn truyền thêm động lực, cảm hứng tích cực cho phái nữ: "Tôi cảm ơn người đồng hành hiện tại đã luôn luôn thấu hiểu và cho tôi không gian để tôi được sống một cách hạnh phúc, được làm việc mình yêu thích. Tôi mong từ những việc tôi làm, những điều tôi chia sẻ, những người phụ nữ xung quanh sẽ biết yêu bản thân bằng cách lắng nghe chính mình cần gì" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phạm Quỳnh Anh sinh năm 1984, từng là thành viên nhóm nhạc Sắc Màu và H.A.T. Trong sự nghiệp solo, cô được biết đến với nhiều ca khúc như: Bụi bay vào mắt, Tình yêu cao thượng, Tất cả sẽ thay em...
Năm 2018, Phạm Quỳnh Anh ly hôn ông bầu Quang Huy sau khi đã có 2 con chung. Tháng 7/2022, cô sinh con thứ 3, công khai mối quan hệ với bạn trai kém tuổi.
