Chung kết Miss Universe Vietnam: MC kém duyên, khán giả hô toáng bị mất đồ
(Dân trí) - Chung kết Miss Universe Vietnam 2023 khiến nhiều khán giả thất vọng vì khâu tổ chức chưa chuyên nghiệp, nhiều "sạn" về MC, các phần thi ứng xử...
Chung kết Miss Universe Vietnam 2023 khép lại tối 29/9 với ngôi vị cao nhất thuộc về Bùi Quỳnh Hoa (SN 1998). Á hậu 1 và 2 lần lượt là Nguyễn Thị Hương Ly và Trịnh Thị Hồng Đăng.
Khoảnh khắc đăng quang của Bùi Quỳnh Hoa (Video: Vũ Thịnh).
MC dẫn dắt khiến khán giả ức chế
Trên mạng xã hội, khán giả có nhiều ý kiến tranh cãi về chất lượng đêm chung kết. Trong đó, phần dẫn dắt của MC Vĩnh Phú khiến người xem bày tỏ thất vọng. 
MC Vĩnh Phú đảm nhận vai trò dẫn dắt chung kết Miss Universe Vietnam 2023 (Ảnh: Chụp màn hình).
Ở phần công bố top 10, thay vì đọc nhanh tên các thí sinh vào vòng trong, MC Vĩnh Phú nhấn nhá bằng màn tương tác với khán giả. Trước mỗi lần đọc tên thí sinh, anh hỏi khán giả những câu như: "Các bạn muốn tôi gọi tên ai ạ?".
Cách dẫn dắt này bị chê dài dòng, "câu giờ" không cần thiết. Màn công bố top 10 kéo dài đến 15 phút khiến người xem sốt ruột, mất hứng.
Tương tự, trong phần công bố top 6, nam MC cũng có phần dẫn lan man, di chuyển qua lại giữa các thí sinh khiến các cô gái gượng gạo. Khán giả còn nhận ra biểu cảm không thoải mái của các thí sinh vì đứng quá lâu trên giày cao gót chờ MC gọi tên. 
Hương Ly có biểu cảm mệt mỏi vì đứng quá lâu trên giày cao gót ở màn công bố top 10 (Ảnh: Chụp màn hình).
MC chương trình cũng bị chỉ trích vì những màn pha trò kém duyên. Khi nhắc đến quê quán của các thí sinh, anh "tung hứng": "Giờ đây mình đang đói bụng, Hà Nam có món gì ăn ngon không nhỉ?"; "Ngày mai mình đến Hà Nội thì mình đi đâu là được đây?"...
Chuyên gia truyền thông, nhà báo Ngô Bá Lục nhận xét về MC Vĩnh Phú: "Giọng và cách dẫn là phù hợp với show. Tuy nhiên MC nói quá nhiều, lặp đi lặp lại nội dung, câu giờ. Phong cách lúc đọc tên thí sinh top 5 quá "hội chợ", làm mất hết vẻ sang trọng của Miss Universe".
Ứng xử song ngữ có thật sự là "song ngữ"?
Nhiều khán giả nhận xét phần thi ứng xử của thí sinh trong chung kết Miss Universe Vietnam không thuyết phục. Trong số những thí sinh chọn trả lời song ngữ, Hồng Đăng, Emma Lê được khen có phần ứng xử đi vào trọng tâm, phần tiếng Việt và phần tiếng Anh gãy gọn.
Ngược lại, các thí sinh khác chọn hình thức ứng xử tiếng Việt kèm tiếng Anh nhưng câu trả lời chưa thực sự đúng với bản chất "song ngữ". "Trả lời bằng tiếng Việt, sau đó thêm vài câu tiếng Anh khích lệ nhưng không liên quan đến nội dung tiếng Việt, vậy mà cũng gọi là song ngữ sao?", một khán giả bình luận.
Emma Lê trả lời ứng xử (Ảnh: Mộc Khải).
Ngoài ra, người hâm mộ còn nhận định các câu trả lời của Bùi Quỳnh Hoa, Hương Ly, Anh Thư... khá "sách vở", khuôn mẫu. Phần thi ứng xử top 6 của Bùi Quỳnh Hoa bị soi câu từ giống với nội dung có sẵn trên Google, làm rộ lên nghi vấn "biết trước câu hỏi".
Hình thức nhận câu hỏi thi ứng xử của top 6 Miss Universe Vietnam cũng bị dân mạng chê kém chuyên nghiệp, không minh bạch. Các cuộc thi nhan sắc khác đều để thí sinh tự bốc thăm câu hỏi, nhưng ở đêm chung kết tối 29/9, top 6 trả lời ứng xử bằng cách nhận câu hỏi từ giám khảo đã chỉ định.
Ban Tổ chức nói gì trước tranh cãi?
Sau khi Miss Universe Vietnam đổi đơn vị tổ chức, cuộc thi nhận được sự quan tâm của nhiều khán giả. Tuy nhiên, khi chung kết khép lại, người hâm mộ bày tỏ sự thất vọng về chất lượng chương trình. Việc chỉ có 18 thí sinh vào chung kết cũng khiến khán giả đặt dấu hỏi về quy mô tổ chức.
Thí sinh trình diễn áo tắm tại chung kết Miss Universe Vietnam 2023 (Video: Vũ Thịnh).
Về vấn đề này, bà Thúy Nga - Trưởng Ban Tổ chức, Trưởng Ban giám khảo Miss Universe Vietnam - cho biết: "Chất lượng cuộc thi phụ thuộc vào chất lượng thí sinh, chứ không phụ thuộc vào việc số lượng thí sinh là 30, 40 hay 50. Quan trọng nhất vẫn là những mốc top 15, top 10, top 3 cuối cùng. Năm nay, tôi dừng ở top 18 thí sinh chung cuộc vì thấy đủ chất lượng".
Bà Thúy Nga cũng cho biết khâu tổ chức Miss Universe Vietnam 2023 chỉ diễn ra trong 2 tháng 10 ngày. "Chúng tôi chỉ có từng đó thời gian để làm tất cả khâu của một cuộc thi hoa hậu. Việc nhận được những hồ sơ chất lượng đã khích lệ chúng tôi rất nhiều", bà Nga nói.
Sân khấu đêm chung kết (Ảnh: Mộc Khải).
Trước ý kiến cho rằng địa điểm tổ chức chung kết không được đầu tư hoành tráng, bà Nga giải thích: "Quy mô sân khấu phải phù hợp với số lượng thí sinh. Nếu chỉ có 18 thí sinh, không cần thiết phải chọn một nơi quá lớn. Tuy nhiên, năm sau tổ chức chúng tôi sẽ làm chất lượng hơn và có thể sẽ chọn địa điểm lớn hơn để đón được nhiều khán giả".
Về những tranh cãi xung quanh MC Vĩnh Phú, bà Thúy Nga trao đổi với phóng viên Dân trí: "Bạn ấy có chất giọng ấm, kịch tính, phù hợp với chương trình. MC làm theo đúng kịch bản và chúng tôi hoàn toàn hài lòng về cách dẫn dắt của bạn".
Ngoài ra, công tác an ninh của đêm chung kết cũng được khán giả quan tâm. Theo quan sát của phóng viên Dân trí, sau khi chương trình kết thúc, có ít nhất 3 khán giả nói họ bị móc túi, mất điện thoại.
Trao đổi về hướng giải quyết trước tình trạng khán giả bị mất đồ khi đi xem chương trình, bà Thúy Nga nói: "Tôi chưa nắm được thông tin. Nhưng cách xử lý cũng khó vì trong đám đông mọi người thường phải tự bảo vệ tài sản của mình. Tôi sẽ trao đổi lại với Nhà hát Hòa Bình để giải quyết vấn đề này".
Miss Universe Vietnam được tổ chức nhằm tìm kiếm thí sinh đại diện Việt Nam tham gia Miss Universe - một trong 6 cuộc thi nhan sắc lớn trên thế giới.
Chung kết tổ chức tối 29/9 tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM) với sự tham gia của top 18 thí sinh chung cuộc.
Sau khi đăng quang, Bùi Quỳnh Hoa nhận vương miện trị giá 2,1 tỷ đồng và trở thành đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe vào tháng 11 tại El Salvador.
