Minh Tú, Ngọc Châu mặc táo bạo, khoe dáng gợi cảm trên sàn diễn ngập nước
(Dân trí) - Minh Tú, Ngọc Châu, Lệ Hằng, Mâu Thủy, Bùi Quỳnh Hoa... có nhiều khoảnh khắc trình diễn ấn tượng trong show thời trang của Võ Hoàng Yến.
Minh Tú mặc trang phục cắt xẻ, khoe dáng gợi cảm trong show thời trang "Call out my name" diễn ra tối 10/8 tại TPHCM.
Chương trình do siêu mẫu Võ Hoàng Yến tổ chức với điểm nhấn là sàn catwalk dài 30m dựng giữa hồ bơi.
Mẫu nhí Bảo Hà - học trò Võ Hoàng Yến - diện trang phục đen cá tính, khoe vòng eo nhỏ nhắn.
Á hậu Thạch Thu Thảo tự tin trình diễn trên sàn ngập nước.
Á hậu Mâu Thủy tái xuất sàn diễn. Cô nhận nhiều lời khen về việc lấy lại vóc dáng nhanh chóng sau khi sinh con đầu lòng.
Chị em Lệ Nam - Nam Em diện đồ đôi trong thiết kế lấy gam bạc làm chủ đạo.
Bùi Quỳnh Hoa khoe những bước catwalk uyển chuyển.
Bộ sưu tập của Võ Hoàng Yến hướng tới sự hài hòa giữa nét quyến rũ, hiện đại và gợi cảm. Các thiết kế có gam màu đen, bạc chủ đạo, sử dụng trên nền chất liệu gồm lụa, da, lưới, voan xuyên thấu... Điểm nhấn bắt mắt của các trang phục là những chi tiết cắt xẻ ở vùng eo, ngực.
Hoa hậu Ngọc Châu giữ vị trí vedette, xuất hiện ấn tượng trong trang phục đen, khoe đôi chân thon gọn.
Võ Hoàng Yến cho biết cô dành nhiều thời gian để nghiên cứu, lên ý tưởng cho bộ sưu tập đầu tay. Người đẹp hy vọng mang đến sự tự tin cho phụ nữ hiện đại.
Khép lại show diễn, Võ Hoàng Yến xúc động bước ra chào kết cùng dàn người mẫu. Cô cảm thấy bản thân may mắn khi được đông đảo khán giả và bạn bè ủng hộ trong chặng đường vừa qua (Ảnh: Ban Tổ chức).
