Bộ đồ ngủ của Chi Pu và trang phục ấn tượng ở chung kết "Đạp gió 2023"
(Dân trí) - Chi Pu đã thay đổi nhiều trang phục, được nhận xét nổi bật hơn các nghệ sĩ tham gia chương trình khác.
Sau 3 tháng, chương trình Đạp gió 2023 chính thức khép lại ở đêm chung kết được phát sóng vào tối 21/7. Ngoài khả năng trình diễn, hiệu ứng sân khấu bắt mắt, thời trang cũng là một trong những yếu tố quan trọng góp phần tạo nên sức cuốn hút cho chương trình.
Đặc biệt, Chi Pu là nghệ sĩ hiếm hoi được chuẩn bị trang phục bởi stylist riêng. Hoàng Ku là người đã đồng hành cùng cô trong suốt chặng đường tham gia chương trình.
Ở đêm chung kết, Chi Pu gây ấn tượng với màn thay đồ cùng Lưu Nhã Sắt khi trình diễn ca khúc Who's that girl.
Lúc mở đầu ca khúc, hai người đẹp bước ra trong chiếc áo măng tô pha trộn tông nâu - đen. Thiết kế cho thấy sự nặng nề khi có thêm chi tiết tay bồng to. Thực tế, đó là dụng ý để lột tả lời bài hát. Trang phục tạo cảm giác hơi "ngộp" tượng trưng cho hình thức bên ngoài. Tạo hình này là ý tưởng của Hoàng Ku và cả ê-kíp sau nhiều lần thay đổi trang phục. "Nhiều người nhìn qua có thể chê xấu. Nhưng phải nghe, hiểu bài hát mới thấm hết được cách chọn trang phục", một người dùng mạng bày tỏ (Ảnh: Chụp màn hình).
Đến đoạn giữa, Chi Pu cởi bỏ chiếc áo nặng nề và chỉ mặc bộ đồ lụa trắng. Chính chi tiết này đã tạo nên điểm nhấn cho màn trình diễn. Khi không chú ý đến hình thức, sự đơn giản, thuần khiết được bộc lộ. Một số người đã dành lời cảm ơn đến Hoàng Ku vì anh chọn trang phục phù hợp với bài hát, mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho họ. Trước đó, nhiều fan Trung Quốc đi xem đêm chung kết và chia sẻ thông tin "Chi Pu nhảy trong bộ đồ ngủ bằng lụa". Một số người không tin cho đến khi chương trình được phát sóng. Hoàng Ku cho biết, quản lý của Chi Pu ban đầu cũng không nghĩ đây là trang phục biểu diễn chính thức (Ảnh: Mango TV).
Ở khoảnh khắc phát biểu khi được vào top 6, Chi Pu nổi bật trong bộ đồ hai mảnh có chi tiết thêu kỳ công. Bộ đồ của cô đồng điệu với loạt váy của các nghệ sĩ khác. Giữa dàn người đẹp diện váy dài, Chi Pu trông trẻ trung, cá tính khi chọn thiết kế dáng ngắn, phối cùng corset bên trong. Kiểu kết hợp này giúp nữ ca sĩ tôn vóc dáng (Ảnh: Mango TV).
Các nghệ sĩ khác cũng gây chú ý trong đêm chung kết với những bộ trang phục được chuẩn bị chỉn chu. Amber vẫn trung thành với tinh thần menswear (phong cách thời trang nữ giới mặc giống nam giới). Vẻ ngoài của cô được tạo điểm nhấn bởi phần dây đai kim loại (Ảnh: Mango TV).
Ella - nghệ sĩ giành ngôi quán quân "Đạp gió 2023" - nổi bật trong bộ váy tinh giản tông vàng tươi. Cô trang điểm nhẹ nhàng, thể hiện nét thanh lịch qua mái tóc dài xoăn nhẹ (Ảnh: Ella).
Đạp gió 2023 là chương trình truyền hình ăn khách hàng đầu Trung Quốc, có tên cũ là Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng. Năm nay, ê-kíp mời các nghệ sĩ nước ngoài tham gia như ca sĩ Mai Mizuhashi (Nhật Bản), ca sĩ Annie Lowdermilk (người Mỹ), diễn viên Choo Ja Hyun (Hàn Quốc), ca sĩ Gina Alice Redlinger (Đức), ca sĩ Katerina (Nga) và Chi Pu (Việt Nam).
Chương trình được tổ chức thành các vòng thi. Theo đó, người chơi trình diễn âm nhạc, vũ đạo cá nhân hoặc theo nhóm. Qua mỗi vòng thi, người có số điểm bình chọn thấp nhất từ khán giả sẽ rời chương trình. Những người được chấm điểm cao nhất hội tụ thành ban nhạc mới, chính thức ra mắt sau Đạp gió 2023.
Ngôi vị quán quân của Đạp gió 2023 thuộc về Ella - cựu thành viên nhóm S.H.E. Chi Pu xếp hạng 6 chung cuộc.
