Thêm một quyết định gây tranh cãi của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ
(Dân trí) - Mới đây, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ ra quyết định không giới hạn độ tuổi dự thi bắt đầu từ năm 2024. Thông báo này của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ trở thành tâm điểm tranh cãi.
Trong thông báo, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ viết: "Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ xin thông báo sẽ xóa bỏ giới hạn độ tuổi đối với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) và những cuộc thi khác liên quan. Thay đổi này sẽ áp dụng bắt đầu từ năm 2024 trên phạm vi toàn cầu. Kể từ bây giờ, phụ nữ thuộc mọi lứa tuổi đều có thể tham gia để giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ".
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sẽ không giới hạn tuổi thí sinh dự thi từ năm 2024 (Ảnh: MU).
Thông báo này nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán trên các diễn đàn sắc đẹp. Một số khán giả ủng hộ quyết định táo bạo của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ vì cho rằng, phụ nữ thuộc mọi lứa tuổi để sở hữu nét đẹp riêng và có quyền tham dự các cuộc thi sắc đẹp.
Trong khi đó, một số khác cho rằng, đây tiếp tục là một quyết định không phù hợp của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. Một vài ý kiến giải thích, thay đổi táo bạo có thể đánh mất bản chất vốn có và sức hấp dẫn của sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ.
Hôm 11/5, bà Paula Shugart - chủ tịch Hoa hậu Hoàn vũ - cũng nhận được câu hỏi về việc tăng độ tuổi dự thi cho thí sinh. Bà nói: "Sau câu trả lời ứng xử của Hoa hậu R'Bonney Gabriel tại chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2022, chủ đề này đã được bàn luận rất nhiều. Và chúng tôi cũng đang bàn luận về vấn đề đó. Hãy chờ đợi câu trả lời".
Tại chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022, người đẹp R'Bonney Gabriel (đại diện của Mỹ) đã nhận được câu hỏi liên quan tới việc tăng độ tuổi thí sinh trong phần thi ứng xử. 
Cô nói: "Tôi đã 28 tuổi và đó là độ tuổi cuối cùng được thi Hoa hậu Hoàn vũ. Tôi nghĩ đó là thay đổi tốt. Câu nói yêu thích của tôi chính là: "Nếu không phải bây giờ thì khi nào?".
Theo tôi, với phụ nữ, tuổi tác không nói lên điều gì. Không phải hôm qua, không phải ngày mai mà là ngay bây giờ, bạn luôn có thể theo đuổi điều mà mình mong muốn".
R'Bonney Gabriel - Hoa hậu Hoàn vũ 2022 - từng gây ấn tượng với câu trả lời ứng xử về giới hạn tuổi thí sinh tại các cuộc thi sắc đẹp (Ảnh: Getty Images).
Với câu hỏi ứng xử này, R'Bonney Gabriel đã đăng quang tại ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ 2022. Cô cũng trở thành hình tượng đẹp trong lòng công chúng bởi năng lượng tích cực, sự độc lập, tự tin và những thông điệp về nữ quyền cô gửi gắm trong suốt thời gian đương nhiệm.
Tháng 11 tới, R'Bonney Gabriel sẽ kết thúc hành trình của mình và trao vương miện cho người kế nhiệm tại El Salvador. 
Năm 2022, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ từng có quyết định táo bạo khi thông báo chấp nhận thí sinh đã lập gia đình, đã sinh con tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ từ năm 2023. Đây là được xem là tiền lệ chưa từng có trong lịch sử cuộc thi sắc đẹp có tuổi đời hơn 70 năm.
Trong quá khứ, nhiều người đẹp bị tước vương miện vì vi phạm quy chế lập gia đình, hoặc sinh con. Tuy nhiên, bất chấp những ý kiến trái chiều trong dư luận, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ vẫn kiên quyết bảo vệ quyết định của mình.
Colombia cử đại diện là một phụ nữ đã có gia đình và sinh con tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2023 (Ảnh: MU).
Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ giải thích: "Chúng tôi tin rằng phụ nữ cần có quyền tự định đoạt cuộc sống và các quyết định cá nhân. Việc lập gia đình hay sinh con không thể là rào cản đối với sự thành công của họ".
Trong một năm qua, nhiều quốc gia đã đổi mới quy chế, cho phép thí sinh đã kết hôn, sinh con được dự thi. Colombia và Guatemala đều trao vương miện Hoa hậu Hoàn vũ cấp quốc gia cho những bà mẹ và tự tin với sự lựa chọn này.
Trong khi đó, Hà Lan đã có người chuyển giới đầu tiên trong lịch sử cuộc thi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ và làm đại diện cho quốc gia tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sắp tới. 
Sau 7 thập kỷ phát triển và lớn mạnh, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đi qua 3 lần đổi chủ và nhiều lần cải cách, thay đổi cơ chế hoạt động.
Tỷ phú Donald Trump mua lại Hoa hậu Hoàn vũ từ ITT Corporation vào năm 1996. Năm 2011, một cựu giám khảo của Hoa hậu Hoàn vũ chia sẻ trên Forbes, người chiến thắng tại cuộc thi dưới thời ông Donald Trump được lựa chọn dựa trên yếu tố duy nhất, chính là ngoại hình. Phần thi áo tắm cũng được quan tâm đặc biệt trong thời kỳ này. 
Hoa hậu Hoàn vũ dưới thời ông Donald Trump quan tâm tới ngoại hình (Ảnh: Getty Images).
Dưới thời của tỷ phú Donald Trump, độ tuổi quy định cho các thí sinh là 18-27. Trong khi đó, độ tuổi trung bình của các hoa hậu khi đăng quang là 20,4. 
Dưới thời kỳ của ông Donal Trump, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thống trị về lượt người theo dõi và luôn là một chương trình giải trí hấp dẫn tại nước Mỹ. Tuy nhiên, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ dưới thời ông Donald Trump cũng vướng ồn ào về phát ngôn miệt thị thí sinh, tước vương miện các người đẹp. 
Sau đó, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ được bán cho tập đoàn IMG. Năm đầu tiên, IMG nắm quyền sở hữu và tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, sự cố công bố nhầm người chiến thắng đã xảy ra. Đây được xem là vụ việc chưa từng có trong lịch sử cuộc thi và trở thành vết nhơ với người tổ chức cuộc thi sắc đẹp lâu đời. 
Người đẹp đăng quang dưới thời của tập đoàn IMG được chú trọng về câu chuyện truyền cảm hứng, khả năng ứng xử thay vì hình thức. Song, tỉ suất người xem của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ dưới thời của IMG liên tục giảm sút. 
Hoa hậu Hoàn vũ dưới thời tập đoàn IMG được quan tâm nhờ khả năng ứng xử, hoạt ngôn và câu chuyện truyền cảm hứng (Ảnh: MU).
Năm 2022, tập đoàn IMG đã bán lại bản quyền cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cho  doanh nhân người Thái Lan, bà Anne Jakrajutatip, trong một thương vụ được định giá 20 triệu USD. 
Nắm quyền sở hữu cuộc thi sắc đẹp uy tín nhất thế giới, bà Anne bày tỏ mong muốn: "Đã 70 năm tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ do nam giới điều hành. Bây giờ, thời đại ấy đã khép lại. Đây là thời điểm để phụ nữ trở thành những người tiên phong".
Kể từ khi nắm quyền sở hữu Hoa hậu Hoàn vũ, doanh nhân giàu có người Thái Lan liên tục đưa ra những thay đổi về cách tổ chức cuộc thi cũng như việc đấu thầu bản quyền cuộc thi tại các quốc gia. Sự cải cách của bà Anne gây ra nhiều tranh cãi.
Với quy định mới của bà Anne, Á hậu của các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cấp quốc gia sẽ không được tham dự các cuộc thi khác. Bà cũng chấp nhận thí sinh chuyển giới, có gia đình, đã sinh con tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ từ năm 2023. 
Bà Anne Jakrajutatip (thứ hai từ trái sang) bên dàn Hoa hậu và Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: MU).
Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sẽ diễn ra vào ngày 18/11 tới tại El Salvador. Tính tới ngày 10/9, 65 thí sinh đã xác nhận góp mặt tại cuộc thi sắc đẹp này. 
Năm nay, Pakistan lần đầu cử đại diện tham dự. Đại diện của Bangladesh, Đan Mạch, Ai Cập, Guyana, Hungary, Ireland, Kazakhstan, Latvia, Mông Cổ, New Zealand, Na Uy và Zimbabwe cũng bất ngờ trở lại trong năm 2023. 
Trong khi đó, một số quốc gia như Mauritius, Seychelles, Ghana đã từ chối cử đại diện tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2023 để thể hiện sự phản đối với quy định mới về đấu thầu bản quyền cuộc thi cấp quốc gia của người đứng đầu tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. 
