Fan phản ứng tiêu cực trước màn hở bạo của Lisa ở hộp đêm thoát y
(Dân trí) - Khi hình ảnh buổi trình diễn của Lisa (thành viên Blackpink) tại câu lạc bộ thoát y ở Paris (Pháp) được lộ ra ngoài, làn sóng tẩy chay và chỉ trích ngôi sao ca nhạc gốc Thái Lan tiếp tục "bùng nổ".
Ngày 28/9, Lisa đã có đêm diễn đầu tiên tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng của Pháp, Crazy Horse. Ngoài hình ảnh nữ ca sĩ diện nội y, đội tóc giả màu hồng chụp cùng dàn vũ công của câu lạc bộ, một số hình ảnh trình diễn của Lisa cũng được tung lên mạng. 
Lisa hứng chịu sự phản ứng của cộng đồng người hâm mộ nhóm Blackpink tại Hàn Quốc, Trung Quốc vì biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y (Ảnh: News).
Khi biểu diễn, "em út" của nhóm Blackpink diện nội y táo bạo và nhảy múa gợi cảm. Cô được cho là tung quần áo về phía khán giả. Gia đình bạn trai tin đồn, Rosé và Jisoo (2 thành viên của Blackpink) và một số nghệ sĩ quốc tế đều có mặt tại câu lạc bộ thoát y để ủng hộ Lisa. 
Hình ảnh mặc kiệm vải và động tác vũ đạo khiêu khích của Lisa tại câu lạc bộ thoát ý khiến nhiều fan của Blackpink sốc. Ngay khi nữ ca sĩ xác nhận biểu diễn tại câu lạc bộ Crazy Horse, nhiều khán giả của Blackpink đã lên tiếng phản đối, cho rằng cô đang đánh mất hình ảnh của một nữ thần tượng. 
Thậm chí, một hội nhóm người hâm mộ Lisa gồm 50.000 thành viên tại Trung Quốc đã quyết định tẩy chay, dừng hoạt động để phản đối thần tượng. Khi hình ảnh biểu diễn của Lisa được chia sẻ trên mạng, sự phẫn nộ của khán giả dành cho thành viên của Blackpink càng lớn. 
Ngày 29/9, từ khóa "LALISA CRAZY GIRL SHOW" và hashtag #LISAxCRAZYHORSEPARIS lập tức lọt top 1 xu hướng toàn cầu trên hầu hết các mạng xã hội. Mức độ táo bạo về trang phục và động tác biểu diễn của Lisa là chủ đề bàn tán chính. 
Hình ảnh trang phục biểu diễn của Lisa khiến fan chỉ trích cô (Ảnh: Instagram).
Trên các cộng đồng trực tuyến, đặc biệt ở Hàn Quốc, Trung Quốc, khán giả phản ứng khá tiêu cực về "bước đi" mới của Lisa. Nhiều khán giả lo ngại hình ảnh của Lisa gây ảnh hưởng không tốt đến cộng đồng người hâm mộ là trẻ vị thành niên của Blackpink.
Theo một số người chứng kiến, xuyên suốt màn trình diễn tại Crazy Horse, Jisoo liên tục che mắt trong khi Rosé thoải mái hơn. 2 thành viên Blackpink thể hiện sự ủng hộ nhiệt tình bằng cách hô vang tên Lisa ở cuối chương trình. Họ cũng chụp ảnh cùng "em út" tại sự kiện. 
Khi rời khỏi hộp đêm, Rosé và Jisoo được người hâm mộ vẫy chào và tìm cách tiếp cận. Tuy nhiên, việc xuất hiện tại đêm diễn của Lisa khiến Rosé và Jisoo nhận "gạch đá" từ người hâm mộ nhóm Blackpink tại Hàn Quốc. Một số khán giả chỉ trích Jisoo và Rosé, cho rằng 2 nữ thần tượng làm hỏng hình ảnh của Blackpink khi tới xem Lisa biểu diễn tại hộp đêm. 
Hiện tại, màn biểu diễn của Lisa tại hộp đêm thoát y của Pháp là chủ đề "nóng" trên truyền thông xứ Hàn. Ngôi sao thế hệ 9X đến từ Thái Lan tiếp tục trình diễn tại hộp đêm này vào ngày 30/9. 
Mọi động thái của nhóm Blackpink và hoạt động của từng thành viên đều là tâm điểm truyền thông (Ảnh: Instagram).
Thời điểm này, nhóm Blackpink đang nhận được nhiều sự chú ý của truyền thông Hàn Quốc. Tương lai của nhóm nhạc nữ xứ Hàn đang trở nên bấp bênh khi các thành viên của nhóm đang có những hướng đi riêng khá táo bạo. 
Lisa được cho là từ chối hợp đồng trị giá 40 triệu USD của công ty giải trí YG Entertainment trong khi Jisoo và Jennie có ý định chia tay với YG Entertaiment để thành lập công ty riêng, chủ động quản lý hoạt động nghệ thuật. 
Trước những lời đồn đoán, các thành viên của Blackpink không phản hồi còn YG Entertainment khẳng định: "Mọi chuyện vẫn trong quá trình thảo luận".
Nhóm Blackpink ra mắt vào năm 2016 dưới sự điều hành của công ty giải trí YG Entertainment. Họ vừa kết thúc chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới Born Pink và thu về 265 triệu USD doanh thu. 
