Vận đen và sự chững lại trong sự nghiệp của Dương Tử
(Dân trí) - Khi cơn bão "thanh trừng" của làng giải trí Hoa ngữ diễn ra, Dương Tử trở thành mỹ nhân đen đủi nhất khi không trực tiếp dính scandal nhưng lại chịu ảnh hưởng từ các đồng nghiệp.
Làng giải trí Hoa Ngữ liên tiếp chấn động bởi những bê bối của hàng loạt ngôi sao đình đám như Trịnh Sảng, Triệu Vy, Ngô Diệc Phàm, Trương Triết Hạn... Nhiều ngôi sao bị gạch tên khỏi các dự án lớn, các bộ phim có sự góp mặt của họ sẽ không được phát sóng hay xuất hiện trên các nền tảng video trực tuyến. 
Dương Tử có tới ba dự án dự kiến ra mắt trong năm 2021 nhưng có nguy cơ bị "đắp chiếu" do scandal của các đồng nghiệp. 
Tuy nhiên, có những nghệ sĩ dù không nằm trong danh sách đen của giới chức Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Một trong số đó chính là Dương Tử. Hiện tại, loạt phim được chờ đợi và hứa hẹn "bùng nổ" trong năm 2021 của Dương Tử đang rơi vào tình trạng "đắp chiếu" vĩnh viễn do ảnh hưởng từ các bạn diễn.
Đầu tiên là bộ phim Thanh trâm hành mà Dương Tử đóng cặp cùng Ngô Diệc Phàm. Phim là dự án đầu tư kinh phí khủng -  300 triệu NDT được dự đoán sẽ làm mưa làm gió khi lên sóng. 
Tuy nhiên, sau khi phim tung trailer và thu hút sự quan tâm của dư luận thì nam chính Ngô Diệc Phàm dính bê bối tình dục, bị bắt giam để điều tra. Anh cũng bị gắn mác nghệ sĩ ô danh và loạt dự án có sự tham gia của anh bị cấm phát sóng. Điều này đồng nghĩa với việc Thanh trâm hành nhiều khả năng không thể lên sóng nếu nam chính không được thay thế. 
Dương Tử kết đôi với Ngô Diệc Phàm trong Thanh trâm hành.
Sau Thanh trâm hành, Dương Tử tiếp tục gặp vận đen với tác phẩm Dư sinh xin chỉ giáo nhiều hơn mà cô đóng cặp với Tiêu Chiến. Đây cũng là một tác phẩm được fan chờ đón bởi Dương Tử và Tiêu Chiến đều là những ngôi sao trẻ hàng đầu sở hữu lượng fan đông đảo của làng giải trí Hoa ngữ. 
Phim thực hiện từ năm 2019 nhưng bị hoãn chiếu gần hai năm do scandal của Tiêu Chiến. Mãi tới tháng 8 vừa rồi, phim mới được cấp phép và được lựa chọn lên sóng vào tháng 9/2021. 
Tuy nhiên, chỉ ba ngày trước khi phim được phát hành, Dư sinh xin chỉ giáo nhiều hơn bất ngờ bị nhà đài hủy lịch chiếu, thay thế bằng bộ phim Hào quang. Phim cũng sẽ không được chiếu trên nền tảng Tencent Video.
Dư sinh xin chỉ giáo nhiều hơn với sự góp mặt của Dương Tử và Tiêu Chiến bị hủy lịch chiếu đúng 3 ngày trước khi lên sóng. 
Theo truyền thông Hoa ngữ, bộ phim Dư sinh xin chỉ giáo nhiều hơn bị rút lịch chiếu vì liên quan đến các lệnh hạn chế "nghệ sĩ lưu lượng" mà cơ quan quản lý nghệ thuật Trung Quốc mới ban hành. Trong đó, cả Tiêu Chiến và Dương Tử đều là những nghệ sĩ có lượng fan đông đảo. 
Đặc biệt, Tiêu Chiến luôn có mặt trong các bảng xếp hạng sao Hoa ngữ có chỉ số truyền thông cao. Năm 2020, anh từng phải ngừng làm việc gần một năm, công khai gửi lời xin lỗi vì các fan quá khích đi gây hấn trên mạng xã hội. 
Bộ phim thứ ba được chờ đón của Dương Tử trong năm 2021 - Nữ bác sĩ tâm lý cũng không thoát khỏi vận đen. Phim dự kiến lên sóng tháng 10 tới nhưng ngày 6/9 mới đây, truyền thông Trung Quốc đồng loạt đưa tin, nữ phụ của phim - Trương Quân Ninh bất ngờ bị xóa tên khỏi dự án...
Trương Quân Ninh - nữ phụ của bộ phim Nữ bác sĩ tâm lý với sự góp mặt của Dương Tử bất ngờ bị xóa tên khỏi dự án. 
Trương Quân Ninh góp mặt trong 6 tập phim và ảnh hưởng khá nhiều tới mạch phim. Nếu ê kíp của Nữ bác sĩ tâm lý không có sự điều chỉnh và giải pháp thay thế hợp lý, phim sẽ có khả năng bị "đắp chiếu" vĩnh viễn. 
Nhiều nguồn tin cho hay sau khi liên tiếp gặp vận đen trong sự nghiệp, Dương Tử đang rất nóng ruột. Công ty chủ quản Hoan Thụy đã nhanh chóng có biện pháp để xoa dịu Dương Tử khi cố gắng bố trí loạt dự án phim mới cho gà cưng. Nam chính của phim sẽ do Dương Tử lựa chọn.
Ngoài ra, Dương Tử đang tập trung hoàn thành những cảnh quay trong Trầm Vụn Hương Phai đóng cùng Thành Nghị. 
Dương Tử được xem là "nữ hoàng rating" mới của làng giải trí Hoa ngữ nhưng một năm gần đây, sự nghiệp của cô có dấu hiệu chững lại. 
Dương Tử xuất thân là một diễn viên "nhí" triển vọng của làng giải trí Hoa ngữ khi gia nhập làng giải trí lúc mới 7 tuổi. Cô lọt nhóm những ngôi sao thu hút nhất Trung Quốc sau thành công của bộ phim Cá mực hầm mật vào năm 2019. 
Bộ phim giúp cô nổi tiếng khắp châu Á và trở thành "nữ hoàng rating" của làng giải trí Hoa ngữ. Ngoài ra, các tác phẩm mang đến danh tiếng cho Dương Tử có thể kể đến Tru tiên: Thanh vân chí, Hoan lạc tụng, Hương mật tựa khói sương. 
Giới chuyên môn đánh giá nữ diễn viên 9x là gương mặt trẻ tiêu biểu của làng giải trí Hoa ngữ bởi cô vừa có năng lực diễn xuất tốt, vừa sở hữu ngoại hình đẹp. Tạp chí Forbes còn xếp cô vào top 10 nghệ sĩ có sức ảnh hưởng nhất năm 2021.
Song, tờ 163 nhận xét, sự nghiệp của Dương Tử đang có dấu hiệu chững lại khi sau Cá mực hầm mật, cô chưa có những tác phẩm đặc sắc. Ngoài ra, trong năm 2021, với tình hình hiện tại, cô sẽ không có tác phẩm nào ra mắt. 
Ngoài những vận đen liên tiếp trong sự nghiệp, Dương Tử còn bị khán giả bàn tán về cách ứng xử với đàn chị Triệu Vy giữa bão phong sát. 
Mỹ nhân 9x hiện còn là gương mặt đại diện của nhiều nhãn hiệu và được mời tham dự nhiều sự kiện. Tuy nhiên, bên cạnh những thăng tiến trong sự nghiệp, Dương Tử cũng gặp phải nhiều đồn đại thị phi như chuyện dao kéo thẩm mỹ, phát ngôn gây sốc, ồn ào tin đồn tình cảm với bạn diễn, mắc bệnh ngôi sao... 
Gần đây, hành động phũ phàng cắt đứt quan hệ với "đàn chị" Triệu Vy của Dương Tử cũng gây tranh cãi. Ngay sau khi Triệu Vy bị gạch tên khỏi các dự án và show truyền hình vào tối 26/8, Dương Tử lập tức xóa ảnh và bài đăng liên quan tới đàn chị. 
Năm ngoái, họ hợp tác chung trong dự án Hãy nghe cô ấy nói và Dương Tử thừa nhận mình là fan cứng của Triệu Vy và chụp hình chung với tiền bối. Triệu Vy cũng khen ngợi đàn em là một cô gái thông minh, hiểu chuyện và rất có tài.
Do vậy, khi "én nhỏ" gặp sự cố trong sự nghiệp, việc đột ngột cắt đứt quan hệ của Dương Tử cũng khiến khán giả tranh cãi. 
Dương Tử xinh đẹp tạo dáng trên thảm đỏ
