Nội y nam giới đang trở thành món đồ yêu thích của phụ nữ
(Dân trí) - Những chiếc quần boxer (quần đùi nhỏ) hiện được phái đẹp ưa chuộng vì đảm bảo độ thoải mái và dễ phối đồ.
Mặc quần boxer đang được xem là xu hướng thời trang mới, thách thức các chuẩn mực truyền thống, Lifestyle Asia nhận định. Nhiều người nổi tiếng và có sức ảnh hưởng trong giới thời trang đang tích cực lăng xê mốt này.
Lý do khiến chiếc quần mặc bên trong của nam giới trở nên phổ biến là mang lại sự thoải mái hơn so với các thiết kế ngắn khác như short denim hay biker. Bên cạnh đó, với sự bùng nổ của thời trang phi giới tính, khái niệm đồ dành cho nam và nữ gần như không còn ranh giới.
Miu Miu là một trong những thương hiệu góp phần khiến chiếc quần boxer trở thành món đồ phổ biến với phụ nữ. Tại sàn diễn xuân - hè 2023, giới mộ điệu được chứng kiến người mẫu mặc thiết kế ngắn bó sát bên trong lớp vải xuyên thấu. Đến mùa mốt thu - đông 2023, diễn viên Emma Corrin gây chú ý khi đến xem buổi diễn trong chiếc quần boxer màu xám (Ảnh: Popsugar, Vogue).
Chỉ với chiếc áo phông dáng rộng đơn giản hay áo lót thể thao bó sát, các tín đồ thời trang có thể phối cùng quần boxer. Đôi giày sneakers (giày thể thao) đồng điệu sẽ khiến vẻ ngoài thêm năng động (Ảnh: GC).
Xu hướng này cũng phù hợp với các cá nhân thích sự an toàn, không muốn khoe hình thể nhiều. Khi đó, người mặc chỉ cần chọn nguyên bộ đồng điệu, bao gồm áo sơ mi quá khổ và quần boxer cùng màu, họa tiết. Cách kết hợp như người mẫu Céline Bethmann được nhiều bạn trẻ Việt áp dụng. Những bộ sơ mi dáng rộng tương tự đang được tìm kiếm nhiều trên các trang thương mại điện tử (Ảnh: Jeremy Moeller).
Loạt thiết kế gợi cảm hơn được các ngôi sao phối chỉn chu với áo khoác blazer hay áo khoác da. Việc kết hợp với những món phụ kiện nổi bật như túi, giày lông vũ, kính râm và hoa tai khiến vẻ ngoài của họ trông sành điệu hơn, giảm sự tập trung vào chiếc quần bó sát (Ảnh: GC).
Bart Hill-Reid - nhà sáng lập thương hiệu quần boxer nổi tiếng Speltham - cho biết, ông đã lấy ý tưởng từ việc phụ nữ hay mặc "ké" đồ của bạn trai hay chồng. "Tôi bị lấy nhiều thứ. Đó là lúc tôi nảy ra ý tưởng kinh doanh", ông nói. Từ đó, những chiếc quần boxer cho nam đã được điều chỉnh để phù hợp với nữ giới (Ảnh: ELLE).
Nhà văn kiêm nhà tạo mẫu Lauren Cunningham nhận định, xu hướng mặc đồ nội y của nam giới bên ngoài không gây phản cảm. Cô nói: "Chúng trông giống những chiếc quần ngắn đơn giản. Mọi người sẽ không nghĩ rằng, bạn đang mặc đồ lót" (Ảnh: Raimonda Kulikauskiene).
