Dàn hoa hậu Miss Earth 2022 ngồi vỉa hè ăn vặt, dạo phố ở TPHCM
(Dân trí) - Sau khi hạ cánh đến TPHCM, các hoa hậu, á hậu của Miss Earth 2022 dành thời gian thăm thú đường phố TPHCM.
Mới đây, Miss Earth 2022 Mina Sue Choi (giữa) cùng với Miss Earth Fire 2022 Andrea Aguilera và Miss Earth Air 2022 Sheridan Mortlock thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại TPHCM.
Các người đẹp đến Việt Nam để chuẩn bị tham dự đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 diễn ra vào tối 14/10 tới đây.
Mina Sue Choi, Andrea Aguilera và Sheridan Mortlock hào hứng tham quan các địa điểm nổi tiếng tại TPHCM.
3 người đẹp thử món bánh chuối nướng, uống nước dừa tươi, cà phê sữa đá và bày tỏ sự thích thú về ẩm thực đường phố Việt Nam.
Các người đẹp khoe sắc vóc nổi bật trên phố.
Dàn mỹ nhân Miss Earth 2022 đã ghé thăm bưu điện, đường sách để mua các món quà lưu niệm làm quà tặng cho bạn bè, người thân…
Hoa hậu Mina Sue Choi tiết lộ: "Chúng tôi thật sự rất thích không khí đường phố của TPHCM vào dịp này. Những món đồ lưu niệm được làm từ vật liệu tái chế hoặc làm thủ công mà chúng tôi mua được ở đường sách rất đẹp và dễ thương".
Mina Sue Choi nói thêm: "Hy vọng trong vài ngày tới, chúng tôi sắp xếp được thời gian để có thể đi ngắm Dinh Độc Lập, ghé qua các bảo tàng để tìm hiểu thêm về văn hóa, lịch sử… Ngoài ra, vì đều là phụ nữ nên chúng tôi còn rất muốn được đi spa, làm móng cùng nhau nữa".
Nhân dịp này, Hoa hậu Mina Sue Choi và 2 người đẹp Miss Earth 2022 cùng Trương Ngọc Ánh - Chủ tịch Miss Earth Vietnam 2023 -tham gia dự án cộng đồng "Hành trình Trái tim Xanh". Đây là dự án dành cho trẻ em, phụ nữ và những người yếu thế tại Việt Nam, tập trung vào các hoạt động bảo vệ môi trường, văn hóa, nghệ thuật và sáng tạo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chung kết Miss Earth Vietnam 2023 sẽ diễn ra tối 14/10 với sự tham gia của 30 thí sinh. Các cô gái được đánh giá cao bởi sắc vóc và các dự án hướng đến môi trường
