Minh Hằng và dàn mỹ nhân Việt chuộng mặc gợi cảm khi mang bầu
(Dân trí) - Minh Hằng, Phương Trinh Jolie và nhiều sao nữ thường lựa chọn váy áo tôn đường cong, không ngại khoe bụng bầu trước ống kính.
Đỗ Mỹ Linh, Minh Hằng, Nhã Phương, Mâu Thủy, Phương Trinh Jolie, Lê Âu Ngân Anh… theo đuổi gu thời trang sành điệu, quyến rũ lúc mang thai. Các nữ nghệ sĩ ghi điểm với những hình ảnh ăn mặc đẹp, khoe nhan sắc rạng rỡ dù bụng bầu ngày càng lớn.
Nhã Phương đang mang thai lần hai. Tham dự một buổi trình diễn thời trang hồi tháng 7, cô diện váy khoét ngực sâu, xẻ tà dài. Dù bụng bầu đang lớn dần, nữ diễn viên vẫn tự tin chọn váy ôm sát nhằm khoe khéo đường cong (Ảnh: @nhaphuong205).
Nhã Phương lăng xê các thiết kế váy chất liệu thun ôm sát, kết hợp cắt xẻ khéo léo. Chi tiết đầu sư tử màu vàng đồng tạo điểm nhấn nổi bật cho bộ trang phục (Ảnh: @nhaphuong205).
Lê Âu Ngân Anh đang ở những tháng đầu của thai kỳ. Cô cùng chồng thông báo tin vui vào ngày 11/8 vừa qua. Hoa hậu Đại dương 2017 trông nền nã với váy dáng quây hở vai. Phần đuôi váy xếp ly tạo cảm giác bay bổng, thanh lịch (Ảnh: FBNV).
Minh Hằng chào đón con trai đầu lòng vào ngày 23/8. Suốt thời gian thai kỳ, nữ chính phim "Chị chị em em 2" chọn cách ăn mặc đẹp để giữ tinh thần vui vẻ. Cô diện áo tắm liền mảnh cổ xẻ sâu, phối cut-out (đường cắt tạo khoảng hở trên quần áo) màu cam nổi bật. Áo tắm cut-out chưa bao giờ lỗi mốt bởi hiệu ứng tôn dáng gợi cảm. Những khoảng hở trên đồ tắm giúp tôn vinh cơ thể phụ nữ, được thiết kế khéo léo ở eo, trước bụng hay vòng một (Ảnh: @minhhang2206).
Minh Hằng thực hiện bộ ảnh kỷ niệm hành trình làm mẹ với váy xuyên thấu hở bụng. Váy áo xuyên thấu bùng nổ vài năm gần đây, được nhiều ngôi sao và tín đồ thời trang yêu thích. Tạp chí Vogue nhận định, khi mặc trang phục chất liệu xuyên thấu mỏng manh, phụ nữ trở nên quyến rũ và gợi cảm hơn, cũng như không kém phần ngọt ngào, nữ tính (Ảnh: @minhhang2206).
Minh Hằng khoe vai trần trong bộ váy quây, cúp ngực có phom dáng rộng rãi. Cô đeo trang sức thuộc bộ sưu tập Bulgari Serpenti đắt đỏ. Cách đeo trang sức bên ngoài trang phục giống Minh Hằng đang là xu hướng thịnh hành. Versace, Bibhu Mohapatra giới thiệu bộ sưu tập thời trang Thu - Đông 2023 với nhiều người mẫu đeo vòng tay, nhẫn bên ngoài găng tay trên sàn diễn. Trong khi đó, người mẫu của Saint Laurent và Luisa Spagnoli đeo vòng tay bên ngoài áo len dệt kim dày dặn (Ảnh: @minhhang2206).
Đỗ Mỹ Linh sinh con đầu lòng hồi tháng 7. Hoa hậu Việt Nam 2016 chụp bộ ảnh kỷ niệm lần đầu làm mẹ với trang phục gợi cảm. Cô diện váy cổ yếm, khoét sâu hai bên mạn sườn. Chất liệu xuyên thấu, bay bổng của đuôi váy giúp người đẹp khoe bụng bầu (Ảnh: FBNV).
Đỗ Mỹ Linh chọn trang phục xuyên thấu trên nền vải màu nude nhằm tôn cơ thể quyến rũ (Ảnh: FBNV).
Hoa hậu Việt Nam 2016 trông tươi tắn, rạng rỡ suốt thời gian mang thai. Cô diện váy quây ôm sát, kết hợp đeo trang sức sang trọng (Ảnh: FBNV).
Phương Trinh Jolie sinh con cuối tháng 6 vừa qua. Nữ diễn viên lăng xê gu thời trang gợi cảm, táo bạo khi mang bầu lần hai. Cô phối áo bra xuyên thấu đính kết bắt mắt, kèm chân váy và áo lông vũ (Ảnh: @phuongtrinhjolie).
Phương Trinh Jolie diện áo cổ yếm dáng ngắn với chân váy dài, khoe trọn vòng hai gợi cảm (Ảnh: @phuongtrinhjolie).
Mâu Thủy sinh con đầu lòng hồi tháng 2. Thời gian mang thai, Mâu Thủy tăng cân khá nhiều. Cô thường lựa chọn những bộ cánh rộng rãi khoe khéo vòng hai (Ảnh: mauthuy_official).
Mâu Thủy diện áo crop top (áo dáng ngắn) kèm quần cạp trễ. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 nâng tầm phong cách bằng trang sức cùng lối trang điểm cá tính. Cách đeo nhiều vòng cổ, trang sức quấn quanh người (body chain) như Mâu Thủy (ảnh trái) hiện là xu hướng thịnh hành, được nhiều hãng mốt giới thiệu trong bộ sưu tập Thu - Đông 2023 (Ảnh: mauthuy_official).
