Khánh Vân cúi người chỉnh trang phục cho thí sinh Hoa hậu Trái đất
(Dân trí) - Dù ở vị trí huấn luyện viên nhưng Khánh Vân, Hà Thu và Bùi Quỳnh Hoa không ngại cúi người chỉnh trang phục, hỗ trợ các thí sinh Hoa hậu Trái đất Việt Nam hoàn thành thử thách.
Trong tập 4 truyền hình thực tế Hoa hậu Trái đất Việt Nam (Miss Earth Vietnam 2023), huấn luyện viên Khánh Vân, Bùi Quỳnh Hoa và Hà Thu gây ấn tượng bởi khả năng hướng dẫn đầy kinh nghiệm, chỉ bảo nhiệt tình dành cho các thí sinh. 
Khoác lên mình những bộ cánh lộng lẫy nhưng các người đẹp không ngại trở thành "phụ tá đắc lực", lăn xả để giúp thí sinh tỏa sáng ở các phần thi. Bộ ba huấn luyện viên sẵn sàng cúi xuống chỉnh trang phục cho thí sinh hoặc tự tay di chuyển bối cảnh để hỗ trợ chụp ảnh.
Huấn luyện viên còn kiên nhẫn trò chuyện, truyền đạt kinh nghiệm, giúp các thí sinh tăng sự tự tin, bình tĩnh khi bước ra đối diện với Ban giám khảo.
Hoa hậu Khánh Vân hỗ trợ các thí sinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ về chất lượng của thí sinh năm nay, Hoa hậu Khánh Vân cho biết: "Lúc đầu tôi cũng có chút hồi hộp vì sợ các bạn còn trẻ sẽ có ít trải nghiệm, nhất là khi bước vào các thử thách của cuộc thi. Thế nhưng, trong quá trình làm việc, các bạn hầu như rất mạnh mẽ và không ngại vượt những giới hạn an toàn để thúc đẩy năng lực của bản thân".
Siêu mẫu Bùi Quỳnh Hoa cho biết ngay từ đầu đảm nhận vị trí huấn luyện viên, cô đã xác định mình sẽ cố gắng hết sức để các thí sinh đều trở thành phiên bản tốt nhất của chính họ.
Người đẹp nói thêm: "Và cứ trải qua mỗi tập phát sóng, tôi tin khán giả cũng nhận ra các thí sinh ngày càng phát triển về nhận thức lẫn hành động. Bước ra khỏi cuộc thi năm nay, sẽ có thí sinh đạt giải cao nhất và cũng có thí sinh bị loại, nhưng tôi và các huấn luyện viên đều có thể cam kết là các bạn đã khác hơn rất nhiều". 
Huấn luyện viên Hà Thu góp ý cho thí sinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Người đẹp Hà Thu cho biết: "Hoa hậu Trái đất Việt Nam gắn bó rất chặt chẽ với thông điệp môi trường là điều ai cũng biết. Tuy nhiên, với nhiều người trẻ, việc hiểu và hành động để bảo vệ môi trường không phải đơn giản.
Tuy nhiên, khi làm việc, chúng tôi ngạc nhiên về cách các bạn hiểu rõ, đưa ra các giải pháp rất nhanh và hiệu quả. Chính tôi và các huấn luyện viên khác cũng phải học hỏi thêm nhiều kỹ năng thú vị từ các thí sinh".
Với 8 tập truyền hình thực tế, các huấn luyện viên cùng 36 thí sinh của Hoa hậu Trái đất Việt Nam sẽ cùng nhau vượt qua các thử thách do Ban giám khảo đưa ra. Cuối cùng, những thí sinh thể hiện tốt nhất sẽ bước vào đêm chung kết diễn ra vào tháng 10/2023 tại TPHCM.
