Châu Khải Phong khẳng định chưa kết hôn, nói về nghi vấn hẹn hò Thanh Trúc
(Dân trí) - Khi được hỏi về Thanh Trúc, Châu Khải Phong cho biết nữ diễn viên là "cô gái tuyệt vời" nhưng anh khẳng định mình và Thanh Trúc chỉ là... bạn.
Thời gian qua, ca sĩ Châu Khải Phong nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng khi mạng xã hội xuất hiện tin đồn anh và diễn viên Thanh Trúc "đang hẹn hò". Thậm chí, có người còn cho rằng cặp đôi đã kết hôn.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Châu Khải Phong khẳng định bản thân chưa lập gia đình. Nam ca sĩ cũng cho biết nếu trong tương lai có tin vui, anh nhất định sẽ thông báo đến khán giả.
Châu Khải Phong trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí (Ảnh: Mộc Khải).
"Có thể nhiều khán giả mong mỏi tôi tìm được "nửa kia", nên khi thấy tôi đi chơi với ai thì họ gán ghép. Nhiều người muốn ghép đôi tôi và Thanh Trúc, điều này cũng bình thường bởi Thanh Trúc là một diễn viên được nhiều người yêu mến. Tôi mong tình bạn của tôi và Thanh Trúc sẽ luôn bền vững".
Nói về "người yêu tin đồn", Châu Khải Phong nhận xét Thanh Trúc là người tuyệt vời, hiền lành, dễ mến, nhiệt huyết và dày dặn trong nghề. Cô đã giúp đỡ anh rất nhiều trong sự nghiệp ca hát.
"Thanh Trúc đã giúp đỡ, truyền lửa cho tôi, giúp tôi rèn luyện những kỹ năng diễn xuất để đóng MV tốt hơn. Đây là người bạn giúp cho tôi có những bước chân vững vàng trong sự nghiệp", Châu Khải Phong chia sẻ.
Diễn viên Thanh Trúc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi được hỏi có mong muốn "tiến xa" hơn với Thanh Trúc hay không, Châu Khải Phong cho biết điều này còn tùy vào duyên số, không phải anh muốn là được.
"Chuyện tình cảm rất khó nói, điều quan trọng nhất bây giờ là sống tốt, dành cho nhau những điều tốt đẹp nhất. Còn lại hãy để thời gian trả lời", nam ca sĩ nói.
Giọng ca Ngắm hoa lệ rơi cũng cho biết thêm, gia đình hoàn toàn không gây áp lực chuyện lập gia đình với anh, bởi cha mẹ anh hiểu con trai đang ấp ủ nhiều giấc mơ, hoài bão và muốn chinh phục thêm nhiều thứ.
Ca sĩ 8X nói thêm: "Hiện tại, tôi chỉ muốn tập trung cho âm nhạc. Tôi có nhiều tham vọng lắm. Sau khi tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ, tôi cũng nhận được rất nhiều lời mời đi diễn, được khán giả quan tâm. Tôi muốn làm một điều gì đó để khẳng định bản thân mình".
Nói về Ca sĩ mặt nạ, Châu Khải Phong cho rằng sự xuất hiện của mình trong chương trình là một món quà dành cho người hâm mộ. Nam ca sĩ cũng hy vọng sau chương trình, anh sẽ có cơ hội trình diễn ở những sân khấu lớn hơn. 
"Thông thường ngày nào tôi cũng có show. Để tham gia Ca sĩ mặt nạ, tôi chấp nhận bỏ hàng loạt show để tập trung cho chương trình", giọng ca 8X cho hay.
Châu Khải Phong tại chương trình "Ca sĩ mặt nạ" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Châu Khải Phong cho biết anh cũng đã cố gắng bẻ giọng rất nhiều để "đánh lạc hướng" khán giả. Tuy nhiên, anh cho rằng màu giọng khá đặc trưng cũng là điều khiến anh dừng chân sớm tại chương trình.
"Dừng chân sớm, tôi cũng có chút buồn, nhưng sau đó tôi cũng hiểu mỗi chương trình đều là một sự trải nghiệm tốt đẹp cho nghệ sĩ", anh nói.
Châu Khải Phong là ca sĩ sở hữu nhiều bài hit "triệu view" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Châu Khải Phong cho biết âm nhạc chính là đam mê lớn nhất của anh. Chính vì thế mà mười mấy năm qua anh chỉ tập trung ca hát. Dù thừa nhận âm nhạc đã khiến cuộc sống mình thay đổi từ vật chất đến tinh thần, nhưng Châu Khải Phong cũng khẳng định mình không phải là "đại gia" như mọi người thường nói.
"Có cuộc sống tốt hơn, thu nhập tốt hơn nhưng tôi không quan trọng đến hàng hiệu hay những món đồ xa hoa. Tôi sẽ dành một phần cho gia đình, cho tương lai, ngoài ra tôi còn thực hiện các chương trình thiện nguyện để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống", Châu Khải Phong bày tỏ.
Châu Khải Phong (SN 1986), được biết đến với nhiều ca khúc "triệu view" trên YouTube, trong đó có bài Ngắm hoa lệ rơi thu về hơn 200 triệu lượt xem ở nền tảng này.
Nhiều năm qua, Châu Khải Phong vẫn tập trung cho âm nhạc, được đánh giá đắt show. Vừa qua, anh tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ trong tạo hình Tê Giác Ngộ Nghĩnh, nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.
