Lisa mặc "kín như bưng" khi về Hàn Quốc sau show diễn ở hộp đêm thoát y
(Dân trí) - Ngày 10/10, nữ ca sĩ người Thái Lan đã trở lại Hàn Quốc sau những đêm diễn gây tranh cãi tại hộp đêm thoát y ở Paris (Pháp). Xuất hiện tại sân bay, cô mặc giản dị, che kín mặt với khẩu trang.
Sự xuất hiện của nữ ca sĩ tại sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc) thu hút sự quan tâm của cánh phóng viên. Theo Naver, cô đội mũ, đeo khăn quàng cổ đắt đỏ, mặc áo Le Maire, xách túi và vali của thương hiệu Céline. 
Giọng ca nổi tiếng đội mũ chỉ để lộ phần mắt và di chuyển rất nhanh tại sân bay. Lisa trở về Hàn Quốc đúng thời điểm cô đang là tâm điểm tranh cãi trên mạng xã hội vì những hình ảnh táo bạo tại hộp đêm thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp). 
Lisa xuất hiện tại sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc), ngày 10/10 (Ảnh: MK).
Lisa mặc kín và đeo khẩu trang, cô di chuyển thật nhanh trong sân bay (Ảnh: MK).
Sau khi sang Pháp biểu diễn tại hộp đêm Crazy Horse vào tháng 9, Lisa bị người hâm mộ tại châu Á phản ứng tiêu cực. Nữ ca sĩ bị đánh giá đi ngược thuần phong mỹ tục, làm vấy bẩn hình ảnh của một nữ thần tượng Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn).
Đặc biệt, sau khi Lisa đăng loạt ảnh buổi trình diễn và hậu trường trình diễn tại hộp đêm Crazy Horse lên trang cá nhân hơn 98,1 triệu người đăng ký theo dõi, làn sóng phản đối nữ ca sĩ tại Hàn Quốc và Trung Quốc càng rầm rộ hơn. 
Màn trình diễn của Lisa được xem là tình dục hóa phụ nữ công sở. Nhiều người hâm mộ kêu gọi Lisa xóa danh xưng ngôi sao thần tượng Kpop sau 5 đêm diễn bùng nổ tại câu lạc bộ Crazy Horse.
Cũng có nhiều thông tin cho rằng, việc Lisa nhận lời trình diễn tại hộp đêm thoát y là tín hiệu cho thấy nữ ca sĩ muốn rời công ty giải trí YG Entertainment và tìm hướng đi mới trong tương lai.
Việc gia hạn hợp đồng giữa YG Entertainment và Lisa vẫn là ẩn số bất chấp sự tò mò và lo lắng của người hâm mộ. Theo một số nguồn tin tại Hàn Quốc, Lisa đã 2 lần từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment.
Gần đây, công ty giải trí nổi tiếng xứ Hàn được cho là đề nghị ký hợp đồng gia hạn trị giá 40 triệu USD với Lisa nhưng bị cô từ chối. Lisa không bình luận trước những thông tin liên quan tới cô và YG Entertainment trong khi công ty giải trí xứ Hàn khẳng định, mọi chuyện vẫn trong quá trình thảo luận. 
Lisa vừa có 5 đêm diễn bùng nổ tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse tại Paris (Pháp) (Ảnh: Instagram).
Bên cạnh đó, thời gian qua, Lisa liên tục xuất hiện bên bạn trai Frédéric Arnault. Dù cặp đôi chưa công khai mối quan hệ nhưng Frédéric Arnault luôn song hành, ủng hộ Lisa trong thời gian cô tới Pháp làm việc.
Theo Naver, CEO Frédéric Arnault dự định hỗ trợ bạn gái thử sức trong lĩnh vực kinh doanh, giúp cô ra mắt một dòng thời trang mang dấu ấn cá nhân. 
Lisa sinh ra và lớn lên tại Thái Lan nhưng cô gây dựng, phát triển sự nghiệp trong làng giải trí Hàn quốc. Người đẹp ký hợp đồng trở thành thực tập sinh của công ty giải trí YG Entertainment từ năm 2010. 6 năm sau, cô chính thức ra mắt với vai trò thành viên nhóm Blackpink. 
Trong 6 năm qua, Lisa gặt hái nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ cùng nhóm nhạc Blackpink và có những dấu ấn cá nhân trong lĩnh vực ca hát, thời trang. Cô là thành viên có lượng người hâm mộ đông nhất nhóm Blackpink và có ảnh hưởng lớn với khán giả toàn cầu.
Theo truyền thông Mỹ, tháng 9 vừa rồi, Lisa đã được một công ty thu âm của Mỹ ngỏ lời mời công tác, với hợp đồng trị giá hàng trăm triệu USD. 
Theo QQ, việc biểu diễn tại hộp đêm thoát y của Lisa đã khiến danh tiếng của Blackpink cùng các nhóm nhạc nữ xứ Hàn bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Từ địa vị ngôi sao hay thần tượng của làng giải trí, họ bị xếp ngang với vũ công thoát y. 
Quyết định biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y của Lisa không được khán giả tại Trung Quốc, Hàn Quốc ủng hộ (Ảnh: Instagram).
Tờ báo của Trung Quốc cho rằng, việc Lisa biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y nhằm mục đích thể hiện quyền tự do của phụ nữ nhưng thực chất là hành động ảnh hưởng tới danh tiếng của phụ nữ, biến họ thành công cụ giải trí cho nam giới. 
Theo truyền thông quốc tế, Lisa không đáp ứng tiêu chuẩn đối với một vũ công trình diễn tại câu lạc bộ Crazy Horse vì thiếu chiều cao. Tuy nhiên, nữ ca sĩ thần tượng của nhóm Blackpink vẫn được câu lạc bộ ưu ái, cho phép xuất hiện trong 5 đêm diễn. 
Phía câu lạc bộ Crazy Horse tiết lộ, hơn 50.000 người muốn mua vé xem Lisa biểu diễn và 5 đêm diễn có sự xuất hiện của thành viên nhóm Blackpink đều cháy vé. Theo Naver, giá vé cho một đêm diễn có sự tham gia của Lisa khoảng 250 euro (6,4 triệu đồng). Do vậy, Lisa đã mang đến khoản lợi nhuận không nhỏ cho câu lạc bộ Crazy Horse. 
Tờ QQ nhận định, việc Lisa biểu diễn ở Crazy Horse là một chiến dịch tiếp thị hoành tráng để quảng bá cho câu lạc bộ thoát y và được "che đậy" bằng những tuyên ngôn về nữ quyền hay thông điệp thể hiện sự tự do của phụ nữ. 
Nhiều nhà xã hội học tại Trung Quốc và Hàn Quốc không đánh giá cao việc Lisa cởi đồ, biểu diễn trong một câu lạc bộ thoát y. 3 thành viên của nhóm Blackpink cũng bị ảnh hưởng vì tới xem Lisa biểu diễn tại câu lạc bộ Crazy Horse. Hành động của họ được xem là quảng bá, cổ xúy cho việc nhảy múa thoát y. 
