8 mẫu túi xách giúp nam giới phối đồ sành điệu, hợp mốt
(Dân trí) - Túi xách không chỉ dùng để cất trữ đồ đạc quan trọng mà còn mang lại vẻ ngoài phong cách, lịch lãm cho phái mạnh.
Phụ kiện nam giới, bao gồm túi xách, ngày càng đa dạng về mẫu mã, kiểu dáng. Thời trang đường phố (street style) lên ngôi giúp túi xách dành cho nam được ưa chuộng rộng rãi.
Sở hữu những mẫu túi phù hợp với từng hoàn cảnh giúp đấng mày râu thêm chỉn chu, thể hiện gu thẩm mỹ tốt.
Giống như giày thể thao (sneakers) và mũ lưỡi trai, balo là món đồ gắn liền với phong cách của nam giới. Một chiếc balo đáy rộng, nhiều ngăn, kết hợp đệm lưới thoáng khí ở mặt lưng và quai đeo có thể sử dụng cho nhiều mục đích như đi làm, tập thể thao, làm việc ngoài quán cà phê hay dã ngoại dịp cuối tuần (Ảnh: StyleGods).
Túi weekend mang kiểu dáng hình chữ nhật đơn giản, dùng cho những chuyến đi chơi cuối tuần. Túi được thiết kế một ít ngăn chứa, vừa đủ mang theo đồ dùng cá nhân trong vài ngày. Bạn nên chọn túi weekend có quai xách, dây đeo chắc chắn để tùy chỉnh cách mang khi cần (Ảnh: Lifestyle Asia).
Túi tote đủ rộng để dụng cụ văn phòng, laptop nhỏ, đồng thời vẫn đảm bảo yếu tố thẩm mỹ. Hãy chọn túi tote bằng da, phối kim loại sáng bóng cho gu thời trang công sở. Còn lúc đi mua sắm, chiếc túi tote sử dụng chất liệu vải canvas (loại vải được dệt từ sợi gai dầu) là lựa chọn lý tưởng (Ảnh: GQ).
Briefcase tạo vẻ ngoài lịch lãm, thời thượng với phom dáng hình chữ nhật cổ điển. Briefcase chất liệu da thể hiện sự ăn ý khi mang kèm giày loafers hay oxford nên phù hợp môi trường công sở, dự hội nghị hay gặp gỡ đối tác (Ảnh: Gadget Flow).
Túi tập gym hay túi xách thể thao không thể thiếu với các chàng trai yêu thích vận động. Kiểu dáng nam tính, năng động của túi giúp phái mạnh thêm phần cuốn hút ở phòng tập. Ngăn chứa rộng bên trong túi có thể đựng mọi vật dụng cần thiết cho buổi tập như khăn, quần áo sạch, bình nước, dụng cụ tập luyện, giày… (Ảnh: Business Insider).
Túi crossbody dễ dàng nhìn thấy trên người của những tín đồ thời trang. Kiểu túi này có dây đeo dài, tự do tùy chỉnh để mang phía trước ngực, ngang hông, chéo qua lưng. Túi crossbody cộng hưởng với quần áo, giày và các phụ kiện khác tạo nên gu ăn mặc đậm chất riêng (Ảnh: Vogue).
Túi messenger có dây đeo dài, phom dáng hình chữ nhật hoặc hình vuông. Cách đeo đặc trưng của túi messenger là quàng lên vai hoặc đeo chéo qua người. Túi messenger thường được thiết kế nắp gài hoặc khóa kéo (Ảnh: Strandbags).
Túi đựng laptop không thể thiếu đối với dân công sở. Chiếc túi này có nhiều kích cỡ để đựng vừa các mẫu laptop khác nhau. Bên trong được thiết kế đệm chống sốc nhằm ngăn chặn sự va đập (Ảnh: Etsy).
