10 phụ kiện thời trang người đàn ông nào cũng nên có
(Dân trí) - Bên cạnh quần áo, phụ kiện thời trang cũng góp phần tạo nên phong cách sành điệu, lịch lãm cho phái mạnh.
Phụ kiện phù hợp giúp nâng tầm mọi trang phục của nam giới, theo FashionBeans.
Khi quần áo càng tối giản, phụ kiện thời trang càng trở nên hữu dụng. Bên cạnh đó, phụ kiện còn là cách thức tuyệt vời để thể hiện phong cách và gu thẩm mỹ cá nhân.
Kính mát là món đồ vừa thiết thực, vừa tạo vẻ ngoài sành điệu cho đấng mày râu. Kính mát đóng vai trò điểm nhấn khi phái mạnh diện đồ tối giản như áo thun, quần jeans hay quần shorts (quần ngắn ngang đùi) (Ảnh: Ape To Gentleman).
Đồng hồ đeo tay không thể thiếu trong bộ sưu tập phụ kiện của nam giới hiện đại. Đồng hồ vô cùng cần thiết để theo dõi thời gian biểu hàng ngày. Bên cạnh đó, một chiếc đồng hồ đẹp còn mang đến sự sang trọng, lịch lãm nơi cổ tay. (Ảnh: Carl Thompson).
Cà vạt giúp trang trí phần cổ áo. Kết hợp ăn ý cà vạt với áo sơ mi, đồ suit (âu phục) giúp phái mạnh trông lịch thiệp, chỉn chu ở công sở hay sự kiện trang trọng (Ảnh: Ties).
Làm mới gu ăn mặc hàng ngày với trang sức là trải nghiệm thú vị. Vòng tay, vòng cổ hay nhẫn tạo nên phong cách sành điệu và "chất ngầu". Quần áo càng tối giản, trang sức sẽ càng thu hút sự chú ý (Ảnh: The Beaverbrooks Journal).
Ví rất quan trọng lúc ra ngoài, chứa các loại thẻ và tiền mặt cần thiết. Ví cũng thể hiện gu thẩm mỹ, sự chỉn chu của phái mạnh. Do đó, hãy thay một chiếc ví mới nếu ví cũ đã sờn rách hay cong vênh (Ảnh: Holr Magazine).
Khăn bỏ túi đặt trên túi áo khoác suit trong bộ âu phục nhằm tạo điểm nhấn trang trí. Màu sắc khăn nên có sự khác biệt, nhưng không quá nổi bật so với tổng thể trang phục. Khăn bỏ túi kết hợp cùng đồ suit mang lại vẻ ngoài lịch sự, cần thiết cho những sự kiện đòi hỏi sự trang trọng (Ảnh: SuitYourself).
Tất thấm hút mồ hôi từ cơ thể, giúp giày không bị ám mùi. Tất còn là phụ kiện trang trí cho phong cách ăn mặc hàng ngày. Tất được thiết kế màu sắc, họa tiết đa dạng nên phái mạnh có thể phối với mọi dáng giày và trang phục khác nhau (Ảnh: Blacksmith International).
Thắt lưng phối kèm đồ suit hay áo sơ mi và quần dài giúp mang đến vẻ ngoài lịch lãm, sang trọng. Thắt lưng da sử dụng khóa gài dạng kim có kiểu dáng cổ điển, đơn giản và dễ sử dụng với nhiều kiểu quần (Ảnh: GQ).
Mũ vừa bảo vệ tóc khỏi ánh nắng gay gắt, vừa kết hợp với quần áo tạo nên gu thời trang sành điệu, trẻ trung. Mũ có nhiều kiểu dáng và chất liệu như mũ rộng vành, mũ lưỡi trai, mũ len, mũ nồi… giúp đa dạng phong cách hàng ngày (Ảnh: GQ).
Túi xách nam ngày càng được ưa chuộng nhờ sự phát triển của thời trang đường phố. Sự đa dạng về kiểu dáng, màu sắc của túi xách cho phép phái mạnh dễ phối cùng mọi trang phục. Nam giới cũng có những vật dụng cần mang theo khi ra ngoài. Túi xách sẽ rất hữu ích để cất trữ đồ đạc (Ảnh: Getty).
