Phùng Ngọc Huy kể phút hội ngộ bé Lavie, nhắc đến Mai Phương gây xúc động
(Dân trí) - Phùng Ngọc Huy chia sẻ cảm xúc khi đoàn tụ cùng con gái Lavie, niềm hạnh phúc được chăm sóc, ở bên con sau 8 năm xa cách.
Mới đây, Phùng Ngọc Huy gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình Nhà có khách cùng Thúy Nga. Khi ghé thăm nhà danh hài Thúy Nga tại Mỹ, nam diễn viên có nhiều chia sẻ về cuộc sống hiện tại.
Nhắc về chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 8, Phùng Ngọc Huy nói anh đã trải qua nhiều kỷ niệm đáng nhớ cùng con gái Lavie.
Phùng Ngọc Huy trong chương trình "Nhà có khách cùng Thúy Nga" (Ảnh: Chụp màn hình).
"Trước đây hai cha con chỉ nói chuyện qua điện thoại nhưng bé Lavie là người đầu tiên nhận ra tôi tại sân bay. Hôm đó, Lavie và cả gia đình ra sân bay đón. Cả gia đình không ai nhận ra nhưng từ trên lầu, bé nhận ra tôi và nói "ba kìa!" và chạy ngay tới cầm tay tôi", ca sĩ nói trong chương trình.
Phùng Ngọc Huy tiết lộ ban đầu khi gặp lại nhau sau 8 năm xa cách, hai cha con không tránh khỏi sự ngại ngùng, lạ lẫm. Anh dành thời gian đi chơi, trò chuyện cùng con gái để hai cha con hiểu hơn về nhau.
"Trong 3 tuần ở Việt Nam, tôi đón bé Lavie từ nhà bảo mẫu về ở nhà ba mẹ tôi. Trước khi về nước, dịp cuối tuần tôi hay gọi video cho con, mỗi lần nói chuyện từ 30 phút đến 1 tiếng, nhưng đâu biết con thích gì.
Lâu chưa gặp, bé cũng 10 tuổi rồi nên ban đầu chưa thể quấn quýt nhau, hai cha con còn ngại ngùng lắm. Bé cũng rụt rè, cần thời gian để tiếp xúc. Sau đó tôi tìm hiểu xem con cần gì, thích gì để chiều theo. Từ đó, hai cha con quý nhau lắm", diễn viên kể.
Phùng Ngọc Huy chia sẻ bức ảnh "ngày ấy, bây giờ" bên con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Tôi dành hết thời gian cho gia đình. Lịch của tôi đều theo giờ giấc sinh hoạt của con. Buổi sáng tôi chở con đi học, chiều 4h chạy đến trường đón con về. Buổi tối tắm rửa, ăn uống xong, tôi chơi cùng con rồi đi ngủ. Đồ đạc, quần áo cho con đi học, tôi cũng chuẩn bị hết từ buổi tối cho con.
Nhiều hôm đang đi thì trời mưa, hai cha con vừa đi vừa trú mưa. Nhà tôi ở quận 3 mà con lại học ở quận Bình Thạnh, đưa đón đi học trong giờ kẹt xe thường mất gần 1 tiếng đồng hồ. Tuy vất vả nhưng vì con thì mưa nắng một chút, tôi cũng vui", Phùng Ngọc Huy chia sẻ thêm.
Nam diễn viên Cổng mặt trời tiết lộ bé Lavie vẫn nhớ nhiều kỷ niệm về người mẹ quá cố - diễn viên Mai Phương: "Mỗi lần đi ngang qua nơi nào đó gợi nhớ hình ảnh mẹ, bé nhớ rất rõ. Bé nói nhớ trường mầm non, nhớ nhà ông bà, nhớ căn chung cư từng ở với mẹ.
Mẹ của bé mất rồi, tôi không nhắc nhiều nhưng bé nhớ hết. Bé thông minh lắm. Ký ức hồi 2 tuổi, 4 tuổi, 5 tuổi, kỷ niệm chuyến đi Thái Lan với mẹ... bé đều nhớ".
Trong mắt Phùng Ngọc Huy, bé Lavie mạnh mẽ, cá tính, "dễ nuôi". Bé thường hỏi cha về cuộc sống tại Mỹ, cách trò chuyện "như người lớn". Khi diễn viên bay về Mỹ, bé tạm biệt cha nhưng không khóc. 
Phùng Ngọc Huy tổ chức tiệc sinh nhật 10 tuổi cho bé Lavie hôm 20/8 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi được danh hài Thúy Nga hỏi về tương lai đón bé Lavie sang Mỹ nuôi dạy, Phùng Ngọc Huy cho biết việc chuẩn bị hồ sơ, giấy tờ không dễ dàng và cần chờ thêm một thời gian.
"Miễn sao tôi được về thường xuyên, thăm gia đình, thăm con là hạnh phúc rồi. Sau 8 năm xa quê, sắp tới tôi sẽ về nhiều hơn. Tháng 10 và sau Tết, tôi đều có lịch về Việt Nam nhưng chưa có nhiều dự định hoạt động nghệ thuật trong nước vì ưu tiên ở bên gia đình, làm tròn trách nhiệm của một người cha", ca sĩ nói.
Phùng Ngọc Huy sinh năm 1985, được khán được biết đến với vai trò ca sĩ, diễn viên truyền hình, để lại nhiều dấu ấn qua các bộ phim như: Cổng mặt trời, Chạm vào quá khứ, Mua láng giềng gần, Tay chơi miệt vườn...
Phùng Ngọc Huy từng có mối tình trắc trở với cố diễn viên Mai Phương. Năm 2013, cặp đôi thông báo có con chung (bé Lavie) nhưng chỉ 1 năm sau đó, hai người "đường ai nấy đi". Thời điểm này, Phùng Ngọc Huy cũng quyết định sang Mỹ định cư. 
Sau khi Mai Phương qua đời (tháng 3/2020), Phùng Ngọc Huy bị khán giả chỉ trích là vô tâm khi bỏ mặc con gái. Tuy nhiên, nam diễn viên lên tiếng giải thích mình chưa thể đón con gái sang Mỹ vì còn vướng nhiều thủ tục, giấy tờ.
Nhiều năm qua, bé Lavie sống cùng bảo mẫu ở Việt Nam. Phùng Ngọc Huy vẫn thường xuyên liên lạc và gửi tiền để bảo mẫu nuôi dưỡng con gái giúp mình.
