Hoa hậu điện ảnh 1991 Hương Giang: Mẹ đơn thân 20 năm, mưu sinh nhiều nghề
(Dân trí) - Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ cách đây gần 20 năm, Hoa hậu Điện ảnh Hương Giang vẫn chưa tìm "bến đỗ" mới. Cô chấp nhận làm mẹ đơn thân, tận hưởng cuộc sống bình yên bên con trai.
Hoa hậu Điện ảnh đi diễn kịch, sống lặng lẽ
Nghệ sĩ Hương Giang được nhiều người biết đến khi đoạt danh hiệu Hoa hậu điện ảnh 1991 - cuộc thi tuyển chọn diễn viên điện ảnh và phim truyền hình do Hội Điện ảnh TPHCM khởi xướng. 
Có danh hiệu khi mới 21 tuổi, Hương Giang nhận được sự chú ý của các đạo diễn, nhà sản xuất. Nữ nghệ sĩ  không chỉ nhận nhiều lời mời đóng phim truyền hình, điện ảnh mà còn lấn sân sang sàn diễn thời trang, làm MC, người mẫu ảnh lịch...
Với ngoại hình khả ái, cùng lợi thế được đào tạo bài bản từ khi còn nhỏ, Hương Giang nhập vai nào cũng "ngọt" từ vai bi, vai hài đến vai phản diện.
Nghệ sĩ Hương Giang và Đình Toàn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thập niên 90, hình ảnh của Hoa hậu Điện ảnh Hương Giang gần như phủ kín mặt báo, màn ảnh nhỏ. Cô liên tục xuất hiện trong các chương trình, để lại dấu ấn qua những vai diễn trong các phim: "Xác chết trên cao nguyên", "Vĩnh biệt mùa hè", "Tạm biệt sông Ba"...
Dù sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, tính cách dịu dàng nhưng trong sự nghiệp, Hương Giang thường được giao cho những vai cá tính, phản diện.
Năm 1996, khi đóng vai Ngân - nhân vật có tính cách độc ác trong phim "Người đẹp Tây Đô" (Việt Trinh đóng vai chính), Hương Giang bị khán giả "ghét cay, ghét đắng". Dù vậy, nữ diễn viên không ngại ngùng mà còn cảm thấy hạnh phúc vì mình đã thể hiện thành công nhân vật.
Hương Giang trong phim "Người đẹp Tây Đô" (Ảnh: Chụp màn hình).
Dù khởi đầu suôn sẻ và gây ấn tượng với không ít vai diễn, song nghệ sĩ Hương Giang lại có con đường hoạt động nghệ thuật khá lặng lẽ.
Nghệ sĩ gắn bó với sân khấu Idecaf trong nhiều năm qua, góp mặt trong các vở "Ngày xửa ngày xưa". Nữ diễn viên cho biết bản thân hăng say diễn xuất, miệt mài ở sân khấu, ít tham gia các cuộc thi nên không có tên trong các giải thưởng ở lĩnh vực nghệ thuật. Song, với cô, được sống với nghề, với đam mê là đủ.
Gần đây, Hương Giang gây chú ý khi là một trong những nghệ sĩ đồng hành cùng sân khấu Thiên Đăng của NSƯT Thành Lộc. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hương Giang thừa nhận bản thân có chặng đường hoạt động khá lặng lẽ, ít sôi nổi so với đồng nghiệp. 
Nghệ sĩ nói thêm: "Tôi làm xong việc rồi về nhà chứ ít khi giao thiệp với ai hay xuất hiện trước đám đông. Thậm chí, những buổi tiệc tùng, sự kiện giải trí tôi cũng ít tham gia vì thấy bản thân bị lạc lõng, không phù hợp".
Hương Giang cho biết mình làm việc vì yêu nghề chứ không vì danh tiếng. Bao năm qua cô cứ tập trung làm việc của mình, còn chuyện khán giả có chấp nhận hay không là quyền của họ.
Nghệ sĩ chia sẻ: "Nhiều người thắc mắc tôi có chạnh lòng khi tên tuổi của mình thua kém đồng nghiệp không. Thật sự là không, vì đó là con đường tôi chọn. Suốt mấy chục năm qua, tôi chỉ tập trung làm tốt việc của mình, không thích so sánh hay hơn thua với ai. 
Chuyện gì cũng có mặt tốt và mặt xấu, nếu nổi tiếng quá thì gặp nhiều thị phi hoặc bị soi mói. Tính tôi khá nhát, không mạnh miệng, nếu ai đó nói gì tổn thương, tôi sẽ tự thu mình lại. Tôi muốn bản thân được vui vẻ, thoải mái làm nghề, không thích cuộc sống quá xô bồ để bản thân luôn áp lực, nghĩ ngợi lung tung. 
Ngày xưa tôi từng thi hoa hậu nên tôi biết mặt trái của hào quang là gì. Tôi muốn được sống là chính mình, làm những điều mình thích, không thúc ép bản thân phải sống theo ý muốn người khác. 
Tôi không thích va chạm vì sợ ngày nào đó đầu óc bị chai sạn, cằn cỗi. Tôi chọn thu mình lại để giữ tinh thần luôn được thoải mái, nhẹ nhàng".
Nghệ sĩ Hương Giang hiện làm việc tại sân khấu Thiên Đăng của Thành Lộc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hơn 30 năm hoạt động nghệ thuật, Hương Giang cho biết mình may mắn khi được nhiều đồng nghiệp yêu thương, quý mến. Mặc dù tên tuổi không quá nổi bật nhưng cô thấy hạnh phúc vì vẫn được làm nghề và cống hiến cho nghệ thuật bao năm qua. 
Hoa hậu điện ảnh 1991 tâm sự cô chỉ mong khán giả nhớ mình qua vai diễn và các sản phẩm nghệ thuật. Nghệ sĩ thừa nhận bản thân không phù hợp tham gia các chương trình giải trí quá sôi động. Đó cũng là lý do cô ít khi xuất hiện trên truyền hình hay gameshow. 
Làm mẹ đơn thân hơn 20 năm, mưu sinh bằng nhiều nghề 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hương Giang tiết lộ bản thân từng có những giai đoạn bế tắc, eo hẹp kinh tế. Tuy nhiên, dù ở hoàn cảnh nào, nghệ sĩ luôn giữ tâm thế sống lạc quan, tích cực và "liệu cơm gắp mắm" để thích ứng với cuộc sống. 
"Lương của nghệ sĩ sân khấu không phải lúc nào cũng đủ sống, nên tôi phải làm thêm các công việc khác để có thu nhập như quay sitcom, lồng tiếng... Tôi sẵn sàng làm mọi việc trong khả năng của mình, không ngại khó khăn", nghệ sĩ 7X nói. 
Hương Giang giữ nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp ở tuổi U60 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hương Giang cho biết cô sống đơn giản, không có nhu cầu phải ăn sang mặc đẹp như người ta. Thời điểm gặp khó khăn kinh tế, cô ăn cơm trắng, rau luộc nhưng vẫn thấy ngon miệng. 
Nghệ sĩ nói thêm: "Tôi không áp đặt mình phải nhà cao cửa rộng, mặc đồ hiệu hay đi xe sang như người khác. Tôi chấp nhận thiếu thốn về vật chất để có một đời sống tinh thần thoải mái. Đêm nào tôi cũng thấy mình ngủ ngon, không căng thẳng hay tính toán thiệt hơn". 
Trái với sự nghiệp êm đềm, đường tình duyên của Hương Giang lại có phần trắc trở. Nghệ sĩ từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ và làm mẹ đơn thân hơn 20 năm qua.
Hoa hậu điện ảnh 1991 thừa nhận bản thân chưa đủ may mắn trong chuyện tình duyên. Dù vậy, cô vẫn hài lòng với cuộc sống của mình, vui vẻ trải qua những ngày tháng hạnh phúc bên cạnh con trai Bảo Duy (SN 2000).
Hương Giang và con trai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hương Giang chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Con trai tôi đã học xong đại học và bắt đầu đi làm, tôi thấy mừng cho con. Bảo Duy rất hiểu chuyện và thương mẹ. Con trai có chính kiến riêng, có thực lực và không bon chen, hơn thua với ai. Bấy nhiêu tôi cũng thấy ấm lòng và hạnh phúc". 
Hương Giang nói cô không áp lực chuyện kinh tế và thấy bản thân hài lòng với cuộc sống hiện tại. Ở tuổi U60, nghệ sĩ được nhận xét vẫn giữ nhan sắc trẻ trung. Cô dành nhiều tâm huyết cho nghệ thuật và thỉnh thoảng dành thời gian đi du lịch nhiều nơi.
Hương Giang thường xuyên dành thời gian đi du lịch (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ nghệ sĩ giữ tinh thần lạc quan, tích cực trong cuộc sống (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi phóng viên đề cập đến việc "đi thêm bước nữa", Hương Giang nói: "Cũng có nhiều người đến làm quen, mở lời nhưng tôi thấy không hợp. Nếu đã không hợp thì không nên cố gắng để làm khổ nhau.
Tôi cũng không mong cầu tìm được một "bờ vai", vì cơ bản tôi thấy vẫn luôn được yêu thương, che chở từ người thân và bạn bè xung quanh. Còn chuyện tình cảm chắc phải chờ duyên số, tôi cũng không đặt nặng". 
Diễn viên Hương Giang tên đầy đủ là Nguyễn Hương Giang, sinh năm 1970. Từ khi còn nhỏ, cô đã được mẹ hướng theo nghệ thuật, học kịch nói, kịch câm, học hát và học múa.
Năm 1991, Hương Giang đoạt giải Hoa hậu Điện ảnh (cuộc thi Tuyển chọn diễn viên điện ảnh và phim truyền hình), từ đó trở thành gương mặt được nhiều nhà làm phim chú ý.
Hơn 30 năm theo đuổi nghệ thuật, cô để lại dấu ấn sâu đậm trong các phim: Xác chết trên cao nguyên, Vĩnh biệt mùa hè, Người đẹp Tây Đô, Mùi ngò gai... và các vở kịch như Mưu bà Tú, 12 bà Mụ, Tấm da hổ, Đùa với bóng...
Hương Giang từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ. Hiện tại, cô sống cùng con trai Bảo Duy.
