Hương Giang và dàn sao nữ ưa chuộng kiểu áo tôn eo thon
(Dân trí) - Thiết kế này dễ dàng được nhìn thấy trên sàn diễn cũng như trong công thức phối đồ của nhiều ngôi sao và giới mộ điệu thời trang.
Nhiều thế kỷ trước, corset (áo nịt ngực) là món đồ lót không thể thiếu đối với phụ nữ châu Âu. Lúc bấy giờ, corset giúp phụ nữ đạt được thân hình đồng hồ cát - vòng eo nhỏ, vòng một và hông trở nên đầy đặn. Giai đoạn này, corset sử dụng chất liệu cứng khiến cơ thể bị gò bó và tổn hại.
Đầu thế kỷ 20, corset bắt đầu lỗi mốt khi những thiết kế của Coco Chanel tạo sự chú ý. Bà có tầm nhìn xa, mong muốn cởi bỏ mọi trói buộc đối với phụ nữ bằng việc tạo ra trang phục rộng rãi, thoải mái. Corset vì thế dần bị chìm vào quên lãng.
Ngày nay, bằng sự tiến bộ của lĩnh vực may mặc và thiết kế thời trang, corset "hồi sinh" với diện mạo mới. Món đồ này mang chất liệu thân thiện, không tạo cảm giác gò bó hay khó chịu. Corset trở lại để tạo phong cách quyến rũ, thay vì thay đổi vóc dáng cực đoan như trong quá khứ.
Tại Việt Nam, nhiều sao nữ chuộng mặc corset nhằm tôn đường cong gợi cảm.
Hương Giang khoe dáng nóng bỏng với nội y corset phối vải xuyên thấu. Chiếc áo ôm sát, tạo hiệu ứng đẩy, tôn vòng một quyến rũ. Bên cạnh đó, huấn luyện viên "The New Mentor 2023" còn gây ấn tượng nhờ bộ trang sức đắt đỏ gồm vòng cổ (49.000 USD - 1,2 tỷ đồng), hoa tai (36.300 USD - 861,9 triệu đồng) thuộc bộ sưu tập Serpenti của thương hiệu Bulgari (Ảnh: @huoggiangggg).
Hương Giang thường xuyên dát hàng hiệu đắt đỏ lên người. Nữ ca sĩ mặc nguyên cây đồ Dolce & Gabbana. Trong đó, mẫu áo tay dài phối corset cúp ngực (2.015 USD - 47,8 triệu đồng) với thiết kế khoảng hở ở thân trên giúp nữ ca sĩ trông quyến rũ mà vẫn thanh lịch (Ảnh: @huoggiangggg).
Thảo Nhi Lê khoe đường cong nóng bỏng với áo corset cúp ngực, phối vải xuyên thấu kèm quần dài cùng chất liệu (Ảnh: @thaonhile).
Nàng á hậu mặc váy có thân trên phối corset, xuyên thấu để lộ nội y táo bạo (Ảnh: @thaonhile).
Chi Pu diện cây đồ denim (một loại vải thô, được dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) theo phong cách trẻ trung với váy xếp ly kèm áo không tay đính nơ. Kiểu áo dáng corset không quá ôm sát giúp giọng ca "Anh ơi ở lại" thoải mái khi mặc xuống phố (Ảnh: @chipupu).
Kim Duyên mặc trang phục denim với kiểu dáng gợi cảm. Áo corset có dây đan chéo ở giữa mang phong cách Y2K (thời trang thập niên 2000) cổ điển nhưng sành điệu (Ảnh: @kimduyen.nguyenhuynh).
Thiều Bảo Trâm kết hợp áo corset dáng quây cùng quần shorts (quần ngắn ngang đùi). Nữ ca sĩ tạo điểm nhấn cho trang phục dạo phố bằng túi xách Hermès đắt đỏ (Ảnh: @thieubaotram).
Thiều Bảo Trâm mặc áo corset cúp ngực xuyên thấu, kèm chân váy ngắn đính kết lạ mắt và đi giày boots cổ cao qua gối. Thiết kế vải xuyên thấu trên áo mang lại diện mạo quyến rũ, nữ tính. (Ảnh: @thieubaotram).
Ninh Dương Lan Ngọc chọn bộ đồ tông trắng nền nã, thanh lịch cho gu ăn mặc thường ngày. Cô khoe eo thon với áo corset không tay, tạo điểm nhấn ở giữa bằng ruy băng đan chéo (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Thùy Tiên diện váy dạ hội phối corset, đính hạt lấp lánh. Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 kết hợp găng tay dài đồng điệu cùng bộ váy (Ảnh: @tienng12).
Sự trở lại đầy ngoạn mục của corset thể hiện ở bất kỳ phong cách nào, từ váy cưới, trang phục thảm đỏ đến quần áo street style (thời trang đường phố). Ở mùa thời trang Thu - Đông 2023, không khó để bắt gặp các thiết kế corset xuất hiện trên sàn diễn với kiểu dáng đa dạng (Ảnh: Schiaparelli, Giorgio Armani Privé, Elie Saab).
