Rộ tin Lisa được bạn trai tỷ phú hậu thuẫn kinh doanh sau đêm diễn "ồn ào"
(Dân trí) - Mạng xã hội Twitter lan truyền thông tin Lisa chuẩn bị ra mắt thương hiệu thời trang xa xỉ hợp tác với tập đoàn LVMH (tập đoàn của gia đình bạn trai). Ngôi sao Thái Lan được cho là tiếp bước Rihanna.
Ca sĩ Rihanna từng bắt tay hợp tác với tập đoàn LVMH và ra mắt thành công thương hiệu Fenty. Thông tin liên quan tới việc Lisa muốn thử sức kinh doanh thời trang lập tức "hot" trên mạng xã hội, thu hút hơn 1 triệu lượt đọc cùng hàng chục nghìn lượt chia sẻ trong vòng một giờ được đăng tải. 
Frédéric Arnault - bạn trai tin đồn của Lisa - là con trai thứ 3 của ông chủ đế chế thời trang LVMH. Bản thân anh cũng là CEO của một công ty con thuộc tập đoàn LVMH. Do vậy, việc Lisa lấn sân sang lĩnh vực thời trang cũng khá thuyết phục.
Lisa được cho là tiếp bước đàn chị Rihanna hợp tác với tập đoàn LVMH ra mắt một thương hiệu thời trang riêng (Ảnh: Naver).
Mối quan hệ giữa Lisa và Frédéric Arnault được truyền thông quốc tế đề cập từ tháng 8 khi họ liên tục xuất hiện bên nhau. Tuy nhiên, cả hai đều không lên tiếng bình luận. Trong những buổi diễn của Lisa tại câu lạc bộ thoát y ở Pháp, Frédéric Arnault cũng xuất hiện và ủng hộ bạn gái. 
Từ khi gắn bó với Frédéric, Lisa được nhận xét trở nên táo bạo hơn. Trang phục biểu diễn, hình ảnh trên trang cá nhân của "em út" nhóm Blackpink đều rất gợi cảm và kiệm vải. 
Một số nguồn tin cho biết, bạn trai dự định hỗ trợ Lisa phát triển sự nghiệp ca hát, thời trang tại Mỹ. Đây được cho là một trong những lý do khiến nữ ca sĩ sinh năm 1997 từ chối gia hạn hợp đồng với công ty quản lý YG Entertainment.
Thông tin Lisa dự định lấn sân kinh doanh nhận được sự quan tâm lớn từ người hâm mộ giữa thời điểm kết quả gia hạn hợp đồng giữa cô và YG Entertainment chưa được công bố. Hiện, Lisa và phía LVMH chưa đưa ra thông báo phản hồi thông tin trên.
Lisa (thứ hai từ phải sang) và bạn trai - Frédéric Arnault (giữa) - ngày càng gắn bó (Ảnh: Instagram).
Báo Trung Quốc phê phán đêm diễn của Lisa tại câu lạc bộ thoát y
Quyết định biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse của Lisa (thành viên Blackpink) chịu sự phản ứng tiêu cực từ khán giả Trung Quốc và Hàn Quốc.
Nhiều khán giả của Blackpink lên tiếng phản đối, cho rằng thành viên nhóm Blackpink đang đánh mất hình ảnh của một nữ thần tượng. 50.000 thành viên của một hội nhóm hâm mộ Lisa tại Trung Quốc đã tuyên bố dừng hoạt động, từ chối ủng hộ thần tượng vì quyết định trình diễn ở câu lạc bộ thoát y. 
Ngày 3/10, tờ Sina (Trung Quốc) có một bài viết chỉ trích câu lạc bộ Crazy Horse lợi dụng danh tiếng của một ngôi sao châu Á để câu "view" và "tình dục hóa hình ảnh phụ nữ". 
Trước chương trình biểu diễn của Lisa, đại diện của câu lạc bộ thoát y Crazy Horse khẳng định, việc Lisa trình diễn là "đại diện cho sự kiêu hãnh và tự do của phụ nữ".
Song, phần lớn khán giả và truyền thông Trung Quốc nhận định, buổi trình diễn ở Crazy Horse không mang tính nghệ thuật và giống với sex show tại Thái Lan.
Những đêm diễn của Lisa tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse bị truyền thông Trung Quốc chỉ trích nặng nề (Ảnh: Sina).
Trong các buổi diễn của Crazy Horse, các vũ công trang điểm đậm, đội tóc giả, mặc đồ kiệm vải, khỏa thân hoặc bán khỏa thân. Màn biểu diễn của họ được kết hợp giữa âm thanh, ánh sáng và hiệu ứng sân khấu. 
Tờ Sina (Trung Quốc) cho rằng, điều khác biệt giữa buổi diễn của Lisa và sex show tại Thái Lan chính là giá tiền của chương trình. Để có thể vào xem một buổi biểu diễn ở câu lạc bộ thoát y Crazy Horse, thông thường khán giả phải bỏ ra 135 euro (khoảng 3,4 triệu đồng). Tuy nhiên, ở chương trình có sự tham gia của Lisa, khách hàng phải chi 250 euro (khoảng 6,4 triệu đồng) cho một tấm vé. 
2 nữ nghệ sĩ Trung Quốc gồm Angelababy và Trương Gia Nghê cũng chịu cảnh bị tẩy chay vì tới xem buổi diễn của Lisa ở câu lạc bộ thoát y. Hiện, các chương trình có sự góp mặt của Angelababy và Trương Gia Nghê cũng bị ảnh hưởng khi khán giả kêu gọi tẩy chay, xóa bỏ hình ảnh của 2 nữ nghệ sĩ.
Nhiều ý kiến cho rằng, hành động của Angelababy và Trương Gia Nghê cổ súy khán giả trẻ tới các chương trình diễn thoát y, gây hệ lụy không tốt. Việc biểu diễn thoát y được xem là hành động cổ vũ khiêu dâm và bị cấm tại Trung Quốc.
Mẹ của Lisa cũng chịu ảnh hưởng từ buổi diễn của con gái. Sau 5 đêm diễn của con gái, bà đã đóng tài khoản cá nhân trên Instagram sau khi hứng chịu sự phản ứng quá khích của cộng đồng mạng. 
MC Thái Lan Woody tiết lộ, mẹ của Lisa rất phấn khích và ủng hộ con gái suốt buổi diễn. Bà cũng đích thân tháp tùng con gái từ Hàn Quốc sang Pháp để biểu diễn. Việc mẹ của Lisa nhiệt tình ủng hộ con gái trong một buổi diễn thoát y khiến khán giả không hài lòng. 
Lisa không lên tiếng phản hồi những thông tin liên quan tới cuộc sống, kế hoạch công việc của cô (Ảnh: Naver).
Hiện, Lisa chưa phản hồi trước những ý kiến trái chiều dành cho buổi diễn của cô tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse. Sau buổi diễn, cô dành thời gian hẹn hò với bạn trai, người thân. Nữ ca sĩ Thái Lan luôn xuất hiện với trạng thái vui vẻ và rạng rỡ. 
Cùng thời điểm tranh cãi ồn ào về đêm diễn thoát y, Lisa đã đón kỷ lục mới trong sự nghiệp. Theo Guinness, ca khúc Money đã giúp giọng ca sinh năm 1997 đạt danh hiệu nghệ sĩ cá nhân Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) đầu tiên có bài hát đạt 1 tỷ lượt nghe trên ứng dụng nghe nhạc trực tuyến Spotify. Ca khúc Money được trình làng từ năm 2021 và nằm trong album cá nhân đầu tiên của cô mang tên Lalisa. 
Lisa (SN 1997) sinh ra và lớn lên tại Thái Lan nhưng lập nghiệp tại Hàn Quốc. Cô về đầu quân cho công ty giải trí YG Entertainment (Hàn Quốc) từ năm 14 tuổi sau khi giành chiến thắng trong một cuộc tuyển chọn gắt gao. 
Năm 2016, cô chính thức ra mắt làng giải trí xứ Hàn với tư cách thành viên nhóm nhạc Blackpink. Sau 7 năm hoạt động, Blackpink vươn lên trở thành một trong những nhóm nhạc nữ thành công và nổi tiếng của Hàn Quốc. 
Ngoài những dấu ấn thành công trong sự nghiệp âm nhạc, ngôi sao người Thái Lan là đại sứ cho những thương hiệu thời trang danh tiếng như Celine, hãng trang sức Bulgari, mỹ phẩm MAC Cosmetics. Cô cũng sở hữu lượng người hâm mộ đông nhất nhóm Blackpink với 98 triệu người đăng ký theo dõi trên mạng xã hội Instagram.
