Bạn gái Leo DiCaprio ra mắt nhà trai
(Dân trí) - Mới đây, tài tử Leonardo DiCaprio đã đưa bạn gái mới - người mẫu Vittoria Ceretti - ra mắt mẹ ruột. Xuất hiện tại cuộc gặp, Vittoria ăn vận kín đáo, khác hẳn phong cách quen thuộc của cô.
Những bức ảnh mà thợ săn ảnh ghi lại được tại Milan (Italy) cho thấy Leo và Vittoria đã cùng với mẹ ruột của nam tài tử - bà Irmelin Indenbirken - đến thăm bảo tàng Pinacoteca Ambrosiana dịp cuối tuần qua. Mối quan hệ giữa Leo và Vittoria được cho là đang tiến triển tốt đẹp và có nhiều khả năng sẽ trở thành một mối quan hệ cam kết gắn bó nghiêm túc.
Một nguồn tin ẩn danh cho hay: "Leo và Vittoria đã dành nhiều thời gian cho nhau trong vòng vài tháng qua. Họ đang rất hào hứng tìm hiểu về nhau và khiến mối quan hệ trở nên sâu sắc, nghiêm túc hơn".
Leo và Vittoria đã cùng với mẹ ruột của nam tài tử đến thăm một bảo tàng ở Milan (Ảnh: Page Six).
Mẹ ruột của Leo - bà Irmelin Indenbirken - đã gặp bạn gái mới của con trai (Ảnh: Page Six).
Trong thời gian qua, Leo và Vittoria đã công khai xuất hiện bên nhau nhiều lần tại Mỹ và ở một số quốc gia khác, tùy thuộc vào lịch trình di chuyển của hai bên.
Trong tháng 8 vừa qua, hình ảnh Leo và Vittoria "khóa môi" bên trong một hộp đêm ở Ibiza (Tây Ban Nha) đã gây xôn xao. Kể từ khi chia tay bạn gái lâu năm - nữ diễn viên Camila Morrone, Leo vốn không để lộ hình ảnh thân mật với bất cứ nữ giới nào mà anh qua lại. Ngay sau nụ hôn gây sửng sốt, Leo và Vittoria còn công khai sánh đôi bên nhau trên đường phố Santa Barbara, bang California, Mỹ.
Leo và Vittoria cũng đã bắt đầu đồng hành đi dự một số sự kiện tổ chức kín đáo với lượng khách mời giới hạn. Chẳng hạn, họ đã cùng nhau tham dự một số sự kiện do các thương hiệu đình đám tổ chức bên lề các tuần lễ thời trang quốc tế ở London (Anh), Milan (Italy)...
Tại những sự kiện giới hạn khách mời này, người ta đã chứng kiến Leo và Vittoria đứng cạnh nhau trò chuyện thân mật và thoải mái khiêu vũ với nhau cả tối.
Hiện tại, nhiều nguồn tin thân cận với Leo chia sẻ với các tờ tin tức showbiz rằng mối quan hệ giữa anh và người mẫu Vittoria không chỉ là một mối quan hệ thoáng qua. Các tín hiệu cho thấy hai người đang muốn tiến tới một mối quan hệ gắn bó nghiêm túc.
Nét đặc trưng ở Vittoria là vẻ đẹp kiêu sa, lạnh lùng, ẩn chứa cá tính mạnh mẽ, dữ dội. Cô không ngần ngại trước những thử nghiệm thời trang táo bạo. Phong cách thời trang xuyên thấu không nội y là lựa chọn thường thấy của Vittoria.
Mới đây nhất, Vittoria gây sửng sốt khi tham dự một sự kiện triển lãm ở Milan, cô mặc bộ đầm có phần thân trên xuyên thấu, người đẹp không hề mặc nội y bên trong.
Hiện tại, mối quan hệ giữa tài tử 48 tuổi và người mẫu 25 tuổi được cho là đã kéo dài ít nhất hai tháng. Trong giới người mẫu quốc tế, Vittoria là một nhan sắc đã được biết đến từ lâu. Cô khởi động sự nghiệp người mẫu từ năm 14 tuổi và sớm có được một sự nghiệp ấn tượng. Vittoria đã tham gia trình diễn cho các thương hiệu đình đám tại các tuần lễ thời trang quốc tế.
Leo và Vittoria công khai sánh đôi bên nhau trên đường phố Santa Barbara, bang California, Mỹ (Ảnh: Page Six).
Nét đặc trưng ở Vittoria là vẻ đẹp kiêu sa, lạnh lùng, ẩn chứa cá tính mạnh mẽ, dữ dội (Ảnh: Page Six).
Vittoria cũng là gương mặt được nhiều thương hiệu lớn mời tham gia các chiến dịch quảng bá. Cô từng xuất hiện trên trang bìa của những tờ tạp chí thời trang danh tiếng.
Hồi tháng 11 năm ngoái, Vittoria gây chú ý khi cô công khai bày tỏ thái độ trước những chia sẻ của nữ diễn viên Lily-Rose Depp. Trước đó, Lily-Rose đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn về những khó khăn của cô khi gây dựng sự nghiệp ở Hollywood, bởi bản thân cô vẫn đang phải sống trong cái bóng quá lớn của cha ruột - tài tử Johnny Depp.
Theo Lily-Rose, mỗi khi cô tham gia vào một dự án phim, truyền thông và công chúng vẫn chỉ quan tâm tới cô trong vị thế là con gái của tài tử Johnny Depp, họ không thực sự quan tâm tới dự án mà cô tham gia.
Ngay sau đó, Vittoria đã có chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, cô cho rằng những nhân vật là con của các ngôi sao nổi tiếng vốn đã được hưởng quá nhiều biệt đãi, những người này thường không biết trân trọng đúng mức những may mắn mà mình có được.
Vittoria cho rằng nếu để những nhân vật con sao tự mình vật lộn gây dựng sự nghiệp, họ có thể sẽ không tồn tại nổi với nghề sau vài năm đầu trầy trật, lăn lộn với đủ thứ khó khăn.
Trong đăng tải của mình, Vittoria viết: "Tôi thấy có những người luôn tự hào nói rằng họ đã tự mình nỗ lực làm việc để đạt được điều này điều khác. Nhưng tôi rất muốn xem liệu họ có thể tồn tại nổi qua 5 năm đầu làm nghề hay không, nếu họ không hề nhận được sự hậu thuẫn từ cha mẹ ruột vốn là những ngôi sao nổi tiếng".
Vittoria cho rằng những "câu chuyện buồn bé tí xíu" mà các nhân vật con sao kể ra chẳng thấm tháp gì so với những gì cô đã trải nghiệm trong thực tế. Theo cô, sau cùng, những nhân vật con sao vẫn luôn có thể "trở về nhà khóc lóc trên chiếc sofa êm ái trong căn biệt thự đắt giá nằm ở khu dân cư cao cấp".
Những người này không bao giờ phải tính toán làm sao để có đủ tiền mua vé máy bay bay về thăm gia đình. Họ không bao giờ phải ngồi chầu chực chờ đợi hàng tiếng đồng hồ với hy vọng được nhìn đến, được để mắt và trao cho một cơ hội.
Vittoria cho biết cô từng cảm thấy rất cay đắng khi ngồi chờ đợi hàng tiếng đồng hồ, những mong được gặp người làm nhiệm vụ tuyển chọn người mẫu cho show trình diễn thời trang. Trong lúc chờ đợi, cô thấy những nhân vật con sao được tiếp đón nhanh chóng, được trao cơ hội ngay lập tức. Xong xuôi mọi việc, họ ra về, bước lên xế sang có tài xế riêng chờ sẵn.
Người mẫu Vittoria Ceretti chuẩn bị sẵn sàng cho phần trình diễn catwalk (Video: Vogue).
Ngay khi mới khởi động sự nghiệp, những nhân vật con sao đã có trợ lý riêng quan tâm chăm sóc, vỗ về an ủi đủ điều. Vậy nhưng họ vẫn nghiêm trọng hóa những nỗi buồn nhỏ nhặt và gọi đó là "vấn đề sức khỏe tinh thần".
Sau cùng, trong đăng tải thu hút sự chú ý của mình, Vittoria viết: "Tôi biết những nhân vật con sao không có lỗi gì cả, nhưng họ nên biết trân trọng những gì mình có, nên biết ơn xuất thân có nhiều ưu thế của mình. Tôi có nhiều bạn bè cũng là con sao, họ rất biết ứng xử. Tôi chỉ không chịu nổi những người dù được hưởng nhiều biệt đãi, nhưng vẫn luôn thể hiện ra là họ phải chịu nhiều bất công".
