Angelababy bất ngờ được minh oan giữa làn sóng tẩy chay
(Dân trí) - Trên tài khoản chính thức của câu lạc bộ Crazy Horse, nơi Lisa trình diễn, bất ngờ đăng tải dòng phủ nhận việc nữ diễn viên Angelababy tới xem nhảy thoát y.
Cuối tháng 9 vừa rồi, Lisa đã có 5 buổi trình diễn tại hộp đêm thoát y Crazy Horse nổi tiếng ở Paris (Pháp). Trên mạng xã hội Trung Quốc và Hàn Quốc, khán giả chỉ trích Lisa làm xấu hình ảnh một ngôi sao thần tượng châu Á.
Nhiều ý kiến cho rằng buổi trình diễn thoát y ở Crazy Horse gắn mác nghệ thuật, nhưng thực chất là tình dục hóa công việc của phụ nữ và ảnh hưởng xấu tới thế hệ trẻ. 
Lisa trình diễn tại hộp đêm thoát y Crazy Horse tại Paris (Pháp) (Ảnh: Instagram).
Tuy nhiên, nhiều người nổi tiếng được cho là đã có mặt tại buổi biểu diễn của Lisa, gồm các thành viên của Blackpink, diễn viên Trung Quốc Trương Gia Nghê, diễn viên Angelababy, diễn viên Hàn Quốc Jung Ho Yeon, cặp sao Austin Butler và Kaia Gerber, người mẫu Kaia Gerber, gia đình bạn trai của Lisa - Frédéric Arnault.
Riêng Trương Gia Nghê và Angelababy đang phải chịu sự phản ứng nặng nề từ dư luận Trung Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng, hành động của Angelababy và Trương Gia Nghê cổ xúy cho khán giả trẻ tới xem các chương trình biểu diễn thoát y, gây hệ lụy không tốt. 
Trước làn sóng phản đối của khán giả Trung Quốc, tài khoản Weibo của kênh truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV phải ẩn video chương trình trung thu có mặt Angelababy. Ít nhất, 2 chương trình truyền hình và 2 bộ phim có sự tham gia của Angelababy cũng bị ảnh hưởng.
Nhiều khán giả đòi phong sát nữ diễn viên Angelababy (Ảnh: Sina).
Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều khán giả kêu gọi "phong sát" Angelababy và Trương Gia Nghê. Theo luật pháp và quy định của Trung Quốc, các hoạt động mang tính chất khiêu dâm hoặc có liên quan hoàn toàn bị nghiêm cấm. Trình diễn thoát y được xếp vào hoạt động có tính chất khiêu dâm tại Trung Quốc. 
Các tờ báo của Trung Quốc chỉ trích hành động của Angelababy và Trương Gia Nghê. "Là diễn viên nổi tiếng của Trung Quốc, họ nên làm gương, hướng dẫn giới trẻ xây dựng những giá trị và thẩm mỹ đúng đắn", tờ Sina viết. 
Hiệp hội Biểu diễn Nghệ thuật Trung Quốc từng nhấn mạnh việc cấm người hoạt động trong ngành giải trí tổ chức, tham gia hoặc thúc đẩy các hoạt động bất hợp pháp, ví dụ như các hoạt động liên quan tới nội dung khiêu dâm.
Hoạt động trình diễn thoát y tại câu lạc bộ Crazy Horse được cho là đi ngược với những tiêu chuẩn văn hóa của thị trường giải trí Hoa ngữ.
Giữa thời điểm "nước sôi lửa bỏng", tài khoản chính thức của câu lạc bộ thoát y Crazy Horse bất ngờ có động thái minh oan cho Angelababy. Họ khẳng định nữ diễn viên Trung Quốc không có mặt tại các đêm diễn của thành viên nhóm Blackpink.
Angelababy được xác nhận không tham dự bất kỳ buổi diễn nào tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse (Ảnh chụp màn hình).
"Chúng tôi biết về những ồn ào tranh cãi quanh Angelababy. Đáng tiếc, cô ấy chưa từng đặt chân tới xem bất kỳ chương trình nào của câu lạc bộ Crazy Horse. Chúng tôi sẵn lòng mời cô ấy tới bất kỳ lúc nào", tài khoản chính thức của câu lạc bộ thoát y Crazy Horse viết. 
Hiện, Angelababy chưa lên tiếng phản hồi những thông tin trên. Angelababy là một trong những ngôi sao sở hữu lượng khán giả hâm mộ đông đảo tại Trung Quốc nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, ngọt ngào. Do vậy, "mỹ nhân lai" được nhiều thương hiệu ưu ái, lựa chọn là gương mặt đại diện. 
Trái với danh tiếng trong lĩnh vực quảng cáo và thời trang, sự nghiệp diễn xuất của Angelababy không mấy thuận lợi. Cô bị truyền thông, người hâm mộ và giới chuyên môn ở Trung Quốc xếp vào nhóm "bình hoa di động" trên màn ảnh. 
Các dự án truyền hình có sự góp mặt của Angelababy cũng bị ảnh hưởng (Ảnh: Sina).
Vài năm gần đây, cô chỉ có thể góp mặt trong các phim chiếu mạng hoặc đảm nhận vai phụ. Theo truyền thông Trung Quốc, Angelababy vừa bị cắt đất diễn và trở thành diễn viên khách mời trong dự án được chờ đợi Back For You (Mạn ảnh tầm tung).
Sau khi xác nhận ly hôn với nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh vào đầu năm 2022, sự nghiệp của Angelababy được cho là gặp khó khăn. Đầu năm, cô mất hợp đồng quảng cáo với Dior sau gần 10 năm gắn bó và bị hủy hợp đồng với 2 thương hiệu khác. 
Người đẹp cũng không còn nhận được sự ưu ái đặc biệt của các tạp chí thời trang tại Trung Quốc. Cơ hội đóng phim của Angelababy không còn dồi dào như khi nhận được sự hậu thuẫn của chồng cũ. 
