Đường tình lận đận của ba nữ diễn viên vào vai "Oshin"
(Dân trí) - Vai diễn Oshin trong bộ phim truyền hình kinh điển của điện ảnh Nhật Bản - "Oshin" có sự tham gia diễn xuất của ba thế hệ diễn viên. Đến nay, phim vẫn được khán giả Việt nhiều lần nhắc đến.
Oshin là một bộ phim truyền hình nhiều tập của Nhật Bản. Bộ phim kể về cuộc đời của nhân vật nữ chính - Shin sinh vào cuối thời kỳ Meiji (Minh Trị) cho đến đầu thập niên 1980. Shin được gọi là "Oshin" để thể hiện sự tôn kính.
Tổng cộng phim có 297 tập, mỗi tập dài 15 phút. Năm 1994, phim được chiếu tại Việt Nam và đã tạo nên cơn sốt. Phim cũng lấy đi nước mắt của nhiều thế hệ khán giả bởi câu chuyện về cuộc đời con người, mối quan hệ gia đình, bạn bè được đề cập trong phim. 
Ba thế hệ diễn viên vào vai Oshin trong bộ phim kinh điển "Oshin" của Nhật Bản. 
Từng câu chuyện cuộc đời của nhân vật Oshin được mở ra theo từng giai đoạn, từ khi cô là một cô bé 7 tuổi phải đi giữ trẻ cho một gia đình xa lạ tới khi trở thành thiếu nữ rồi thành một phụ nữ trung niên tự tay lập nghiệp và thành đạt. 
Oshin được xem như một phụ nữ huyền thoại, một biểu tượng của sức sống kiên cường và không bao giờ lùi bước trước mọi khó khăn, thăng trầm của cuộc đời. Bộ phim hấp dẫn đến mức, đến nay, người Việt sử dụng từ "ô-sin" như một danh từ chung để chỉ những người giúp việc gia đình.
Cuộc đời của Oshin được chia làm 3 thời kỳ và mỗi thời kỳ do một nữ diễn viên đảm nhận, lần lượt là Kobayashi Ayako (Oshin lúc nhỏ), Tanaka Yuko (Oshin trưởng thành) và Otowa Nobuko (Oshin về già). 
Kobayashi Ayako - Oshin khi còn bé 
Kobayashi Ayako vào vai Oshin khi còn bé. 
Khi đóng vai Oshin ở giai đoạn 1, Ayako chỉ mới 11 tuổi - lứa tuổi còn quá trẻ và chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Ayako từng tham gia các hoạt động văn nghệ ở trường, các chương trình truyền hình, nhưng Oshin vẫn là vai diễn đầu tay của cô.
Nhân vật Oshin khi còn bé của Ayako khiến nhiều người yêu thích nhờ gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt sáng ngây thơ và nét chân phương, mộc mạc. Dù ghi hình tại địa điểm lạnh giá bị bao phủ bởi tuyết nhưng cô bé Ayako khi đó không khóc lóc và hoàn thành rất tốt công việc. 
Vai diễn Oshin cũng là sự khởi đầu hoàn hảo cho sự nghiệp diễn xuất sau này của Kobayashi Ayako. Bộ phim mang lại danh tiếng cho nữ diễn viên sinh năm 1972, giúp cô liên tục nhận được lời mời đóng phim, cả điện ảnh lẫn truyền hình.
Kobayashi Ayako còn góp mặt trong phim điện ảnh Oshin được "làm lại" vào năm 2013.
Dù nổi tiếng nhờ Oshin nhưng Ayako quyết định ưu tiên hoàn thành việc học ở trường để thực hiện giấc mơ làm tiếp viên hàng không hoặc giáo viên tiếng Anh thay vì trở thành ngôi sao nhí. 
Sau khi ra trường, Ayako quay lại nghề diễn và vào năm 2001, Ayako hội ngộ nữ diễn viên Tanaka Yuko, người thể hiện vai Oshin khi trưởng thành trong bộ phim điện ảnh Firefly (Đom đóm).
Về đời tư, Kobayashi Ayako kết hôn vào năm 1998. Chồng cô là người làm việc ngoài làng giải trí và theo nghiệp kiến trúc. Sau khi lập gia đình, cô không giải nghệ và nhận được sự ủng hộ  của chồng tiếp tục hoạt động nghệ thuật. Ngoài nghề diễn, Ayako còn thử sức ở vai trò dẫn chương trình.
Kobayashi Ayako vẫn trẻ đẹp và hoạt động nghệ thuật ở tuổi U50. 
Tuy nhiên, theo truyền thông Nhật Bản, năm 2010, nữ diễn viên đã ly hôn chồng. Nguyên nhân là do "ông xã" của cô quá bận rộn, không có thời gian cho gia đình nên mối quan hệ dần nguội lạnh. Năm 2020, người đẹp U50 hẹn hò với nam diễn viên kém cô 4 tuổi - Shotaro Ashida.
Ở tuổi U50, Ayako vẫn sở hữu nhan sắc tươi tắn và trẻ trung. Đến nay, Ayako vẫn tham gia nhiều tác phẩm, cả điện ảnh lẫn truyền hình nhưng chưa có vai diễn nào để lại ấn tượng hoàn hảo như Oshin.
Tanaka Yuko - Oshin khi trưởng thành
Tanaka Yuko (sinh năm 1955) đóng Oshin khi trưởng thành. Gương mặt hiền lành, ánh mắt buồn của Tanaka Yuko giúp bà thể hiện thành công hình ảnh người phụ nữ tần tảo, đầy nghị lực dù nếm trải nhiều cay đắng cuộc đời. Bà được đánh giá là nghệ sĩ có lối diễn tinh tế và đã giành nhiều giải thưởng trong sự nghiệp.
Tanaka Yuko vào vai Oshin khi trưởng thành.
Khi tham gia Oshin, Tanaka Yuko đã có khá nhiều kinh nghiệm diễn xuất và gặt hái các giải thưởng điện ảnh. Bà bắt đầu đóng phim từ năm 1975 và tới năm 1983, thời điểm Oshin phát sóng, Yuko đã được trao giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP Montreal (Canada) với bộ phim Amagi Pass.
Tuy nhiên, không thể phủ nhận, vai diễn Oshin cũng góp phần không nhỏ cho sự nghiệp điện ảnh rực rỡ của bà. Sau bộ phim, bà tiếp tục có nhiều cơ hội tham gia các bộ phim có chất lượng khác như Công chúa Mononoke (1997), Mother (2010)… Hiện tại, ở tuổi 65, bà vẫn hoạt động nghệ thuật. 
Bà kết hôn với ca sĩ/diễn viên nổi tiếng Nhật Bản - Kenji Sawada vào năm 1989. Bà là người vợ thứ hai của ông. Dù không có con chung với ông nhưng hai người sống rất hạnh phúc vì thấu hiểu và đồng cảm trong công việc. 
Phiên bản Oshin nhí và Oshin khi trưởng thành tại phim trường của phim. 
Tanaka Yuko là nữ nghệ sĩ thể hiện nhân vật Oshin dài hơi nhất. 
Tanaka Yuko - Oshin khi trưởng thành hiện vẫn hoạt động nghệ thuật và có hôn nhân viên mãn. 
Tanaka Yuko và chồng quen nhau khi tham gia bộ phim Tora-san vào năm 1982. Khi đó, chồng bà đã có gia đình. Vì quá yêu nữ diễn viên nổi tiếng, ông quyết định ly hôn vợ cũ để đến với bà. Kenji Sawada ly hôn vợ cũ vào năm 1987 và kết hôn với Tanaka Yuko vào năm 1989. 
Nobuko Otowa - Oshin khi về già
Vai Oshin lúc già do ngôi sao gạo cội của điện ảnh Nhật Bản - Nobuko Otowa (sinh năm 1924) đóng. Trong số ba diễn viên, đất diễn của bà trong Oshin không quá nhiều nhưng cũng đủ để khán giả có nhiều ấn tượng. Hình ảnh Oshin khi về già do bà thể hiện hiền lành, chân thực và cũng rất quyết đoán. 
Nobuko Otowa từng là một diễn viên múa truyền thống trước khi trở thành diễn viên. Thời trẻ, bà sở hữu nhan sắc ngọt ngào, gương mặt phúc hậu và cuốn hút. Bà từng được truyền thông và người hâm mộ Nhật Bản gọi là "nữ thần có nụ cười đáng giá ngàn vàng".
Ngôi sao kỳ cựu Nobuko Otowa vào vai Oshin khi về già.
Năm 1951, bà bắt đầu đóng phim và nhanh chóng trở nên nổi tiếng. Từng có kinh nghiệm biểu diễn, bà không ngại ngần khi đứng trước ống kính máy quay. Chỉ sau hai vai diễn, bà đã lọt top minh tinh hạng A của Nhật Bản. 
Bà góp mặt trong tổng cộng hơn 130 bộ phim và cũng gặt hái nhiều giải thưởng điện ảnh, trong đó phải kể tới giải Nữ diễn viên xuất sắc tại Liên hoan phim quốc tế Moscow 1960, giải Sư tử bạc dành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Venice năm 1979… 
Trong suốt cuộc đời, bà cống hiến hết mình cho nghệ thuật và từng thực hiện nhiều bài giảng về nghệ thuật và điện ảnh. 
Nobuko Otowa - Oshin sở hữu nhan sắc vạn người mê khi còn trẻ. 
Nobuko Otowa cũng được xem là người thứ ba trong mối quan hệ với đạo diễn nổi tiếng Kaneto Shindo. Khi hai người yêu nhau, đạo diễn Kaneto Shindo đã có vợ. Họ nảy sinh tình cảm sau những lần làm việc chung. 
Vì yêu và ngưỡng mộ vị đạo diễn tài năng, Nobuko Otowa chấp nhận làm vợ bé của ông trong nhiều năm. Mãi tới năm 1977, họ mới chính thức trở thành vợ chồng sau khi đạo diễn Kaneto ly hôn. 
Năm 1994 khi bộ phim Oshin đang được phát sóng tại Việt Nam, Nobuko Otowa qua đời vì căn bệnh ung thư gan. Được biết, trước khi mất, bà vẫn cố gắng vượt qua bệnh tật để thể hiện trọn vẹn vai diễn cuối cùng trong bộ phim A Last Note. Liên hoan phim Nhật Bản 1996 đã truy tặng giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho vai diễn cuối đời của Nobuko Otowa.
