Ca sĩ Chi Dân vực dậy sau biến cố mẹ đột ngột qua đời
(Dân trí) - Sau thời gian im ắng, ca sĩ Chi Dân trở lại đường đua âm nhạc, nhận nhiều sự quan tâm từ khán giả.
Nhiều năm hoạt động nghệ thuật, Chi Dân được nhớ đến là một ca sĩ điển trai, thân thiện với khán giả và hết lòng với âm nhạc. Thế nhưng, năm 2021, mẹ nam ca sĩ đột ngột qua đời khiến cuộc sống của anh đảo lộn.
Ca sĩ Chi Dân chia sẻ bản thân hối hận vì chưa thể dắt mẹ đi du lịch nhiều nơi. Thậm chí, anh cho biết không còn mẹ bên cạnh khiến anh đau đớn tột cùng và cũng từng nghĩ đến cái chết.
Chưa dừng lại ở đó, hồi tháng 4, giọng ca "Điều anh biết" còn vướng tin đồn bị bắt do sử dụng chất "cấm". Ngay sau đó, anh đã livestream trò chuyện với người hâm mộ, tâm sự về cuộc sống. Dù không nhắc đến ồn ào, song sự xuất hiện của anh cũng khiến khán giả phần nào yên tâm.
Cũng trong livestream này, Chi Dân xin lỗi vì đã khiến người hâm mộ lo lắng, khán giả phiền lòng vì mình thời gian qua. Nam ca sĩ thừa nhận biến cố mất người thân xảy đến trong cuộc đời khiến anh lao đao, không còn năng lượng sống.
Sau khoảng thời gian này, nam ca sĩ chăm chỉ cập nhật cuộc sống trên Facebook cá nhân và cũng thường xuyên tương tác với người hâm mộ. Anh đi show đều đặn, du lịch tận hưởng cuộc sống và tập trung cho âm nhạc.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí trước đây, ca sĩ cho biết trong hơn 10 năm hoạt động nghệ thuật, đã có lúc anh thật sự thăng hoa khi có những sản phẩm được nhiều người biết đến.
Ca sĩ tâm sự, khoảng thời gian dịch bệnh Covid-19 bủa vây, anh gặp nhiều khó khăn. Dẫu vậy, anh hoàn toàn hài lòng về cuộc sống hiện tại.
"Tôi thấy bản thân cũng đạt được những thành công nhất định, quan trọng là được khán giả đón nhận. Ngày nhỏ, tôi mơ ước trở thành ca sĩ được nhiều người biết đến, giờ đây điều đó đã thành sự thật, xem như đã đạt được mục tiêu", nam ca sĩ chia sẻ.
Gần đây, Chi Dân tiết lộ anh phải nhập viện hơn 1 tuần tại Singapore khi sang nước này quay MV cho ca khúc mới. Tuy nhiên, nam ca sĩ cho biết bản thân đã hồi phục, có thể tiếp tục làm việc.
Trong lần trở lại với âm nhạc này, Chi Dân được đánh giá "có sức sống" hơn trước. Nhiều khán giả cảm thấy vui khi nhìn thấy nam ca sĩ khỏe mạnh và tiếp tục với đam mê âm nhạc sau nhiều biến cố (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chi Dân tên thật là Nguyễn Trung Hiếu, sinh năm 1989, nổi tiếng với những ca khúc như "Mất trí nhớ", "Điều anh biết", "Người tôi yêu"… Không chỉ vậy, anh còn có khả năng sáng tác, là tác giả của ca khúc "Anh muốn em sống sao" do ca sĩ Bảo Anh thể hiện.
Năm 2016, Chi Dân tham gia chương trình "Hãy nghe tôi hát" và đạt giải Á quân. Một năm sau, anh nhận giải Mai vàng ở hạng mục Nghệ sĩ của năm và vinh dự lọt top 5 Nghệ sĩ xuất sắc nhất Châu Á tại Việt Nam trong danh sách đề cử MAMA.
