Lời bênh vực của câu lạc bộ thoát y giúp Angelababy thoát cảnh "phong sát"?
(Dân trí) - Sau nghi vấn bị cấm sóng vì tới hộp đêm thoát y ở Paris (Pháp), nữ diễn viên Trung Quốc Angelababy vẫn xuất hiện trên truyền hình. Mới đây, phim có sự tham gia của cô vẫn được phát sóng bình thường.
Cuối tháng 9 vừa rồi, sự kiện thành viên nhóm Blackpink, Lisa, biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse tại Paris (Pháp) thu hút sự quan tâm đặc biệt của truyền thông và người hâm mộ châu Á. Truyền thông và khán giả tại Trung Quốc đánh giá đây là một hành động gây tranh cãi, đi ngược với thuần phong mỹ tục.
Angelababy vướng làn sóng chỉ trích khi được cho là có mặt tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse để xem Lisa biểu diễn (Ảnh: Sina).
Ngoài Lisa, những nghệ sĩ có mặt tại câu lạc bộ Crazy Horse để ủng hộ nữ ca sĩ Thái Lan cũng không được ủng hộ. Nữ nghệ sĩ Trung Quốc Angelababy bị khán giả trong nước tẩy chay, chỉ trích vì được cho là có mặt tại một buổi diễn của Lisa. 
Angelababy bị chê trách không giữ hình ảnh, làm ảnh hưởng đến người hâm mộ nhỏ tuổi và lan truyền văn hóa phẩm không lành mạnh. Một số khán giả còn kêu gọi cơ quan chức năng ra lệnh phong sát với Angelababy. 
Sau đó, phía câu lạc bộ Crazy Horse đưa thông báo làm rõ, mỹ nhân Trung Quốc không có mặt tại địa điểm này. Tuy nhiên, một số hình ảnh, video lan truyền trên mạng lại khẳng định, Angelababy cùng trợ lý đến xem show diễn của Lisa.
Mới đây, Angelababy bất ngờ thông báo không tham gia ghi hình cho chương trình Keep Running, một chương trình gắn bó với hình ảnh và danh tiếng của cô nhiều năm qua.
Trước đó, Angelababy được xem là nhân vật chủ chốt trong mùa mới của Keep Running. Lý giải sự vắng mặt, phía nữ diễn viên cho biết, cô bị xung đột lịch trình.
Nữ diễn viên được chính phía câu lạc bộ Crazy Horse minh oan (Ảnh: Sina).
Thông tin này khiến dư luận Trung Quốc xôn xao bàn tán, cho rằng Angelababy bước đầu bị cấm sóng. Vài ngày trước, đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV cũng xóa hoặc gỡ một đoạn video liên quan tới nữ diễn viên nhân dịp Trung thu.
Một số blogger Trung Quốc đăng bài tiết lộ, nữ diễn viên đang phải chịu hậu quả vì tới câu lạc bộ thoát y khi bị xóa bỏ một số quảng cáo. Cô cũng sẽ không xuất hiện trên trang bìa tạp chí Marie Claire (Trung Quốc) vào tháng 11 như dự kiến.
Tuy nhiên, ngày 11/10, hình ảnh Angelababy bất ngờ xuất hiện trên truyền hình Trung Quốc. Theo đó, đài CCTV6 của Trung Quốc đã phát sóng lại bộ phim điện ảnh Thái cực 1 có sự tham gia diễn xuất của Angelababy. 
Các chương trình quảng cáo trên truyền hình có hình ảnh của Angelababy được phát bình thường. Chương trình Keep Running cũng lên sóng như thường lệ. Những từ khóa liên quan tới nữ diễn viên thế hệ 8X vẫn hút người dùng mạng Trung Quốc. 
Trước những đồn đoán của người hâm mộ và sự quan tâm của truyền thông Trung Quốc, Angelababy không lên tiếng bình luận. Trên trang cá nhân, cập nhật gần nhất của nữ diễn viên là liên quan tới chương trình Keep Running. 
Angelababy vẫn chưa lên tiếng bình luận về "ồn ào" liên quan tới câu lạc bộ Crazy Horse (Ảnh: Sina).
Angelababy (SN 1989) mang trong mình hai dòng máu Trung Quốc và Đức. Dòng máu lai giúp Angelababy có vẻ ngoài xinh đẹp và cuốn hút. Cô khởi nghiệp là một người mẫu tại Hong Kong trước khi chuyển hướng làm diễn viên điện ảnh. 
2 năm trở lại đây, cô chỉ có thể tham gia các dự án nhỏ, phim chiếu mạng hay đóng vai phụ. Các bộ phim có sự góp mặt của "mỹ nhân lai" như Dáng vẻ nên có của tình yêu, Trần Duyên, Mạn ảnh tầm tung... đều không gây được ấn tượng với khán giả hoặc chưa lên sóng. 
Đầu năm 2022, người đẹp xác nhận ly hôn với nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh sau 7 năm gắn bó và có một cậu con trai chung. Họ thông báo chia tay trong hòa bình nhưng nhanh chóng đặt ra những giới hạn trong công việc, cuộc sống riêng. 
Truyền thông Trung Quốc nhận định, việc chia tay với nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh có ảnh hưởng tới sự nghiệp của "mỹ nhân lai". Tài nguyên điện ảnh của cô bị hạn chế, các hợp đồng quảng cáo cũng ít đi do thiếu sự hậu thuẫn của chồng cũ. 
