Hoa hậu Hàn Quốc hủy hoại danh tiếng, sống ẩn dật sau bê bối bán dâm
(Dân trí) - Han Sung Joo - Hoa hậu Hàn Quốc năm 1994 - đã đánh mất sự nghiệp, danh tiếng khi vướng bê bối bán dâm. Cô trở thành hoa hậu tai tiếng nhất lịch sử làng giải trí xứ kim chi.
Han Sung Joo từng đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hàn Quốc năm 1994. Một năm sau, cô đại diện cho Hàn Quốc tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Danh hiệu sắc đẹp là bàn đạp cho cô tấn công làng giải trí. Người đẹp từng làm MC và diễn viên. Cô cũng là MC được yêu thích trên đài truyền hình SBS của Hàn Quốc.
Người đẹp sinh năm 1974 sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp rạng rỡ, vóc dáng nóng bỏng. Không chỉ sở hữu ngoại hình cuốn hút, cô còn được ca ngợi vì có học thức cao. Han Sung Joo từng tốt nghiệp trường Đại học Hàn Quốc - ngôi trường danh giá hàng đầu xứ kim chi.
Han Sung Joo từng đăng quang Hoa hậu Hàn Quốc năm 1994 và đại diện Hàn Quốc tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 1995 (Ảnh: Naver).
Năm 1999, Han Sung Joo kết hôn với thiếu gia tập đoàn kinh tế Aekyung trong sự ngưỡng mộ của nhiều người. Trong mắt người hâm mộ, Han Sung Joo được xem như một nữ hoàng sắc đẹp may mắn từ sự nghiệp tới đời tư. Cô vừa có nhan sắc, vừa có học vị, vừa có sự nghiệp vững vàng và một tổ ấm nhiều người ao ước.
Trong suốt thời gian làm việc tại đài truyền hình SBS, Han Sung Joo khiến nhiều đàn em kính nể và xem như tấm gương sáng cần học tập. Cô chiếm sóng hầu hết các chương trình, từ các lễ trao giải tới các chương trình truyền hình nhỏ đều có sự góp mặt của Han Sung Joo.
Tuy nhiên, cuộc hôn nhân đẹp như cổ tích của Han Sung Joo và thiếu gia nhà tài phiệt chỉ kéo dài 10 tháng. Han Sung Joo không chia sẻ lý do chia tay nhưng nhiều người trong ngành cho biết, cuộc sống hào môn khó khăn với nữ hoàng sắc đẹp. Han Jung Joo và chồng không tìm được tiếng nói chung.
Sau khi ly hôn, cựu Hoa hậu Hàn Quốc tập trung cho công việc và xây dựng hình tượng người phụ nữ độc thân quyến rũ. Tuy nhiên, cuộc đời của Han Sung Joo đã chuyển sang một hướng khác vào tháng 12/2011.
Han Sung Joo từng là người đẹp hoàn hảo trong mắt công chúng xứ Hàn vì sở hữu cả nhan sắc, trí tuệ và cuộc sống hạnh phúc (Ảnh: SPN).
Han Sung Joo còn là một người dẫn chương trình có tiếng của Hàn Quốc trước bê bối đời tư (Ảnh: News).
Người đẹp bị bạn trai cũ, một doanh nhân người Mỹ gốc Hoa, tung clip "nóng" chấn động làng giải trí xứ Hàn. Bạn trai của cựu hoa hậu còn tố cáo cô hành hung anh ta. Người này đòi cựu hoa hậu bồi thường 500 triệu won (gần 10 tỷ đồng).
Không dừng lại đó, người này liên tục công khai những thông tin đời tư của Hoa hậu Han Sung Joo. Anh ta phát biểu trước truyền thông: "Cô ta là người giả tạo và lợi dụng tôi nhiều. Cô ta dùng tiền của tôi để mua sắm, mua trang sức và hàng hiệu.
Chúng tôi gắn bó với nhau 6 tháng nhưng gia đình cô ta không đồng ý. Sau đó, họ còn hành hung tôi tại nhà riêng. Cô ta qua lại với không dưới 20 người. Trong số đó có những đại gia hơn 60 tuổi. Cô ta chấp nhận điều đó để được thăng tiến".
Thời điểm bê bối bùng phát, Han Sung Joo đang làm việc tại đài truyền hình lớn của Hàn Quốc và vụ việc khiến nhà đài phải tìm cách ngăn chặn tin đồn bị phát tán.
Song, hình tượng đẹp của Han Sung Joo vẫn sụp đổ trong lòng công chúng. Từ một người đẹp sở hữu nhan sắc, học vị và danh tiếng, cô bị tẩy chay vì lối sống thác loạn. 
Han Sung Joo đã đâm đơn kiện bạn trai cũ để bảo vệ hình ảnh bản thân. Tuy nhiên, động thái của cựu hoa hậu khiến người này thêm tức giận và tiếp tục công khai thêm các thông tin riêng tư của cô như Sung Joo từng phẫu thuật thẩm mỹ, phá thai…
Sự nghiệp và danh tiếng của Han Sung Joo bị nhấn chìm hoàn toàn sau những tiết lộ động trời của bạn trai cũ với truyền thông năm 2011 (Ảnh: News).
Trước sức ép dư luận, cựu hoa hậu xứ Hàn bất ngờ thừa nhận từng ở chung phòng với 7 người đàn ông. Sự nghiệp của Han Sung Joo đã chấm dứt cùng scandal đời tư khủng khiếp. Bê bối làm gái bao khiến niềm tin và sự mến mộ của công chúng dành cho Han Sung Joo đổ vỡ chỉ sau một đêm.
Sau bê bối, Han Sung Joo không thể trở lại làng giải trí vì khán giả liên tục tẩy chay cô. Cô quyết định rút khỏi làng giải trí mà không đưa ra thêm bất kỳ thông báo nào.
Một nguồn tin cho hay, cựu hoa hậu xứ Hàn từng có ý định đổi tên để làm lại cuộc đời sau bê bối. Cô cũng cắt đứt liên lạc với bạn bè, chuyển nơi ở vì không muốn dính dáng tới những sự việc không hay trong quá khứ.
Nhiều năm qua, Han Sung Joo sống kín tiếng và được cho rằng định cư tại nước ngoài. Một nguồn tin tiết  lộ, Han Sung Joo sống khá chật vật vì tài chính eo hẹp sau vụ kiện tụng. Cô cũng tích cực tham gia các hoạt động từ thiện.
Sau bê bối bán dâm, cựu Hoa hậu Hàn Quốc Han Sung Joo rút khỏi làng giải trí, chọn cuộc sống ẩn dật (Ảnh: Instagram).
Đầu tháng 9, Han Sung Joo bất ngờ công khai xuất hiện trước công chúng xứ Hàn sau gần 11 năm ở ẩn. Cô tham dự trận đấu bóng bầu dục kỷ niệm 30 năm sinh viên niên khóa 1993 nhập học Đại học Hàn Quốc. Hoa hậu Hàn Quốc năm 1994 tham gia với tư cách hoạt náo viên với tư cách cựu sinh viên của trường.
Ở tuổi 49, Han Sung Joo vẫn biểu diễn tự tin. Người đẹp không còn giữ được vẻ ngoài trẻ trung như trước nhưng thân hình của cựu hoa hậu vẫn thon thả, săn chắc. Màn tái xuất của Han Sung Joo lập tức trở thành tâm điểm bàn tán của dư luận xứ Hàn và rộ nghi vấn cô muốn quay lại làng giải trí. Tuy nhiên, Han Sung Joo từ chối bình luận về điều này. 
Trong mắt công chúng, hoa hậu vốn là những người tài sắc vẹn toàn và có đạo đức. Tuy nhiên, nhiều người đẹp đã không vượt qua được cám dỗ của tiền bạc và tự đánh mất mình, hủy hoại sự nghiệp và danh dự bản thân. Sai lầm có thể khiến họ đánh đổi bằng chính sự quay lưng lạnh lùng của người hâm mộ. 
Tháng 9, cô xuất hiện bất ngờ trong sự kiện tại Hàn Quốc nhưng không bình luận về việc trở lại làng giải trí (Ảnh: News1).
