"Nữ hoàng băng giá" của làng mẫu quốc tế từ chối lời mời ăn tối triệu đô
(Dân trí) - Trong sự nghiệp người mẫu, chân dài người Đức Claudia Schiffer được biết tới như một trong những siêu mẫu thành công nhất thế giới.
Sinh ra ở Đức nhưng sinh sống chủ yếu tại Anh, danh tiếng của Claudia Schiffer (hiện 53 tuổi) lên tới đỉnh cao trong thập niên 1990. Ở thời kỳ đầu của sự nghiệp, nhan sắc của Claudia Schiffer còn khiến cô được so sánh với minh tinh người Pháp Brigitte Bardot.
Claudia đã xuất hiện trên hơn 1.000 bìa tạp chí. Cô vẫn đang nắm giữ kỷ lục là siêu mẫu xuất hiện trên nhiều bìa tạp chí nhất thế giới. Kỷ lục này được ghi nhận bởi tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới. Hiện tại, Claudia Schiffer có khối tài sản vào khoảng 236 triệu USD.
Siêu mẫu người Đức Claudia Schiffer thời trẻ (Ảnh: Vogue).
Hồi năm 2014, siêu mẫu Claudia Schiffer từng gây sửng sốt khi cô tiết lộ trong một talkshow truyền hình rằng một người đàn ông Ả Rập giàu có từng đề nghị dùng bữa tối với cô, đổi lại, cô sẽ nhận được 1 triệu bảng Anh (tương đương gần 30 tỷ đồng). Claudia cho biết cô đã từ chối lời đề nghị này, sau đó, một người đẹp khác đã nhận lời.
Bản thân Claudia cũng là một triệu phú với khối tài sản kếch xù. Xuyên suốt sự nghiệp trải dài hơn 3 thập kỷ, cô tự hào vì bản thân vẫn luôn đứng vững trước mọi cám dỗ: "Tiền không phải là tất cả. Tôi muốn bản thân mình luôn có thể tự tin bước đi trên đường phố, tự tin về những việc mình làm".
Hồi tháng 8 năm nay, Claudia đã bước sang tuổi 53. Bất chấp thời gian và tuổi tác, vẻ đẹp của Claudia vẫn luôn khiến công chúng ngưỡng mộ.
Sự nghiệp của Claudia thực sự thăng hoa kể từ khi cô nhận được sự định hướng của nhà thiết kế thời trang người Đức Karl Lagerfeld. Sau đó, cô thiếu nữ người Đức có tính cách nhút nhát đã trở thành một siêu mẫu biểu tượng trong làng mẫu quốc tế hồi thập niên 1990.
Danh tiếng của Claudia Schiffer lên tới đỉnh cao trong thập niên 1990 (Ảnh: Vogue).
Bên cạnh vẻ đẹp nổi danh, Claudia còn được khen ngợi bởi tác phong làm việc chuyên nghiệp và tính kỷ luật cao. Biệt danh "nữ hoàng băng giá" đã gắn liền với cô xuyên suốt sự nghiệp, tạo thành một phong cách riêng gắn liền với hình ảnh của Claudia.
Người đẹp đến từ nước Đức được nhận xét là có đời tư hoàn toàn không vướng lùm xùm. Cô luôn chăm chỉ, nỗ lực và có kỷ luật cao trong công việc. Không như một số siêu mẫu cùng thời có lối sống phóng túng, tiệc tùng bạt mạng, Claudia luôn rất chừng mực trong mọi cuộc vui. Cô không bao giờ để bản thân ra về trong tình trạng say xỉn.
Nhìn lại sự nghiệp của mình, Claudia từng nói cô không hề mong muốn bản thân là tâm điểm chú ý: "Trong 30 năm qua, tôi vẫn thường được nhắc tới với biệt danh "nữ hoàng băng giá". Một chút lạnh lùng đi cùng với sự chuyên nghiệp và sự tiết chế đã khiến tôi có một biệt danh nghe có vẻ không dễ chịu lắm, nhưng biệt danh đó cũng không sai so với bản chất của tôi".
Claudia được người của công ty người mẫu phát hiện từ năm cô 17 tuổi. Trong một lần có mặt tại một vũ trường ở thành phố Dusseldorf, Đức, sắc vóc và vẻ đẹp nổi bật của cô thiếu nữ đã thu hút mọi ánh nhìn.
Vẻ đẹp của Claudia Schiffer gợi nhắc về minh tinh người Pháp Brigitte Bardot (Ảnh: Vogue).
Khi ấy, Claudia còn đang muốn trở thành một luật sư để nối nghiệp cha, nhưng một ngã rẽ đã bất ngờ mở ra khiến cô gái nhút nhát nhanh chóng trở thành ngôi sao của sàn catwalk thế giới. Với đôi mắt xanh, mái tóc vàng, đôi môi đầy đặn và dáng vóc hoàn hảo, vẻ đẹp của Claudia hấp dẫn các thương hiệu thời trang, mỹ phẩm, xe hơi...
Vẻ đẹp ấy còn gợi nhắc về minh tinh người Pháp Brigitte Bardot thời trẻ, vì vậy, Claudia cũng rất được ưa chuộng tại kinh đô thời trang Paris. Năm 1988, Claudia bắt đầu hợp tác thường xuyên với nhà mốt Chanel.
Cô được nhà thiết kế thời trang Karl Lagerfeld coi như một nàng thơ truyền cảm hứng. Kể từ đó, Claudia trở thành người mẫu được trả thù lao cao hàng đầu thế giới.
Dù trong quá trình hợp tác lâu dài, cũng có thời điểm Claudia bị Karl quay lưng vì cô muốn tìm hướng đi mới cho bản thân, muốn hợp tác với những thương hiệu khác. Nhưng sau cùng, Claudia vẫn luôn biết ơn Karl vì tình bạn đã có giữa họ: "Tôi vĩnh viễn biết ơn ông ấy. Ông ấy đã dạy cho tôi hiểu về thời trang, về phong cách, về cách để sống sót cân bằng trong nền công nghiệp thời trang".
Claudia Schiffer được xem như một siêu mẫu huyền thoại (Ảnh: Vogue).
Giờ đây, khi đã ở tuổi ngoài 50, Claudia cho biết cô cảm thấy bản thân đang hạnh phúc và bình an hơn bất cứ giai đoạn nào khác trong đời. "Tôi không cố gắng để bản thân phải trông trẻ trung hơn hoặc phải có cảm nhận rằng mình vẫn còn trẻ. Tôi hạnh phúc với tuổi tác của mình", Claudia chia sẻ.
Claudia Schiffer đã sớm từ giã sàn catwalk khi cô sắp bước sang tuổi 30. Dù vậy, người đẹp vẫn nhận lời xuất hiện trên trang bìa của các tờ tạp chí và hợp tác với các thương hiệu lớn trong các chiến dịch quảng cáo.
Claudia đã sống trong hôn nhân với nhà làm phim người Anh Matthew Vaughn được hơn 2 thập kỷ. Họ có 3 người con chung. Người đẹp từ lâu đã lựa chọn sống ở vùng quê của Anh để có thể tận hưởng cuộc sống yên bình, tĩnh lặng sau một sự nghiệp thành công.
Xem tủ đồ của siêu mẫu Claudia Schiffer (Video: Vogue).
