Siêu mẫu Kỳ Hân lần đầu tiết lộ khủng hoảng vì biến dạng khuôn mặt
(Dân trí) - Khuôn mặt biến dạng của Kỳ Hân từng trở thành tiêu điểm chỉ trích của dư luận vào năm 2016.
Mới đây, cựu siêu mẫu Kỳ Hân đã đăng tải một bức ảnh cũ cùng một vài chia sẻ ngắn: "Thời điểm này, tôi bị khủng hoảng vì sợ là khuôn mặt mình bị biến dạng vì phẫu thuật thẩm mỹ. Nhưng, thật may mắn vì bây giờ đã đâu vào đó".
Đó là bức ảnh chụp lại khi Kỳ Hân đi dự một sự kiện giải trí đầu năm 2016. Tuy nhiên, khuôn mặt cô bị sưng húp, cứng đơ và thậm chí có phần già nua. Sau đó, cô tiết lộ bản thân vừa làm mũi và lăn kim da mặt khiến khuôn mặt trở nên khác lạ.
Liên hệ với Kỳ Hân, cô không ngần ngại bày tỏ với phóng viên Dân trí: "Nhớ lại thời điểm ấy mà tới bây giờ, tôi còn sợ. Tôi sợ khủng khiếp vì có thể mình đã phẫu thuật thẩm mỹ bị hỏng. Tôi đã phải hủy nhiều show và những dự án phim vì nhan sắc lúc ấy không cho phép tôi tham dự.
Vì thế, kinh tế của tôi bị ảnh hưởng không ít. Tuy nhiên, tôi sợ vậy thôi chứ trong đầu lại không nghĩ đến những điều tồi tệ khác đâu. Tôi luôn tự trấn an mình là không sao, rồi mọi thứ sẽ ổn thôi".
Cô cho biết thêm lý do đăng tải bức ảnh này chỉ là bản thân muốn nhớ lại kỷ niệm ngày trước và cũng được mọi người quan tâm, hỏi han. Dưới bức ảnh, nhiều bạn bè của siêu mẫu còn lên tiếng trêu cô: "Sao em lại có thể dũng cảm đăng ảnh này lên vậy?", "Trời đất, tưởng Facebook bị hack (gây hại)"...
Kỳ Hân nhớ lại: "Ôi thời điểm ấy, nhiều thứ xảy đến với tôi lắm, nào là nhan sắc bị hư hỏng, rồi những điều tiếng không hay về đời tư tình cảm của mình, khiến tôi vô cùng mệt mỏi. Dư luận kéo nhau vào cấu xé tôi, một cô bé nhà quê đang vật lộn kiếm ăn ở TPHCM.
3 tháng sau phẫu thuật thẩm mỹ, khuôn mặt của tôi bắt đầu ổn định dần, khiến tôi bớt lo đi phần nào. Quả thật, nhìn lại thời gian đó, tôi cảm thấy mình đã rất mạnh mẽ. Tôi đã vượt qua dư luận và vững tâm đến thời điểm hiện tại".
Hiện tại, cựu siêu mẫu hài lòng về cuộc sống hiện tại. Sau khi kết hôn với cầu thủ Mạc Hồng Quân vào năm 2016, Kỳ Hân gần như rút khỏi "làng" giải trí và lui về hậu phương để chăm sóc hai con trai.
Ngoài công việc bán hàng online, cô cho hay sắp tới, bản thân sẽ mở một công ty thực phẩm sạch từ tôm và thỉnh thoảng, Kỳ Hân vẫn tham gia một số sự kiện của bạn bè thân thiết.
Kỳ Hân (SN 1995 tại Sóc Trăng) từng giành chiến thắng cao nhất khi dự thi Người mẫu trẻ châu Á trong khuôn khổ Liên hoan người mẫu châu Á tại Hàn Quốc. Năm 17 tuổi, cô lên TPHCM lập nghiệp và đầu quân cho ông bầu Vũ Khắc Tiệp.
