Ngọc Quyên, Trúc Diễm lộng lẫy trong bộ sưu tập tôn vinh văn hóa Á Đông
(Dân trí) - Mới đây, NTK Ngô Nhật Huy đã mang bộ sưu tập áo dài "Rực rỡ phương Đông" đến sự kiện thời trang tại Los Angeles (Mỹ). Các trang phục được trình bởi Ngọc Quyên và Trương Tri Trúc Diễm.
Theo đó, vào ngày 18/9, nhà thiết kế (NTK) Ngô Nhật Huy đã có buổi trình diễn thời trang tại Los Angeles với chủ đề Rực rỡ phương Đông. Đáng chú ý, sự kiện này được dùng để gây quỹ thiện nguyện, số tiền thu được từ việc bán vé sẽ được dùng để hỗ trợ cho những người có hoàn cảnh cơ nhỡ, khó khăn trong cuộc sống.
Mang đến show diễn thời trang những hình ảnh ấn tượng là hai gương mặt không còn xa lạ với showbiz Việt là: Á hậu Trương Tri Trúc Diễm và siêu mẫu Ngọc Quyên. Theo đó, 2 người đẹp này đảm nhận vị trí vedette (vị trí được nhà thiết kế ưu ái nhất) và vị trí first face (người mở màn bộ sưu tập).
Rực rỡ phương Đông được NTK Ngô Nhật Huy sử dụng gam màu nóng và lạnh để tạo ra sự tương phản độc đáo. Bằng cách kết hợp các màu sắc này đan xen cùng kỹ thuật thêu đính kết, Ngô Nhật Huy đã mang đến cho áo dài Việt Nam một vẻ đẹp huyền bí, nhưng cũng vô cùng sang trọng, quyến rũ và đầy rực rỡ.
Việc khắc họa hình ảnh trên áo dài không chỉ là một biểu tượng văn hóa mà còn là một cách để nhà thiết kế truyền tải thông điệp và câu chuyện về áo dài. 
Áo dài được chăm chút từng chi tiết, kết hợp với sự tinh tế của hoa văn họa tiết và nét văn hóa Á Đông, đã mang đến cho Trúc Diễm và Ngọc Quyên diện mạo nổi bật trong sự kiện tại Mỹ.
Ngô Nhật Huy chia sẻ, anh hy vọng rằng áo dài của mình sẽ được trân trọng và yêu thích bởi đông đảo kiều bào xa xứ và khán giả quốc tế, góp phần làm nổi bật vẻ đẹp văn hóa và nét đặc trưng riêng biệt của trang phục truyền thống Việt Nam.
