"Hành trình vàng son" kể chặng đường 10 năm của PVcomBank bằng âm nhạc
(Dân trí) - Tối 24/9, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) đã tổ chức thành công đêm nhạc đặc biệt với chủ đề "Hành trình vàng son".
Sự kiện hướng tới chào mừng kỷ niệm 10 năm ra mắt thương hiệu PVcomBank (2013 - 2023) và Ngày hội văn hóa 2023. Trong không gian của âm thanh, ánh sáng, các ca khúc được trình diễn đã trở thành ngôn ngữ chung kết nối trái tim của tất cả những người có mặt.
Đại diện ngân hàng chia sẻ, PVcomBank lớn mạnh, vững bền như hôm nay được tạo nên bởi niềm tin của nhiều thế hệ cán bộ nhân viên, bởi sự kỳ vọng của hàng triệu khách hàng. Mọi trân trọng với sự gắn kết, tin yêu được PVcomBank "mượn" âm nhạc nói lên. Trên sân khấu, nhạc trưởng Đồng Quang Vinh dẫn dắt hơn 3.500 người cùng đồng ca bài hát "Gần nhau cùng ước mơ", mở màn cho đêm nhạc "Hành trình vàng son" ấn tượng.
"Ba kể con nghe" là câu chuyện về niềm tự hào của ba (ca sĩ Lê Anh Dũng) kể với con trai (giọng ca nhí Vũ Đức Bảo) khi được góp sức mình trong hành trình 10 năm vàng son rực rỡ của PVcomBank.
Bên phím đàn dương cầm cùng phần trình diễn tranh cát của họa sĩ Trí Đức, tiếng hát của hai thế hệ đã hòa quyện vào nhau, kể lại cho khán giả câu chuyện từ 10 năm trước với những yêu thương, kỳ vọng được PVcomBank vun đắp thành sức mạnh kiên cường.
Chặng đường 10 năm hợp nhất và tái thiết của PVcomBank là câu chuyện về niềm tin đã kết nối những con người cùng chung ý chí, khát vọng muốn được kiến tạo những giá trị tốt đẹp cho khách hàng, cộng đồng cũng như cán bộ nhân viên.
Từ đó tạo lên một hành trình rực rỡ như tên gọi của chương 2: "Mở tiềm năng".
Mùa thu năm 2013, PVcomBank đến với thị trường tài chính ngân hàng Việt Nam. Có lẽ bởi thế nên trong "Hành trình vàng son", PVcomBank muốn gửi tới khán giả đặc trưng thu Hà Nội.
Khi giai điệu "Nhớ mùa thu Hà Nội" và "Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui" trong một phong cách trẻ trung cùng ca sĩ Hà Lê xuất hiện trên sân khấu, khán giả phần nào cảm nhận được nguồn năng lượng tươi vui được lan tỏa từ PVcomBank.
Đó là tinh thần không ngừng sáng tạo để tạo nên những giá trị khác biệt - như cách chàng nghệ sĩ đa tài và cá tính "thổi" làn gió mới vào những bản tình ca quen thuộc ấy.
Trong "Sắc vàng thịnh vượng" - tiết mục múa được dàn dựng bởi nghệ sĩ Phan Lương, PVcomBank đã sẵn sàng cho một chương mới mang tên "Mở tương lai" - nơi mà "chìa khóa" sẽ được tạo nên bởi tiềm năng, trí tuệ và tâm sức của cán bộ nhân viên.
Để tiếp sau đó, sân khấu bùng nổ khi rapper 24K.Right xuất hiện. Bên cạnh những bản hit "Từ A đến Z" và "Vẫn" đang gây chú ý trên các nền tảng âm nhạc, Á quân Rap Việt mùa 3 còn gửi tặng một sáng tác độc quyền dành riêng cho PVcomBank có tên gọi "Một chạm biến thành vàng".
Văn Mai Hương tiếp nối câu chuyện "Mở tương lai" bằng "Một ngày mới". Nữ ca sĩ đã dẫn dắt người xem đi từ góc phố thênh thang ngập tràn nắng đến những da diết trong "Mưa tháng sáu", nhưng đọng lại vẫn là niềm tin "Sau cơn mưa nắng sẽ quay về - Biết đâu bên em sẽ có cầu vồng".
Noo Phước Thịnh mở đầu chương 4: "Tương lai huy hoàng" trong một diện mạo chỉn chu và lịch lãm. Giọng ca "Thương em là điều anh không thể ngờ" đã đưa người nghe trải nghiệm qua nhiều cung bậc cảm xúc với "Cause I love you" và "Mãi mãi bên nhau".
Nữ ca sĩ Mỹ Tâm là một dấu ấn đẹp khi xuất hiện trong khán phòng ngập tràn ánh đèn với "Ước gì", "Hẹn ước từ hư vô" và "Người hãy quên em đi". Giọng ca đầy nội lực đã khép lại chương 4 bằng ca khúc "Hào quang" như một lời khẳng định: khi có niềm tin và nội lực, tiềm năng sẽ được khai phá để tỏa sáng theo cách riêng của mỗi người. Mang theo nguồn năng lượng tích cực và tràn đầy khát vọng đó, PVcomBank sẽ mạnh mẽ tiến về phía trước.
Vượt ra ngoài khuôn khổ của một đêm nhạc, "Hành trình vàng son" đã gắn kết những tri kỷ thành tâm giao. Âm nhạc không phải chỉ để nghe, mà còn là "món ăn tinh thần" giúp người nghe tìm thấy niềm vui, thắp lên niềm hứng khởi trong cuộc sống nhờ vào sự kết hợp tuyệt vời giữa nghệ thuật, cảm xúc với kỹ thuật.
10 năm qua, PVcombank từng bước khẳng định vị thế, uy tín và khả năng ứng biến với tình hình thị trường. 10 năm - một hành trình vàng son khép lại và hứa hẹn mở ra những cánh cửa, cơ hội mới cho tương lai rực rỡ hơn.
