Chia tay Chuyển động 24h, BTV Hữu Trí trở lại trong chương trình Tết
(Dân trí) - Chương trình mang dấu ấn của VTV mỗi khi Tết đến xuân về, với tuổi đời 20 năm mang tên "Chiều cuối năm" sẽ có BTV miền Nam đầu tiên. Nhân vật này chính là Hữu Trí.
Chiều cuối năm - chương trình thương hiệu của Ban Thời sự - năm nay quy tụ tới 6 người dẫn chương trình. Khác những năm trước, Chiều cuối năm năm nay không chỉ được thực hiện bởi Ban Thời sự mà còn có sự kết hợp của VTV Digital và VFC.
Sự kết hợp này hứa hẹn sẽ mang đến một Chiều cuối năm rất khác biệt sau gần 20 năm lên sóng. Và sự khác biệt dễ nhận thấy nhất chính là sự hùng hậu của những người dẫn chương trình. Chiều cuối năm năm nay có sự tham gia của 6 người dẫn - BTV Thu Hà, BTV Tiến Anh, BTV Quỳnh Nga, BTV Mạnh Cường, BTV Hữu Trí và BTV Lan Anh.
BTV Hữu Trí và Lan Anh trong một phân cảnh của chương trình "Chiều cuối năm" (Ảnh: VTV).
MC Hữu Trí chia sẻ cảm xúc về chương trình ngay khi ê-kíp Chiều cuối năm chính thức đóng máy sau 2 tuần ghi hình - kéo dài từ Phú Quốc đến Tam Chúc và Yên Tử, 3 địa điểm ghi hình chính của năm nay. Cũng trong buổi đóng máy, cả 6 người dẫn chương trình đã được gặp nhau đầy đủ lần đầu tiên.
Nam MC chất giọng miền Tây chia sẻ: "Bạn mong ước điều gì trong ngày cuối năm? Sự sum họp? Đoàn viên? Tiếng cười trẻ thơ? Hay một phút thảnh thơi an yên? Chương trình mang dấu ấn của VTV mỗi khi Tết đến xuân về, với tuổi đời 20 năm, Chiều cuối năm đang gần hoàn tất những cảnh quay cuối cùng để mang đến một không khí rất riêng cho mọi người, mọi nhà. Hẹn gặp mọi người vào chiều 29 Tết...".
Diện áo dài cưỡi ngựa, những phân cảnh đẹp thơ mộng của ê-kíp "Chiều cuối năm" dành cho các MC (Ảnh: VTV).
Nam MC miền Tây chụp hình kỷ niệm cùng ê-kíp thực hiện chương trình (Ảnh: VTV).
Sau khi chính thức nói lời chia tay chương trình Chuyển động 24h để đảm nhận vai trò BTV, MC các chương trình Tài chính kinh doanh và Tạp chí Kinh tế, thông tin Hữu Trí sẽ tái ngộ khán giả trong chương trình đặc biệt dịp Tết của VTV nhận được nhiều mong đợi (Ảnh: VTV).
Chương trình "Chiều cuối năm" phát sóng vào lúc 17h ngày 31/1 (tức 29 tháng Chạp). Đây sẽ là món ăn tinh thần VTV dành tặng khán giả đặc biệt gợi nhớ vị Tết, hương tết trên khắp mọi miền Tổ quốc (Ảnh: VTV).
