Biểu diễn tại Mỹ, Lisa tiếp tục diện đồ gợi cảm của nhà thiết kế Việt
(Dân trí) - Tại đêm diễn ở Los Angeles (Mỹ) mới đây, thành viên nhóm Blackpink "thiêu đốt" sân khấu bằng trang phục nóng bỏng đến từ thương hiệu thời trang Việt Nam.
Ngày 26/8 (giờ địa phương), Blackpink tổ chức đêm diễn Born Pink Encore (trình diễn bổ sung hoặc tái diễn sau khi kết thúc buổi diễn chính) ở Los Angeles, Mỹ.
Như thường lệ, Lisa khuấy động đêm nhạc bằng loạt vũ đạo mạnh mẽ và quyến rũ trong các ca khúc solo (biểu diễn đơn) của cô. Trên sân khấu biểu diễn bài hát Money, em út Blackpink diện thiết kế của La Lune - thương hiệu thời trang nội địa Việt do nhà thiết Quách Đắc Thắng (Vicki Virus) sáng lập.
Lisa mặc mẫu áo khoe eo thon của thương hiệu thời trang Việt - La Lune (Ảnh: @LIS4NTHEM, @_lalune_official_).
Chiếc áo có kiểu dáng lạ mắt này mang tên Guillotine Top. Theo thông tin trên trang mạng xã hội của hãng La Lune, Guillotine Top chỉ được làm theo đơn đặt hàng với số lượng có hạn.
Trên trang cá nhân, nhà thiết kế Quách Đắc Thắng chia sẻ, Guillotine Top là sản phẩm đầu tiên của anh sản xuất bằng kỹ thuật in 3D. Chiếc áo lấy cảm hứng từ hình ảnh trái tim tan chảy và bộ xương loài trăn Python.
Lisa phối Guillotine Top kèm áo crop top (áo dáng ngắn) và quần shorts (quần ngắn ngang đùi) bó sát nhằm khoe khéo hình thể quyến rũ. Nữ ca sĩ mang giày boots cùng tông màu ánh kim với áo Guillotine Top. Vẻ ngoài độc đáo cùng hiệu ứng bắt sáng của thiết kế giúp Lisa thu hút ánh nhìn.
Bên cạnh La Lune, Lisa và các thành viên khác của Blackpink từng nhiều lần lựa chọn trang phục của thương hiệu thời trang Việt như Fancì Club, Công Trí, BUPBES.
Trong chuyến lưu diễn Born Pink tại Việt Nam vào ngày 29-30/7, Lisa và Jisoo khiến người hâm mộ phấn khích khi diện đồ của Fancì Club - thương hiệu của nhà thiết kế Trần Khánh Duy.
Lisa diện trang phục của nhà mốt Fancì Club (Ảnh: @lalalalisa_m).
Lisa khoe dáng mảnh mai bằng áo tank top (áo không tay), kết hợp corset (đồ định hình vòng eo) và chân váy ngắn. Chi tiết đinh tán, lông vũ giúp tạo điểm nhấn cho bộ cánh màu vàng đồng của em út Blackpink.
Trong khi đó, Jisoo theo đuổi phong cách quyến rũ, ngọt ngào với mẫu váy tím, phối vải xếp nếp kèm điểm nhấn đóa hoa 3D bên vai phải.
Ngày 16/7, Blackpink trở lại Paris (Pháp) với đêm diễn Born Pink Encore. Lisa mặc thiết kế khác đến từ Fancì Club. Cô diện corset có phần tay áo bất đối xứng, kết hợp váy ngắn xếp ly khoe chân thon.
Thương hiệu đã tùy chỉnh bộ đồ theo phong cách của Lisa, giúp cô thể hiện dấu ấn cá nhân qua thời trang trình diễn.
