Ca sĩ Quang Hà: Nổi danh nhờ 1 bản hit, sở hữu hơn 13 căn nhà ở tuổi 42
(Dân trí) - Từ một ca sĩ trẻ "Nam tiến" lập nghiệp với nhiều khó khăn, ca sĩ Quang Hà trở thành "đại gia" khi sở hữu nhiều bất động sản giá trị và có cuộc sống giàu sang đáng mơ ước ở tuổi 42.
Cát-xê 50.000 đồng, "trắng tay" vì trộm đột nhập nhà trọ
Sau khi bắt đầu bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp, năm 2003, ca sĩ Quang Hà quyết định "Nam tiến", vào TPHCM lập nghiệp. Ca sĩ kể lúc bấy giờ ở Hà Nội, anh đi hát với cát-xê 5 triệu đồng. Khi vào TPHCM, anh không ngại bắt đầu lại, năn nỉ bầu show được hát lót ở phòng trà với cát-xê 50.000 đồng.
Ca sĩ Quang Hà (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đây cũng là khoảng thời gian Quang Hà không bao giờ quên, bởi những bước đi đầu tiên của anh gặp không ít khó khăn, thất bại. Nam ca sĩ kể, ở TPHCM, anh đi hát bằng xe ôm, ăn cơm bụi và tự lo mọi thứ cho cuộc sống của mình.
Nhưng chỉ vài ngày sống ở môi trường mới, anh bị trộm đột nhập vào nhà trọ, lấy hết tài sản. "Tôi bị mất máy tính, mất hết mọi thứ, thậm chí không còn nổi 500 đồng lo cuộc sống. Khó khăn, cơ cực khi xa nhà là vậy nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình bước đi sai", anh nói.
Khó khăn không dừng lại ở đó, khi cho ra mắt album đầu tay, nam ca sĩ thất bại "toàn tập" bởi sản phẩm không được khán giả đón nhận. Dù vậy, anh không nản chí, tìm cách thay đổi hướng đi, cho ra mắt album thứ 2 mang tên Định mệnh. 
Nam ca sĩ quyết "Nam tiến" lập nghiệp dù biết có lắm khó khăn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Quang Hà từng chia sẻ trong một chương trình truyền hình rằng anh tự dặn lòng, nếu album thứ 2 tiếp tục thất bại, anh sẽ quay trở lại Hà Nội. May mắn thay, ca khúc Định mệnh được khán giả đón nhận nhiệt tình, góp phần thay đổi cuộc đời cũng như sự nghiệp ca hát của nam ca sĩ.
Nhờ ca khúc này, cát-xê của Quang Hà từ 50.000 đồng tăng lên 1,2 triệu đồng. Thậm chí, suốt 10 năm sau đó, anh chỉ cần hát đúng 1 ca khúc này là có thể dư dả kinh tế để thực hiện những dự án tiếp theo.
"10 năm sau đó, ca khúc Ngỡ của tôi một lần nữa làm khuynh đảo thị trường âm nhạc Việt Nam. Hiện tại mỗi khi lên sân khấu, khán giả vẫn yêu cầu tôi hát ca khúc này", ca sĩ Quang Hà chia sẻ.
Sở hữu hơn 13 căn nhà, biệt thự 20 tỷ đồng nhưng... vẫn "lẻ bóng"
Sau hơn 20 năm nỗ lực, Quang Hà từ ca sĩ hát lót với cát-xê 50.000 đồng trở thành người có khối tài sản "kếch xù". Trong chương trình Lời tự sự cách đây ít năm, anh tiết lộ mình có 13 căn nhà và một căn biệt thự 20 tỷ đồng. Ngoài ra, nam ca sĩ cũng sở hữu nhiều xe hơi hạng sang với giá hàng chục tỷ đồng.
Nam ca sĩ đang sở hữu khối tài sản đáng mơ ước (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2018, cát-xê của ca sĩ Quang Hà đã vào khoảng 60-70 triệu đồng khi hát ở một địa điểm nhỏ và hơn 100 triệu đồng cho một điểm diễn lớn. Theo nam ca sĩ, đây là con số bình thường, bởi ca sĩ trẻ ngày nay cát-xê còn cao hơn như thế.
Xuất hiện trong chương trình Chuyện của sao năm 2019, Quang Hà cho biết mình không bao giờ khoe chuyện nhà cửa, nhưng anh cũng hé lộ vừa "tậu" một dãy nhà để cho thuê. Ngoài ra, anh còn có nhiều bất động sản và nhà cửa trải dài từ Hà Nội đến TPHCM.
Song, bên cạnh sự nghiệp thăng hoa, kinh tế ổn định, đường tình duyên của Quang Hà có phần không suôn sẻ. Ở tuổi 42, nam ca sĩ vẫn chưa có ai "nâng khăn sửa túi".
Quang Hà ở tuổi 42 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ 8X cho biết anh yêu nhiều, chia tay cũng nhiều. Có lúc, anh và người yêu "thề non hẹn biển", thậm chí dự định kết hôn nhưng cuối cùng cũng không đi được đến cuối cùng.
Không chỉ vậy, Quang Hà từng bị cho có quan hệ tình cảm với nam quản lý Quang Cường. Trước tin đồn này, Quang Hà nói anh và người quản lý chỉ có mối quan hệ thân thiết trong công việc. Anh cũng cho biết bản thân vướng tin đồn đồng tính từ thuở mới vào nghề, nhưng cũng không bận tâm giải thích.
Anh vẫn đắt show và được nhiều người yêu mến (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 42, Quang Hà vẫn miệt mài chạy show, được nhiều người yêu mến. Nam ca sĩ cho rằng, việc duy trì được tên tuổi suốt hơn 20 năm qua là điều may mắn của cuộc đời anh.
"Nếu đang ở vị trí này mà cứ đòi ở vị trí… trên trời thì mệt lắm. Chính vì thế, tôi cứ làm tốt công việc của mình. Tôi vẫn có show diễn, được sống với đam mê, với nghề là tôi thấy cuộc sống đã bình an", Quang Hà bày tỏ.
Ca sĩ Quang Hà (SN 1981) xuất thân từ gia đình có truyền thống nghệ thuật. Anh được khán giả yêu mến qua các ca khúc: Ngỡ, Cô bé mắt nai, Những ngọn nến trong đêm...
Bên cạnh những sản phẩm âm nhạc ấn tượng, Quang Hà còn được khán giả dành nhiều tình cảm vì có đời tư ít ồn ào.
