Bùi Lan Hương kể việc sống chung với Nguyễn Quang Dũng, nói gì về đám cưới?
(Dân trí) - Ca sĩ Bùi Lan Hương chia sẻ với phóng viên Dân trí về tình yêu viên mãn, cuộc sống hạnh phúc bên đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.
Sau khi công khai hẹn hò hồi tháng 6, ca sĩ Bùi Lan Hương và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng luôn nhận được sự quan tâm của khán giả. 
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Bùi Lan Hương cho biết con người, tính cách cô có nhiều thay đổi sau khi đến với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Nữ ca sĩ cũng hé lộ cô và bạn trai đã dọn về ở chung, cuộc sống vô cùng hạnh phúc.
"Ở chung với người mình yêu rất hạnh phúc. Anh Dũng là người vui tính, dễ chịu. Sống cùng anh rất thoải mái, tôi vui vẻ theo tính cách của anh ấy.
Chúng tôi hiện như những gia đình khác. Tôi bây giờ đóng vai trò nội trợ, con người cũng trở nên nữ tính, đằm thắm hơn. Hằng ngày tôi nghĩ nhiều đến việc cơm nước, chăm sóc nhà cửa (cười)", giọng ca Ngày chưa giông bão nói.
Bùi Lan Hương và Nguyễn Quang Dũng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bùi Lan Hương cho biết ban ngày, cô và bạn trai đều bận rộn công việc. Buổi tối trở về nhà, hai người luôn dành thời gian trò chuyện cùng nhau. "Chúng tôi thường chia sẻ với nhau về một ngày trôi qua như thế nào. Tôi hay hỏi anh ấy có gì vui, có gì buồn hay không, công việc có ổn không", cô tiết lộ.
Nữ ca sĩ cũng chia sẻ, cô và bạn trai hơn 11 tuổi luôn tôn trọng công việc của đối phương. "Chúng tôi không can thiệp vào sự nghiệp của nhau. Nếu cần, chúng tôi đưa ra nhận xét, còn việc ai người nấy làm", Bùi Lan Hương chia sẻ.
Bùi Lan Hương ủng hộ bạn trai tại buổi giới thiệu phim "Đất rừng phương Nam" hôm 11/10 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong quá trình đạo diễn Nguyễn Quang Dũng thực hiện phim Đất rừng phương Nam, Bùi Lan Hương theo bạn trai về miền Tây ghi hình. Trước đó, ê-kíp thường đến nhà của cặp đôi để họp bàn kịch bản. Khi đó, nữ ca sĩ đảm nhận việc nấu cơm cho mọi người.
"Với tôi, đó là cách để động viên chồng mình và mọi người làm việc. Khi chồng tôi đau đầu, áp lực, tôi sẽ tìm thuốc, hoặc nấu món gì ngon, đặc biệt hơn bình thường, cho anh đỡ căng thẳng. Tôi không có chuyên môn phim ảnh nên không can thiệp vào công việc của anh ấy", Bùi Lan Hương nói với phóng viên Dân trí.
Bùi Lan Hương thăng hạng nhan sắc ở tuổi 34 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi được hỏi về dự định tổ chức đám cưới, Bùi Lan Hương chia sẻ: "Chúng tôi đang bước sang năm thứ 4 yêu nhau nhưng đám cưới thì xa xôi quá. Tôi không nghĩ tổ chức đám cưới xong sẽ có gì quá khác biệt với cuộc sống của chúng tôi hiện tại. 
Nhưng để bạn bè, gia đình có một bữa tiệc liên hoan vui vẻ với nhau thì biết đâu cũng có thể. Còn để tổ chức tiệc thông báo thì tôi nghĩ không cần thiết".
Bùi Lan Hương sinh năm 1989, là ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc. Cô được khán giả yêu thích qua những bài hát: Ngày chưa giông bão, Mê muội... Nữ ca sĩ cũng thể hiện nhạc phim cho nhiều tác phẩm như Tiệc trăng máu, Gái già lắm chiêu 5...
Tháng 5/2022, Bùi Lan Hương gây chú ý khi lấn sân điện ảnh qua vai diễn Khánh Ly trong phim Em và Trịnh.
Hồi tháng 6 vừa qua, Bùi Lan Hương và Nguyễn Quang Dũng lần đầu công khai mối quan hệ, xác nhận đã hẹn hò được 3 năm.
