Hai búp bê "sống" hứa hẹn làm nên chuyện tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023
(Dân trí) - Đại diện của Bahrain và Pakistan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 nhận được sự chú ý của người hâm mộ. Họ đều sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào và quyến rũ.
Lujane Yacoub (19 tuổi) đã đánh bại 8 ứng viên khác để đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Bahrain 2023 và giành cơ hội tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Chiến thắng của Lujane Yacoub nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng và truyền thông Bahrain.
Lujane Yacoub là diễn viên, vũ công và người mẫu người Mỹ gốc Bahrain. Đây là lần thứ hai Lujane thử sức tại cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia. Năm 2022, Lujane góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Bahrain 2022 và giành ngôi vị Á hậu 1.
Lujane Yacoub là Hoa hậu Hoàn vũ Bahrain 2023 (Ảnh: MU).
Chia sẻ tại cuộc thi, Lujane muốn góp sức để trao quyền cho trẻ em thông qua nghệ thuật và cách biểu lộ cảm xúc. Người đẹp đang là tình nguyện viên tích cực trong một số tổ chức dạy nghệ thuật cho trẻ em tại Bahrain.
Mỹ nhân 19 tuổi tâm sự, cô tham dự các cuộc thi nhan sắc quốc tế với hy vọng xóa tan những định kiến sai lầm về phụ nữ tại Trung Đông. Đại diện tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Bahrain đánh giá, tân Hoa hậu Lujane Yacoub sở hữu "vẻ đẹp ngoại hình, kỹ năng giao tiếp tốt và một trái tim nhiệt tình".
Trong phần thi ứng xử, Lujane Yacoub nhận được câu hỏi: "Hiểu lầm lớn nhất về đất nước Bahrain là gì và cô dự định làm gì để khắc phục điều đó?". Cô nói: "Hiểu lầm lớn nhất tại Bahrain và các quốc gia Trung Đông chính là việc phụ nữ không có quyền. Điều này không còn đúng.
Phụ nữ Bahrain được giáo dục nhằm phát triển, thể hiện sức mạnh, theo đuổi tham vọng. Phụ nữ tại quốc gia của chúng ta được nâng niu. Đây là lần đầu tôi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ và muốn thay đổi những định kiến sai lầm".
Lujane Yacoub sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào và gợi cảm (Ảnh: News).
Lujane Yacoub là đại diện thứ ba của Bahrain tham dự một kỳ Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Instagram).
Lujane Yacoub là đại diện thứ ba của Bahrain tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Bahrain mới cử đại diện tham dự Hoa hậu Hoàn vũ trong vài năm gần đây và chưa có thành tích đáng kể. Nhiều khán giả trong nước hy vọng, với vẻ đẹp nổi bật, Lujane Yacoub sẽ gây ấn tượng tốt và gặt hái thành tích cao khi tham dự cuộc thi năm nay.
Một đại diện khác của Hoa hậu Hoàn vũ 2023 cũng gây chú ý trong những ngày qua. Đó là người đẹp Erica Robin của Pakistan. Mỹ nhân 24 tuổi đã làm nên lịch sử khi trở thành đại diện đầu tiên của Pakistan tham dự đấu trường sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ. Nhan sắc ngọt ngào của cô nhận được nhiều lời khen từ khán giả và sự chú ý trên các diễn đàn sắc đẹp.
Erica Robin đăng quang Hoa hậu Pakistan 2023 và trở thành đại diện đầu tiên của Pakistan tại một kỳ Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: News).
Erica Robin tốt nghiệp trung học tại Pakistan vào năm 2014 và bắt đầu sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp từ tháng 1/2020. Người đẹp được chú ý đặc biệt khi xuất hiện trên tạp chí DIVA Pakistan vào tháng 7/2020.
Chia sẻ tại cuộc thi Hoa hậu Pakistan 2023, Erica bày tỏ mong muốn đưa vẻ đẹp tinh tế ẩn chứa trong nền văn hóa truyền thống phong phú của Pakistan tới bạn bè thế giới.
Cô nói: "Tôi vinh dự khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Pakistan đầu tiên và tôi muốn giới thiệu vẻ đẹp của Pakistan. Chúng tôi có một nền văn hóa đẹp mà truyền thông chưa nhắc đến. Người dân Pakistan rất hào phóng, tốt bụng và hiếu khách".
Erica thổ lộ, đam mê lớn của cô là đi du lịch và may mắn được đặt chân tới nhiều quốc gia trên thế giới trong hành trình trưởng thành. 
Người đẹp Erica Robin nhận được sự ủng hộ của khán giả trong nước và sự chú ý của cộng đồng người hâm mộ các cuộc thi nhan sắc (Ảnh: Missosology).
Hai người đẹp Lujane Yacoub và Erica Robin sẽ góp mặt tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 vào tháng 11 tới tại El Salvador. Trên các diễn đàn sắc đẹp, đại diện của Bahrain và Pakistan được đánh giá cao về nhan sắc, hứa hẹn là nhân tố bất ngờ lớn tại cuộc thi nhan sắc sắp tới.
Hoa hậu Hoàn vũ hiện là một trong những cuộc thi sắc đẹp uy tín và có truyền thống lâu đời trên thế giới. Cuộc thi năm nay có nhiều thay đổi trong cách tổ chức như chấp nhận thí sinh chuyển giới, đã lập gia đình và sinh con tham dự. 
Tính tới tháng 9, 70 thí sinh xác nhận tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 72. Hoa hậu Hoàn vũ 2022 - R'Bonney Gabriel - sẽ trao vương miện cho người kế vị vào cuối đêm chung kết diễn ra vào ngày 18/11.
Erica Robin muốn đại diện cho phụ nữ tại Pakistan và thay đổi cái nhìn của thế giới bên ngoài về cuộc sống của phụ nữ tại Trung Đông (Ảnh: News).
Erica Robin theo đuổi công việc người mẫu tại Pakistan (Ảnh: News).
Erica Robin cho biết, đam mê của cô là đi du lịch và khám phá những mảnh đất, các nền văn hóa mới (Ảnh: News).
