Chương trình hẹn hò khỏa thân gây tranh cãi nhưng lượt xem cao "kỷ lục"
(Dân trí) - Chương trình hẹn hò khỏa thân "Naked Attraction" ngay khi ra mắt công chúng Mỹ đã gây phản ứng dữ dội trong dư luận. Dù vậy, tỉ suất người xem của chương trình này vẫn... cao kỷ lục.
Chương trình hẹn hò khỏa thân Naked Attraction (tạm dịch: Khỏa thân hấp dẫn) được một nền tảng giải trí trực tuyến của Mỹ mua lại bản quyền từ nhà sản xuất của Anh. Khi tham gia tìm kiếm đối tượng hẹn hò trong chương trình Naked Attraction, các ứng viên sẽ khỏa thân xuất hiện trước mặt nhau.
Chương trình này khi mới xuất hiện ở Anh hồi năm 2016 đã gây tranh cãi dữ dội trên truyền thông và trong dư luận. Hình ảnh nhạy cảm của các ứng viên không hề được làm mờ. Thậm chí chương trình Naked Attraction còn được chiếu trên kênh truyền hình miễn phí phục vụ đông đảo công chúng Anh.
Chương trình hẹn hò khỏa thân "Naked Attraction" hiện được sản xuất tại Anh và Mỹ (Ảnh: New York Post).
Naked Attraction trước nay vẫn bị xem là chương trình hẹn hò gây sửng sốt và tranh cãi hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất chương trình thực tế trên truyền hình. Khi Naked Attraction bắt đầu ra mắt công chúng Mỹ mới đây, một cuộc tranh cãi cũng đã dấy lên khá dữ dội.
Dù vậy, tỉ suất người xem của chương trình này vẫn cao... ngất ngưởng, khiến Naked Attraction trở thành chương trình ăn khách nhất của nền tảng giải trí trực tuyến.
Trong mỗi tập phát sóng của Naked Attraction, một người chơi chính ăn vận lịch sự sẽ đối diện với 6 ứng viên khỏa thân. Các vùng cơ thể của ứng viên sẽ dần được hé lộ theo thứ tự từ dưới lên trên. Qua từng vòng chơi, người chơi chính sẽ loại bỏ một ứng viên cho tới khi chỉ còn lại hai ứng viên sau cùng.
Lúc này, người chơi chính cũng sẽ khỏa thân để đối diện với hai ứng viên còn lại. Các bên được nhìn thấy mặt nhau để người chơi chính đưa ra lựa chọn sau cùng rằng họ muốn hẹn hò với ai.
Cuộc hẹn chính thức sau đó sẽ diễn ra bình thường, hai bên sẽ... mặc trang phục đầy đủ. Sau khi kết thúc cuộc hẹn, đôi bên sẽ đưa ra nhận xét về nhau. Bản chất của Naked Attraction là để các ứng viên lựa chọn hẹn hò với nhau dựa trên sức hấp dẫn của ngoại hình.
Đại diện nhà sản xuất chương trình tại Anh từng chia sẻ: "Naked Attraction hướng tới việc làm rõ tầm quan trọng của vẻ đẹp ngoại hình trong chuyện hẹn hò.
Các nhà tâm lý học tin rằng chúng ta vốn dĩ vẫn luôn duy trì những nhận thức rất bản năng để giúp mình lựa chọn được một người bạn đời phù hợp. Naked Attraction muốn tận dụng những nhận thức bản năng ấy trong các ứng viên".
Chương trình hẹn hò khỏa thân gây tranh cãi nhưng lượt xem cao "dữ dội" (Video: New York Post).
Hiện tại, những bàn luận xung quanh chương trình này là một đề tài thu hút sự quan tâm trên mạng xã hội Mỹ. Bên cạnh những ý kiến chỉ trích cho rằng chương trình này đã sử dụng chiêu trò gây sốc để thu hút người xem, cũng có không ít khán giả bày tỏ rằng, họ coi đây là chương trình truyền hình thực tế với những trải nghiệm rất chân thực và thú vị.
Các mùa Naked Attraction từng phát trên sóng truyền hình tại Anh cũng đã được nền tảng giải trí trực tuyến của Mỹ mua lại để giới thiệu tới công chúng Mỹ. Loạt chương trình này đang thu hút sự quan tâm lớn của khán giả màn ảnh nhỏ tại Mỹ.
Trong chương trình bình luận The View (Mỹ), người dẫn chương trình Alyssa Farah Griffin đã lên tiếng chỉ trích, cho rằng Naked Attraction là một chương trình hẹn hò "kinh khủng", hình thể của các ứng viên bị đem ra "soi" quá suồng sã, thô thiển ngay trong lần đầu gặp mặt.
Hội đồng Truyền hình và Truyền thông Phụ huynh Mỹ cũng lên tiếng phản đối: "Naked Attraction không nên tồn tại trên các nền tảng giải trí phục vụ công chúng, cho dù đó là một nền tảng trực tuyến. Đơn vị sản xuất chương trình này nên lập tức gỡ bỏ chương trình bởi Naked Attraction có nhiều dấu hiệu lạm dụng yếu tố khiêu dâm".
Trong mỗi tập phát sóng của "Naked Attraction", một người chơi chính ăn vận lịch sự sẽ đối diện với 6 ứng viên khỏa thân (Ảnh: Daily Mail).
Bên cạnh đó, cũng có những người công khai bày tỏ sự ủng hộ dành cho chương trình hẹn hò táo bạo này. Người dẫn chương trình Sunny Hostin đã chia sẻ trong talkshow The View rằng cô rất thích chương trình Naked Attraction. Cô đã tìm xem các mùa phát sóng của chương trình này tại Anh.
Một khán giả cũng công khai bày tỏ quan điểm ủng hộ chương trình Naked Attraction: "Tôi thích chương trình này, tôi thích cách họ nhìn nhận vấn đề hình thể một cách khách quan, đa chiều, cởi mở và vui vẻ. Tôi đã học được thêm rất nhiều điều về giới tính theo cách nhẹ nhàng, thoải mái nhất. Hãy xem chương trình đi đã, rồi bạn sẽ bớt định kiến".
Trước mỗi tập phát sóng của Naked Attraction, một dòng chữ cảnh báo xuất hiện: "Chương trình này chỉ dành cho người xem trưởng thành. Chương trình có hình ảnh khỏa thân, có ngôn từ nhạy cảm, thảo luận về các vấn đề giới tính. Người xem cần cân nhắc kỹ trước khi lựa chọn theo dõi".
"Naked Attraction" là chương trình hẹn hò gây sửng sốt và gây tranh cãi hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất chương trình thực tế trên truyền hình (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, khi Naked Attraction lên sóng tại Anh, đã có rất nhiều ý kiến phản ánh về chương trình được gửi tới đơn vị giám sát các cơ quan truyền thông tại Anh. Nguyên nhân chủ yếu là bởi chương trình này có yếu tố khỏa thân.
Dù vậy, nhà chức trách đã không tiến hành điều tra đối với chương trình, bởi họ cho rằng chương trình không vi phạm quy định nào. Naked Attraction có yếu tố khỏa thân nhưng không có nội dung gợi dục, ngoài ra, chương trình được chiếu trong khung giờ đêm muộn.
