Vợ NSND Công Lý nói gì về tin đồn khó khăn quá phải thanh lý hàng hiệu?
(Dân trí) - Ngọc Hà - vợ kém 15 tuổi của NSND Công Lý - cho biết, chị đang phải dồn tiền để chữa trị cho chồng nên đã thanh lý một số hàng hiệu không dùng đến.
Mới đây, vợ NSND Công Lý là Ngọc Hà đã lên trang cá nhân thanh lý một số trang phục hàng hiệu. Chị cho biết, trang phục đăng bán hầu hết đều đã kiếm được chủ mới chỉ sau một ngày. Dù số tiền thu về không nhiều, nhưng chị vui vì tủ quần áo đã gọn gàng hơn, chị cũng có thêm chi phí để lo tiền thuốc cho ông xã.
Trước câu hỏi: "Trên mạng xã hội, có một số ý kiến cho rằng, vì khó khăn quá nên vợ nghệ sĩ nổi tiếng phải rao bán bớt hàng hiệu, chị nói gì về điều này?".
Trang phục Ngọc Hà mặc luôn nhận được lời khen từ bạn bè (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Ngọc Hà cho biết, một số trang phục chị mua còn mới nhưng thấy không cần thiết với mình nên đã đưa lên bán xem ai thích thì để lại. Bên cạnh đó, chi phí chữa bệnh cho NSND Công Lý khá tốn kém nên chị đã thanh lý đồ không cần thiết, tích lũy thêm kinh tế.
"Từ khi NSND Công Lý ốm, chúng tôi khó khăn hơn chứ không dư dả như trước kia. Kinh tế gia đình giờ là tôi lo, anh Lý chưa khỏe hẳn nên tôi là người gánh vác. Tôi chăm sóc cho chồng từ A đến Z.
Thời gian gần đây, tôi cũng livestream (bán hàng trên mạng), nhiều người nói: Sao không cho anh Lý ra ngồi để bán được nhiều hàng hơn? Nhưng tôi muốn độc lập kiếm tiền bằng sức lao động của mình mà không muốn "kéo tình thương" của mọi người bằng hình ảnh của chồng", Ngọc Hà nói.
Về thói quen mua sắm sau khi chồng ốm, Ngọc Hà tiết lộ, chị đã tiết kiệm hơn ngày trước rất nhiều. Gần 2 năm qua, chị hầu như không sắm đồ mới vì gia đình vẫn còn nợ nần.
Ngọc Hà bộc bạch: "Hàng ngày, anh Lý vẫn phải lên bệnh viện để kỹ thuật viên điều trị hay mua thực phẩm chức năng, thuốc men... nên tôi chi tiêu rất hợp lý, dành tiền lo cho ông xã. Lúc gia đình chưa gặp chuyện, tôi mua bộ váy hay chiếc túi không quá khó khăn nhưng giờ đã khác rồi. Giờ chỉ cần anh ấy bình phục, dù có vất vả hay khổ hơn thì tôi cũng cam lòng".
Vợ NSND Công Lý cho biết, trên mạng xã hội, vẫn có ý kiến trái chiều khi nhìn thấy hình ảnh sang chảnh của chị, nhưng Ngọc Hà cho rằng, đó là những hình ảnh chỉn chu của chị khi đi sự kiện. Bên cạnh đó, chị cũng tư vấn hình ảnh cho một số nghệ sĩ, nếu chị không gọn gàng, ưa nhìn thì tư vấn cho họ làm sao?
Chị thành thật: "So với những bộ sưu tập tiền tỷ của nhiều người đẹp khác, đồ tôi dùng chỉ là dạng trung bình thôi. Tôi nghĩ, ở xã hội phát triển văn minh, mình cần đẹp và gọn gàng cũng là cách mình tôn trọng khách hàng, đối phương của mình. Bên cạnh đó, tôi cũng là một KOL nên hình ảnh bắt buộc phải đẹp.
Mọi người "ném đá" tôi ở trên mạng xã hội vậy nhưng họ chưa gặp tôi ở nhà, khi tất bật dọn dẹp, lo cơm nước cho chồng, tôi cũng "đầu bù tóc rối" như ai. Có lần, tôi xuống lấy đồ, người giao hàng còn tưởng tôi là... giúp việc của nhà anh Công Lý".
Ngọc Hà nói, chị vẫn đi xe máy công nghệ chứ không sang chảnh như nhiều người tưởng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tuy nhiên Ngọc Hà không ngại vì điều này. Với chị, sử dụng trang phục, phụ kiện phải hợp với hoàn cảnh. Nếu ở nhà nấu nướng mà mặc một bộ váy lộng lẫy là không hợp.
Chia sẻ về NSND Công Lý, Ngọc Hà cho hay, sức khỏe của chồng mình ngày một tốt hơn. Mới đây, nghệ sĩ Công Lý vào một vai nhỏ trong phim Gia đình mình vui bất thình lình có hiệu ứng tốt. Đồng nghiệp và khán giả vẫn đánh giá cao cách diễn của nghệ sĩ sinh năm 1973.
Khi được hỏi: "Từ khi NSND Công Lý hồi phục, có nhiều nhãn hàng về sức khỏe đặt hàng anh ấy quảng cáo?".
Ngọc Hà khẳng định: "Đúng là có nhiều nhãn hàng mời nhưng anh Lý chỉ chọn lọc những sản phẩm có chất lượng tốt, đã được kiểm chứng vì không muốn lạm dụng hình ảnh người nghệ sĩ trong mắt mọi người. Anh ấy không muốn vì tiền mà bất chấp nhận quảng cáo ".
Người đẹp sinh năm 1988 không thích danh xưng "yêu nữ hàng hiệu" mà mọi người đặt cho mình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bà xã của NSND Công Lý bộc bạch, mọi người gọi chị là "yêu nữ hàng hiệu", nhưng chị thấy ngại vì mình chưa đến mức đó. Nhiều vợ nghệ sĩ khác có biệt thự, sắm xe hơi, kim cương, còn chị vẫn đi xe máy công nghệ, mua vài món đồ có giá cao hơn bình thường một chút.
"Vợ chồng tôi luôn động viên nhau cố gắng vượt qua khó khăn, anh Lý là người ít nói, ít thể hiện tình cảm nhưng tôi biết, anh ấy thương tôi rất nhiều. Thời gian qua vì anh ốm mà tôi cũng bị thiệt thòi. Nhưng không sao, tôi tâm niệm mình có lòng ắt trời sẽ thương", Ngọc Hà tâm sự.
Ngọc Hà sinh năm 1988, từng lọt top 20 Hoa hậu Du lịch Việt Nam năm 2008. Không hoạt động nghệ thuật nhưng Ngọc Hà liên quan mật thiết đến công việc của chồng, bởi cô là phóng viên trong lĩnh vực văn hóa - giải trí. Đời thường, Ngọc Hà sở hữu nhan sắc trẻ trung, phong cách thời trang cuốn hút.
