Mâu Thủy chụp ảnh cùng con trai 8 tháng tuổi, khoe bụng phẳng lì sau sinh
(Dân trí) - Chỉ vài tháng sau sinh, Mâu Thủy nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn nhờ kiên trì tập yoga và chơi cầu lông.
Á hậu Mâu Thủy sinh con đầu lòng hồi tháng 2, đặt tên thân mật là bé Mun. Suốt 8 tháng qua, người đẹp dành trọn thời gian chăm sóc con và có những trải nghiệm đặc biệt trong vai trò làm mẹ.
Mới đây, Mâu Thủy gây chú ý khi thực hiện bộ ảnh khoe hình thể nóng bỏng bên con trai. Bé Mun đang ở giai đoạn tập bò và ngồi, được nhận xét có đôi mắt to tròn, mũi cao và sở hữu làn da bánh mật giống mẹ. 
Trong loạt ảnh, "mẹ một con" khoe hình thể nóng bỏng với 3 vòng đầy đặn sau sinh. Người đẹp không ngại diện những trang phục khoét ngực sâu, cắt xẻ táo bạo để khoe vóc dáng săn chắc, bụng phẳng lì.
Theo Mâu Thủy, dù bận rộn với việc chăm sóc con nhưng cô vẫn chăm chỉ tập yoga và đánh cầu lông hằng tuần. Chỉ vài tháng sau sinh, chân dài 9X đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn, quyến rũ. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí hồi tháng 6, Mâu Thủy cho biết cô bắt đầu tập yoga từ 4 năm trước. Trong khoảng thời gian mang thai, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vẫn duy trì tập luyện. Sau khi sinh em bé được 1 tháng, người đẹp bắt đầu tập lại những động tác đơn giản.
Bên cạnh công việc nghệ thuật, Mâu Thủy còn được nhiều người quan tâm khi thường xuyên chia sẻ những kinh nghiệm làm "mẹ bỉm sữa" với khán giả. Chính vì điều này, cô cũng dần trở thành "người bạn" của những người mẹ có con nhỏ.
Khi được hỏi khi nào sẽ tổ chức lễ cưới, Mâu Thủy cho biết: "Tôi sẽ chọn vào một thời điểm thích hợp khi bé Mun có thể dẫn mình vào lễ đường. Đó cũng là một buổi tiệc thân mật với những người bạn thân nhất và gia đình hai bên".
Theo Mâu Thủy, tiệc cưới chỉ là thủ tục để ra mắt gia đình và bạn bè hai bên, cũng như lưu giữ những khoảnh khắc ngọt ngào của hai vợ chồng. Được biết, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và "nửa kia" đã đăng ký kết hôn trước đó. 
Ở tuổi 31, Mâu Thủy có tổ ấm viên mãn, hạnh phúc khiến nhiều người ngưỡng mộ. "Nửa kia" lớn hơn cô 2 tuổi, gây ấn tượng với vẻ ngoài điển trai, tri thức cùng chiều cao 1,8m ấn tượng. Á hậu cho biết, khoảng thời gian đầu mới sinh, cô khá vất vả trong việc chăm sóc con. Tuy nhiên, cô luôn có ông xã luôn bên cạnh hỗ trợ, động viên. "Sau khi hết giờ làm, ông xã tranh thủ về nhà để chăm con phụ tôi. Nếu không có mẹ ruột và ông xã thì tôi khó mà xoay xở", Mâu Thủy nói với phóng viên Dân trí (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Mâu Thủy được nhiều người biết đến khi trở thành Quán quân Vietnam's Next Top Model 2013. Cô được đánh giá cao về ngoại hình lẫn phong thái trình diễn, liên tục góp mặt trên các sàn diễn thời trang trong nước lẫn quốc tế.
Bên cạnh vai trò người mẫu, Mâu Thủy còn gây chú ý khi dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành ngôi vị Á hậu 2. 
