Gin Tuấn Kiệt - Puka công khai tình cảm, hé lộ chuyện sắp đám cưới
(Dân trí) - Thông tin Gin Tuấn Kiệt - Puka xác nhận hẹn hò được đông đảo đồng nghiệp, người hâm mộ hào hứng chúc mừng.
Tối 6/9, Gin Tuấn Kiệt đăng tải hình ảnh tình tứ bên diễn viên Puka, chính thức xác nhận thông tin hẹn hò của cả hai sau nhiều đồn đoán. Trong ảnh, Puka còn khoe đeo nhẫn ngón tay áp út, hé lộ chuyện được bạn trai cầu hôn. 
Ca sĩ Gin Tuấn Kiệt cũng xác nhận chuyện sắp kết hôn với đàn chị, anh viết: "Định 30 tuổi mới lấy vợ, ai dè sớm hơn. Chúc mừng sinh nhật tôi, món quà sinh nhật lớn nhất của tôi. 
Cảm ơn gia đình, bạn bè đã luôn đồng hành cùng hai đứa. Và đặc biệt cảm ơn khán giả đã luôn yêu thương đẩy thuyền nhiệt tình cho hai đứa trong suốt thời gian qua. Nay chính thức thông báo thuyền đã cập bến".
Bài viết của Gin Tuấn Kiệt lập tức nhận được sự hưởng ứng tích cực từ đồng nghiệp và người hâm mộ. Bên dưới bài viết, diễn viên Duy Khánh, BB Trần, Huỳnh Lập, ca sĩ Isaac... hào hứng gửi lời chúc mừng đến cặp đôi. 
Hình ảnh được Gin Tuấn Kiệt chia sẻ trên trang cá nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, mạng xã hội lan truyền tin đồn Puka và Gin Tuấn Kiệt chuẩn bị tổ chức đám cưới vào cuối năm 2023. Hồi tháng 7 vừa qua, hình ảnh cặp đôi diện đồ cưới, vào vai cô dâu - chú rể trong một chương trình truyền hình thực tế nhận được sự hưởng ứng tích cực từ khán giả.
Trên sóng truyền hình, Trường Giang, Lê Dương Bảo Lâm và một số đồng nghiệp từng nhiều lần chọc ghẹo và úp mở chuyện Gin Tuấn Kiệt và Puka sắp cưới nhau.
Gin Tuấn Kiệt và Puka là một trong số những cặp đôi được người hâm mộ tích cực "đẩy thuyền" của làng giải trí Việt. Cả hai liên tục được khán giả "soi" ra chi tiết diện đồ đôi, du lịch, sống chung nhà... Dù thế, cặp đôi chưa từng lên tiếng về chuyện hẹn hò. 
Trong một lần chia sẻ với truyền thông, Gin Tuấn Kiệt cho biết anh thích mẫu bạn gái cá tính, chững chạc và nấu ăn ngon. Nam diễn viên từng thẳng thắn chia sẻ rất sợ yêu người trong nghề vì không có thời gian.
Riêng Puka cho biết bản thân không suy nghĩ quá nhiều đến việc kết hôn. "Đâu phải thấy người ta kết hôn là mình cũng phải kết hôn cho bằng được. Khi ở tuổi 27-28, tôi luôn mong muốn có một đám cưới như bao người. Còn hiện tại, khi qua tuổi 30, tôi lại nghĩ rằng sao cũng được, miễn là phải vui vẻ", cô từng bày tỏ.
Puka tên thật là Nguyễn Kiều Cẩm Thơ, sinh năm 1990 tại Đồng Tháp. Nữ diễn viên để lại ấn tượng với khán giả nhờ lối diễn hài tưng tửng đặc trưng, cùng khả năng ăn nói duyên dáng.
Năm 2016, cô trở thành Á quân Cười Xuyên Việt (phiên bản cho nghệ sĩ). Năm 2017 và 2019, Puka xuất sắc được đề cử trong top 5 và top 3 giải Mai Vàng cho nữ diễn viên sân khấu và diễn viên hài.
Gin Tuấn Kiệt tên thật là Nguyễn Tuấn Kiệt, sinh năm 1994 tại Thừa Thiên Huế. Nam diễn viên được nhiều khán giả biết đến khi vào vai Đức Mẫn trong bộ phim Gia đình là số 1. Anh còn gây chú ý với các sản phẩm âm nhạc như: Không thể yêu ai được nữa, Yêu một người sau anh, Yêu anh sẽ tốt mà...
