Khoảnh khắc tài tử Song Joong Ki ngắm vợ ngoại quốc say đắm
(Dân trí) - Nam diễn viên xứ Hàn Song Joong Ki và vợ, Katy Louise Saunders, nhận được sự quan tâm đặc biệt khi sánh đôi tại một sự kiện gần đây. Nhan sắc của Katy gây chú ý bởi cô mới sinh con hồi tháng 6.
Ngày 14/10, vợ chồng tài tử Song Joong Ki và Katy Louise Saunders sánh đôi tại hôn lễ của em gái nam diễn viên ở Seoul, Hàn Quốc. Xuất hiện trước công chúng, Katy gây chú ý bởi đây là lần đầu cô lộ diện kể từ khi sinh con trai đầu lòng vào tháng 6 vừa rồi. 
Diện bộ đồ thanh lịch, Katy được nhận xét đã nhanh chóng lấy lại dáng vóc thanh mảnh. Cô nhận được sự quan tâm ân cần của chồng. Cặp đôi trông rất tình cảm và hạnh phúc. Hình ảnh sánh đôi của Song Joong Ki và vợ đã trở thành tâm điểm truyền thông xứ Hàn vào ngày 14/10. 
Song Joong Ki nhìn vợ say đắm và tình tứ (Ảnh: Instagram).
Song Joong Ki công khai tình cảm với Katy Louise Saunders - một cựu diễn viên hơn anh một tuổi - hồi cuối năm 2022. Đầu năm, anh xác nhận đăng ký kết hôn và bà xã mang thai con đầu lòng.
Theo Nate, Katy Louise Saunders là gia sư ngoại ngữ cho thành viên đoàn phim Vincenzo - tác phẩm có Song Joong Ki đóng chính từng gây tiếng vang. Sau đó, hai người bén duyên và nảy sinh tình cảm.
Nam diễn viên tiết lộ bà xã là người khôn ngoan, khéo léo và dịu dàng. Tài tử xứ Hàn khẳng định, Katy giúp anh hoàn thiện bản thân mỗi ngày và trở thành phiên bản tốt hơn của mình. 
Song Joong Ki và vợ được khen đẹp đôi (Ảnh: Instagram).
Khi được hỏi về người bạn đời, anh nói: "Tôi rất hạnh phúc. Tôi biết rằng mình đang trải qua rất nhiều cảm giác mới, nhưng rồi một lần nữa, tôi lại cảm thấy như chẳng có gì cả bởi nhiều thứ đã thay đổi.
Tạo lập gia đình riêng và có con là hai trong số những mục tiêu lớn nhất của tôi trong đời. Vì vậy, tôi rất phấn khích và hơi lo lắng nhưng theo cách tốt, và tôi đang cố gắng không quá lo lắng".
Từ đầu năm 2023, Song Joong Ki và vợ được cho là đi lại giữa Hàn Quốc và Italy để phục vụ công việc của tài tử xứ Hàn cũng như tiện cho việc dưỡng thai, sinh nở của Katy. Cựu nữ diễn viên mong muốn sinh con tại Italy, nơi bố mẹ cô đang sinh sống, và nhận được sự ủng hộ của Song Joong Ki. 
Cặp đôi có một biệt thự sang trọng và trị giá khoảng 20 tỷ won (gần 365 tỷ đồng) tại Hàn Quốc và căn hộ trị giá hơn 2 triệu USD tại Hawaii, Mỹ. Theo chia sẻ của bạn bè tài tử xứ Hàn, Song Joong Ki rất hạnh phúc khi có vợ và con trai. Anh cưng chiều 2 người hết mực. 
Mới sinh con trai đầu lòng hồi tháng 6 vừa rồi, Katy đã nhanh chóng lấy lại dáng vóc và vẻ ngoài tươi tắn (Ảnh: Twitter).
Song Joong Ki (SN 1985) hiện là một trong những nam diễn viên nhận cát-xê cao nhất Hàn Quốc. Anh góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng như Chuyện tình Sungkyunkwan, Hậu duệ mặt trời, Asadal Chronicles, Đảo địa ngục, Vincenzo...
Nhờ thu nhập tốt trong lĩnh vực điện ảnh, làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu, kinh doanh bất động sản, Song Joong Ki sở hữu khối tài sản ước tính gần 24 triệu USD, theo Economic Times.
Trước khi kết hôn với Katy, Song Joong Ki từng có một cuộc hôn nhân ồn ào kéo dài gần 2 năm với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Họ bén duyên từ dự án Hậu duệ mặt trời, làm đám cưới vào năm 2017 và ly hôn vào năm 2019.
Sau một thời gian nghỉ ngơi và dành thời gian chăm sóc vợ cùng con trai mới sinh, Song Joong Ki gần đây đã quay lại Hàn Quốc để giới thiệu dự án mới ra mắt mang tên Hopeless. Trong phim, anh vào vai phụ và chấp nhận đóng phim không cát-xê để được thử thách bản thân ở một thể loại mới, phim hành động kinh dị. 
