Đã có vợ mới, tài tử Ben Affleck vẫn thân mật trong xe hơi với... vợ cũ
(Dân trí) - Thợ săn ảnh vừa ghi lại được khoảnh khắc vui vẻ, thân mật giữa tài tử Ben Affleck và vợ cũ - nữ diễn viên Jennifer Garner - trong xe hơi. Thời gian gần đây, hai người tỏ ra rất thiện chí khi gặp nhau.
Cuối tuần qua, cặp đôi vàng của Hollywood một thuở - tài tử Ben Affleck và nữ diễn viên Jennifer Garner - có khoảnh khắc thu hút sự chú ý trên các trang tin showbiz. Hai người ngồi trong xe hơi của Affleck và thể hiện sự thân mật, thoải mái khi ở bên nhau. Hai người liên tục cười vui vẻ, trao cho nhau cái ôm và trò chuyện khá thân mật.
Cô con gái Seraphina của họ cũng có mặt trong xe và ngồi ở ghế cạnh cha. Nữ diễn viên Garner ngồi ở ghế sau. Affleck và Garner bày tỏ sự thân mật, dễ chịu khi ở bên nhau.
Khoảnh khắc vui vẻ, thân mật giữa tài tử Ben Affleck và vợ cũ - nữ diễn viên Jennifer Garner - trong xe hơi (Ảnh: Page Six).
Hai người ngồi trong xe hơi của Affleck và thể hiện sự thân mật, thoải mái khi ở bên nhau (Ảnh: Page Six).
Thời gian gần đây, Affleck và Garner liên tục thu hút sự chú ý khi thể hiện sự vui vẻ, thân tình mỗi khi gặp lại nhau. Trước nay, cặp đôi vốn đã luôn nỗ lực duy trì một mối quan hệ thiện chí để cùng nhau nuôi dưỡng 3 người con chung sau khi hôn nhân đổ vỡ.
Affleck và Garner kết hôn trong năm 2005. Chỉ một ngày sau dịp kỷ niệm 10 năm gắn bó trong hôn nhân, hai bên tuyên bố chia tay. Dù vậy, họ cần tới gần 3 năm để hoàn tất thủ tục ly hôn. Trong quá trình ấy, Garner vẫn luôn ở bên Affleck để cổ vũ anh cai nghiện rượu. Hiện tại, Affleck đã kết hôn với "tình cũ" - nữ ca sĩ Jennifer Lopez. Garner đã có gắn bó với "tình mới" - doanh nhân John Miller.
Vừa tháng trước, hình ảnh Ben Affleck rạng ngời hạnh phúc khi gặp lại Jennifer Garner trong kỳ nghỉ hè với các con chung ở Italy cũng đã thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận.
Vừa tháng trước, Ben Affleck và Jennifer Garner có kỳ nghỉ hè với các con chung ở Italy (Ảnh: Page Six).
Thời gian gần đây, Affleck và Garner liên tục thu hút sự chú ý khi thể hiện sự vui vẻ, thân tình mỗi khi gặp lại nhau (Ảnh: Page Six).
Đã rất lâu rồi công chúng mới bắt gặp tài tử Ben Affleck xuất hiện rạng rỡ như vậy. Đặc trưng thường thấy trên gương mặt Ben Affleck trước nay là vẻ kém vui, điều này vốn đã được truyền thông và công chúng biết tới từ lâu. Chính vì vậy, việc Affleck cười rạng rỡ mỗi khi gặp lại vợ cũ thời gian gần đây luôn khiến công chúng cảm thấy bất ngờ.
Kể từ khi bước vào hôn nhân mới, Jennifer Lopez và Ben Affleck đều hào hứng nói về tình yêu và hôn nhân, về bản thân và bạn đời, về cách gây dựng một gia đình chung khi đôi bên đều có con riêng.
Ngược lại, về phía Jennifer Garner, sau khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân với Ben Affleck, cô giữ im lặng về chuyện hôn nhân đã qua, cũng không chia sẻ về chuyện tình cảm hiện tại của mình, dù Garner và bạn trai đã gắn bó lâu dài.
Sau những hình ảnh cho thấy sự thân thiện giữa Ben Affleck và Jennifer Garner ở thời điểm hiện tại, công chúng vẫn luôn cảm thấy nuối tiếc vì "cặp đôi vàng" một thuở của Hollywood đã không thể bên nhau "tới cuối con đường".
Jennifer Garner vui vẻ bước ra khỏi xe sau cuộc trò chuyện với Ben Affleck (Ảnh: Page Six).
Ben Affleck bên người vợ hiện tại - nữ ca sĩ Jennifer Lopez (Ảnh: Page Six).
Một cư dân mạng bình luận: "Ben Affleck rất hiếm khi cười tươi rạng rỡ như vậy. Thật tiếc vì hai người họ không thể ở bên nhau. Jennifer Garner là một người phụ nữ chân thành, giản dị và dễ chịu. Cô ấy vẫn ở bên hỗ trợ Ben Affleck ngay cả khi đã quyết định ly hôn. Thật tiếc vì họ không thể tìm ra lối thoát cho cuộc hôn nhân của mình".
Một cư dân mạng khác nhận xét: "Chúng ta không thể che giấu khi bản thân đang vui sướng, hạnh phúc. Nhiều khi trong cuộc sống, chúng ta rơi vào cảnh "đứng núi này, trông núi nọ", nhưng sau cùng, điều khiến chúng ta có thể thực sự hạnh phúc trong cuộc đời vẫn là tình yêu thương của gia đình. Đó mới là liều thuốc giúp chữa lành tâm hồn".
"Hai người họ có 3 con chung, họ cũng từng có quãng thời gian hạnh phúc. Sự kết nối giữa họ ở thời điểm hiện tại thật đẹp đẽ. Có nhiều lý do để hai người họ cần phải gặp nhau, thật ấm áp khi được thấy mối thiện cảm họ dành cho nhau sau tất cả", một cư dân mạng chia sẻ.
