Đoàn Văn Hậu nhờ gia đình giữ kín bí mật cầu hôn với Doãn Hải My
(Dân trí) - Cầu thủ Đoàn Văn Hậu đã cầu hôn thành công bạn gái lâu năm Doãn Hải My vào tối nay 17/9.
Cách đây ít phút, cầu thủ Đoàn Văn Hậu đăng tải bức ảnh chụp cùng bạn gái Doãn Hải My lên trang cá nhân kèm thông báo "nửa kia" đã đồng ý nhận lời cầu hôn của mình.
Trong ảnh, Doãn Hải My tươi cười với bó hoa hồng to và nhẫn cầu hôn nhận từ bạn trai. Dưới bài đăng, nhiều bạn bè, đồng nghiệp của cầu thủ quê Thái Bình gửi lời chúc mừng tới cặp đôi.
Diễn viên Bảo Hân bình luận: "Chúc mừng cặp đôi của năm. Mới xin ăn bánh kẹo hôm trước mà hiệu nghiệm nhanh thật!". Ca sĩ Hòa Minzy tỏ ra bất ngờ: "Gì vậy trời? Hôm trước còn nói chưa mà, phải ra thêm bài mới vui thôi chứ toàn bài buồn".
Đoàn Văn Hậu đã cầu hôn bạn gái thành công (Ảnh: Facebook nhân vật).
Người thân của Doãn Hải My tiết lộ với phóng viên Dân trí: "Đoàn Văn Hậu là một người rất chu toàn, cẩn thận. Bạn ấy tự lên kế hoạch và chuẩn bị cho buổi cầu hôn tối nay, có báo trước cho gia đình hai bên để cùng giữ bí mật này với My trong suốt 1 tuần qua.
Chúng tôi rất vui và tin tưởng vào tình cảm lâu bền của Hậu và My. Hai bạn đã quen và yêu nhau trong 3 năm".
Cặp đôi dự định sẽ làm đám cưới vào đầu năm sau. Sắp tới, Doãn Hải My sẽ học lên cao về ngành luật, còn Đoàn Văn Hậu tham gia một giải đấu bóng đá quan trọng nên cặp đôi chú trọng hoàn thành công việc một cách tốt nhất có thể.
Đoàn Văn Hậu (SN 1999) - Doãn Hải My (2001) là đôi "trai tài gái sắc" được nhiều người ủng hộ. Hai người quen nhau từ năm 2020. Tuy nhiên, tới tháng 8/2022, cặp đôi mới quyết định công khai mối quan hệ.
Trong khi Đoàn Văn Hậu được đánh giá là là một trong những nhân tố chủ lực của đội tuyển quốc gia Việt Nam, "nửa kia" của anh từng lọt top 10 Hoa hậu Việt Nam 2020.
Ngoài ra, Doãn Hải My còn giỏi tiếng Anh, có năng khiếu đàn piano, hát và hiện vừa làm mẫu thời trang vừa kinh doanh cửa hàng mỹ phẩm.
Hải My cũng vừa tốt nghiệp Đại học Luật vào tháng 4 vừa qua. Trong suốt quá trình người đẹp làm khóa luận tốt nghiệp, hậu vệ 24 tuổi luôn sát cánh cùng cô.
