Ưng Hoàng Phúc và bà xã đến chia vui cùng Quế Vân
(Dân trí) - Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc và bà xã - người mẫu Kim Cương, ca sĩ Lều Phương Anh, người mẫu Trà Ngọc Hằng... đều có mặt tại bữa tiệc mừng tân gia của người mẫu Quế Vân ở thành phố Bắc Giang.
Tối 22/9, người mẫu Quế Vân tổ chức tiệc tân gia tại thành phố Bắc Giang. Hàng chục nghệ sĩ, người nổi tiếng là bạn bè thân thiết của cô ở hai miền Nam Bắc đến chúc mừng như: Vợ chồng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc - người mẫu Kim Cương, ca sĩ Lều Phương Anh, Á hậu Đặng Thanh Ngân, ca sĩ Minh Vương, người mẫu Trà Ngọc Hằng, nhà thiết kế Hà Duy, nữ hoàng trang sức Thanh Trúc…
Vợ chồng Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương bay từ TP HCM ra, có mặt tại nhà Quế Vân từ sáng để chúc mừng cô có nhà mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc cùng bà xã Kim Cương bay từ TPHCM ra, ở nhà Quế Vân từ sáng cùng ngày và nhận xét ngôi nhà không quá hoành tráng nhưng đẹp từng chi tiết.
Nam ca sĩ là người bạn thân thiết của nữ người mẫu. Anh cũng gợi lại nhiều kỷ niệm đẹp của hai người trong 20 năm làm bạn. Ưng Hoàng Phúc đặc biệt biết ơn vì Quế Vân chính là người giới thiệu và se duyên cho mình và bà xã Kim Cương.
Tại buổi tiệc mừng tân gia của người mẫu Quế Vân, không chỉ chia sẻ về tình bạn mấy chục năm, nam ca sĩ còn hát ca khúc gắn với tên tuổi, Thà rằng như thế.
Ưng Hoàng Phúc tiết lộ rằng, Quế Vân đã giúp mình có mối lương duyên quan trọng nhất cuộc đời, chính là bà xã Kim Cương.
Vợ chồng nam ca sĩ và Quế Vân giữ tình bạn thân thiết mấy chục năm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phía Quế Vân, nữ người mẫu cho biết cô vô cùng hạnh phúc khi bạn bè ở hai miền Nam Bắc đều có mặt đông đủ để chúc mừng cô. Với cô, bạn bè chính là tài sản lớn nhất sau 20 năm hoạt động showbiz. Sự có mặt của mọi người khiến cô cảm động, thêm động lực vượt qua khó khăn trong cuộc sống.
Cô nói vui rằng, cả đời không có đám cưới nên giờ phải làm tiệc to như "đám cưới". Bữa tiệc như một liveshow ca nhạc khi các nghệ sĩ đều tham gia biểu diễn. Cô thay hai bộ váy thướt tha, quyến rũ của nhà thiết kế Hà Duy để tỏa sáng trong bữa tiệc, khiến khách khứa cười nghiêng ngả bởi cách ăn nói hài hước.
Quế Vân khiến khách khứa cười nghiêng ngả bởi cách ăn nói hài hước (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Quế Vân cho biết, cô thấy yên bình hơn kể từ khi về Bắc Giang sống gần người thân. Cô bán hết tài sản ở Hà Nội để đưa mẹ và hai con trai về quê bắt đầu cuộc sống mới. Cô mong đây là khởi đầu tốt đẹp cho những ngày tháng bình yên sau nhiều sóng gió.
Á hậu Đặng Thanh Ngân đến chia vui với người cô coi như chị gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Người mẫu Trà Ngọc Hằng cũng bay từ TPHCM ra chúc mừng đàn chị Quế Vân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca sĩ Lều Phương Anh và ca sĩ Minh Vương hát tại buổi tiệc mừng tân gia của Quế Vân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Từ phải sang: Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Quế Vân và NTK Hà Duy (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
