Hiếu Nguyễn: "Tôi chấp nhận việc bạn gái có thể giỏi hơn mình"
(Dân trí) - Gần đây, Hiếu Nguyễn gây chú ý khi đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình thực tế Miss Earth Vietnam 2023.
Suốt 8 tập của chương trình, Hiếu Nguyễn đầu tư mạnh cho trang phục. Ngay từ khi nhận lời mời từ Trương Ngọc Ánh, nam diễn viên tìm hiểu chủ đề cuộc thi, chọn ra những bộ trang phục thân thiện với môi trường.
"Để theo đuổi thông điệp cuộc thi, tôi phải đầu tư thời gian, công sức và đương nhiên là cả tiền bạc. Tôi tìm gặp hai thương hiệu chuyên thiết kế đồ nam mà tôi tin tưởng để chia sẻ và làm ra 8 bộ trang phục phù hợp với chủ đề của chương trình", Hiếu Nguyễn nói.
Hiếu Nguyễn xây dựng hình ảnh nam tính, lịch lãm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Xây dựng hình tượng nam tính, Hiếu Nguyễn ý thức trong việc chọn trang phục mỗi khi xuất hiện. Khi dự sự kiện, tham gia chương trình, anh thường chọn những bộ vest chỉn chu. Đời thường, nam diễn viên diện áo sơ mi, quần âu. Khi tập luyện, anh mặc đồ thể thao đơn giản nhưng vẫn tôn được nét nam tính.
Hiếu Nguyễn cho biết anh giữ cơ bụng "6 múi" để phục vụ cho công việc nghệ thuật. Để giữ được vóc dáng ít mỡ thừa, diễn viên tiết lộ: "Nếu muốn thi đấu, chúng ta phải ăn kiêng, tập luyện nặng. Để giữ cho cơ thể săn chắc, bạn cần ăn uống đều đặn. Nhưng nếu muốn giảm cân, lượng calo nạp vào phải thấp hơn lượng calo bỏ ra".
Về chuyện tình cảm, Hiếu Nguyễn thừa nhận anh hiện độc thân, nhưng luôn sẵn sàng lập gia đình nếu có người phù hợp. Nam diễn viên nói anh luôn học cách chia sẻ với vợ con, mong muốn trở thành người đàn ông của gia đình.
"Có thể trong cách nói chuyện của tôi, mọi người cảm nhận tôi cứng nhắc nhưng thật ra không phải như thế. Tôi hoàn toàn chấp nhận việc người phụ nữ của mình có thể đi làm và giỏi hơn cả mình. Khi về nhà, cô ấy không cần phải nấu cơm mỗi ngày mà chỉ cần nấu 1-2 bữa trong tháng là quá đủ.
Nếu như người yêu của tôi muốn thì cô ấy nấu cơm, tôi rửa bát vì tôi đã làm những việc đó trước đây rồi. Ngoài ra, tôi cũng không ngại làm việc nhà như quét nhà, lau nhà, phơi đồ", anh chia sẻ.
Hiếu Nguyễn thừa nhận vẫn đang độc thân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hiếu Nguyễn nói thời gian qua anh chưa tìm được kịch bản nào có thể giúp thể hiện được hết khả năng của mình. "Tôi không từ chối quá nhiều lời mời nhưng dự án không phù hợp thì tôi không thể hợp tác được. Thêm nữa, tôi thấy màu sắc của vai diễn không thể làm nổi bật cho tổng thể và cả mình trong phim", anh nói thêm.
Hiếu Nguyễn sinh năm 1990, được khán giả biết tới qua nhiều bộ phim điện ảnh như Hương Ga, Quyên, Chuyện Ba Cô Nàng, Lật Mặt 2... Tuy nhiên, 4 năm qua, anh gần như vắng bóng trên màn ảnh. 
