Fan lo lắng khi hay tin 2 thành viên Blackpink muốn thành lập công ty riêng
(Dân trí) - Theo truyền thông Hàn, Jisoo và Jennie được cho là thành lập công ty riêng khi kết thúc hợp đồng với tập đoàn giải trí YG Entertainment. Hiện, thông tin về tương lai nhóm Blackpink vẫn là tâm điểm.
Vấn đề gia hạn hợp đồng của 4 thành viên nhóm Blackpink với công ty giải trí YG Entertainment là chủ đề "nóng" trên truyền thông xứ Hàn suốt 2 tuần qua, đặc biệt khi phía YG chưa đưa ra thông báo cuối cùng. 
Tuần trước, nhiều trang báo của Hàn Quốc đưa tin, chỉ có Rosé đồng ý gia hạn hợp đồng với YG Entertainment trong khi 3 cô gái còn lại muốn rời tập đoàn giải trí nổi tiếng xứ Hàn để có hướng đi riêng.
Theo một số nguồn tin thân cận, dù rời YG Entertainment, 3 thành viên Jisoo, Jennie và Lisa vẫn tham gia các hoạt động nhóm trong vòng 6 tháng mỗi năm. 
Theo truyền thông Hàn Quốc, Jisoo và Jennie (2 thành viên bên trái) của nhóm Blackpink muốn rời công ty chủ quản YG Entertaiment để thành lập công ty riêng (Ảnh: Newsen).
Trước đó, theo truyền thông Mỹ và Hàn Quốc, Lisa từ chối lời mời gia hạn hợp đồng trị giá 40 triệu USD của YG Entertainment, đồng thời cô nhận được lời mời cộng tác từ một công ty tại Mỹ. 
Lisa được đánh giá là thành viên có khả năng rời YG Entertainment nhiều nhất khi hợp đồng giữa hai bên kết thúc. Theo TV Report, Lisa nhận được lời đề nghị trị giá 60 tỷ won (1.086 tỷ đồng) gồm 6 album từ một hãng thu âm của Mỹ. Đồng thời, cô có thể duy trì các hoạt động biểu diễn và thời trang.
Phản ứng trước những thông tin của truyền thông xứ Hàn, đại diện YG Entertainment cho biết, mọi chuyện vẫn trong quá trình thảo luận và yêu cầu người hâm mộ kiên nhẫn chờ đợi. Ngày 25/9, tờ News1 (Hàn Quốc) đưa tin, Jisoo và Jennie dự định thành lập công ty của riêng. 
Những thông tin về tương lai của Blackpink đã ảnh hưởng mạnh mẽ tới tình hình kinh doanh của YG Entertainment. Ngày 22/9, cổ phiếu của YG Entertainment đã lao dốc không phanh sau khi truyền thông xứ kim chi đưa tin 3 trong 4 thành viên của Blackpink sẽ không gia hạn hợp đồng với công ty. 
Jennie là thành viên hút người hâm mộ và là con cưng của các thương hiệu thời trang danh tiếng (Ảnh: Sina).
Blackpink được thành lập từ năm 2016 với 4 thành viên nữ với những màu sắc, cá tính khác nhau. Sau 7 năm hoạt động, họ gặt hái nhiều thành tích lớn trong sự nghiệp âm nhạc, vươn lên trở thành ban nhạc nữ Hàn Quốc nổi tiếng toàn cầu và là biểu tượng thời trang của giới trẻ. 
Tháng 9, nhóm kết thúc chuyến lưu diễn toàn cầu mang tên Born Pink và đạt khoản doanh thu 265 triệu USD, trở thành nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn toàn cầu cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới. Sau chuyến lưu diễn Born Pink, các thành viên của nhóm đều có những hoạt động riêng lẻ. 
Trước sự tò mò của người hâm mộ và truyền thông, 4 cô gái của Blackpink đều không lên tiếng phản hồi các thông tin liên quan tới việc gia hạn hợp đồng. 
Ngày 24/9, Lisa gây chú ý khi xuất hiện tại sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc) cùng mẹ để lên đường sang Paris (Pháp) thực hiện 5 đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y có tiếng ở Pháp.
Ngày 24/9, Lisa cùng mẹ xuất hiện ở sân bay Incheon (Hàn Quốc) để lên đường sang Pháp (Ảnh: Newsen).
Đây là lần đầu tiên Lisa lộ diện trước truyền thông sau tin đồn cô tiếp tục từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment (Ảnh: Newsen).
Nữ thần tượng vui vẻ vẫy tay chào người hâm mộ. Đây là lần đầu cô lộ diện trước công chúng sau tin đồn từ chối lời đề nghị cộng tác trị giá 40 triệu USD với YG Entertainment. 
Trước đó, ngày 23/9, Rosé cũng có mặt ở sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc) để chuẩn bị lên đường tới Paris (Pháp) chuẩn bị cho lịch trình cá nhân. Ngay khi lộ diện, Rosé nhanh chóng thu hút sự quan tâm của phóng viên và người hâm mộ nhờ làn da sáng và vẻ ngoài quyến rũ. Cô cười và vẫy tay chào người hâm mộ có mặt tại sân bay. 
Trong khi đó, "chị cả" của nhóm Jisoo được cho là trở lại đóng phim trong thời gian tới. Riêng Jennie, cô chưa thông báo kế hoạch làm việc khi chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink kết thúc. 
Rosé xuất hiện tại sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc), ngày 23/9 (Ảnh: Newsen).
