Hoa hậu Quốc tế 2023: Đại diện Việt dẫn đầu bình chọn, được đoán là hoa hậu
(Dân trí) - Cuộc thi Miss International 2023 (Hoa hậu Quốc tế 2023) đã khởi động phần bình chọn thí sinh được yêu thích nhất. Đại diện Việt Nam, Nguyễn Phương Nhi, đang dẫn đầu phần thi này.
Theo quy định của Ban Tổ chức Hoa hậu Quốc tế, người dẫn đầu phần thi bình chọn thí sinh được yêu thích nhất có cơ hội lọt thẳng top 15 chung cuộc. Thời gian bình chọn bắt đầu từ ngày 1/10 đến chung kết Hoa hậu Quốc tế 2023 diễn ra vào ngày 26/10.
Tính tới ngày 3/10, những gương mặt dẫn đầu bình chọn thí sinh được yêu thích nhất tại cuộc thi năm nay đã xuất hiện. Trong nhóm thí sinh đến từ châu Á, Phương Nhi (đại diện Việt Nam) đang dẫn đầu số phiếu bình chọn, xếp trên đại diện của Ấn Độ và Bangladesh.
Phương Nhi đang là thí sinh dẫn đầu bình chọn Thí sinh được yêu thích nhất khu vực châu Á tại Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: News).
Ở nhóm thí sinh châu Âu và châu Phi, đại diện của Hy Lạp đang dẫn đầu bình chọn. Tiếp theo là đại diện của Bồ Đào Nha và Pháp. Ở nhóm thí sinh châu Mỹ, người đẹp Cộng hòa Dominica là thí sinh có số phiếu bình chọn cao nhất, tiếp đến là đại diện của Venezuela và Mexico. 
Nguyễn Phương Nhi (SN 2002) giành ngôi Á hậu 2 tại cuộc thi Miss World Vietnam 2022 (Hoa hậu Thế giới Việt Nam) và giải phụ Người có làn da đẹp nhất.
Hiện, cô là gương mặt xuất hiện trên nhiều sàn diễn thời trang. Người đẹp được chọn là thí sinh đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023. 
Trên một số diễn đàn sắc đẹp, nhan sắc ngọt ngào và trong trẻo của Phương Nhi được khen ngợi, đánh giá phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Cô đang là thí sinh Hoa hậu Quốc tế 2023 có lượng người theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội Instagram, với hơn 567.000 lượt người đăng ký theo dõi. 
Chuyên trang Sash Factor dự đoán Phương Nhi giành ngôi vị Á hậu 2 tại Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Sash Factor).
Chuyên trang Vcrown dự đoán Phương Nhi đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Vcrown).
Các chuyên trang sắc đẹp quốc tế cũng đưa Phương Nhi vào danh sách những "chiến binh" nổi bật tại đấu trường Hoa hậu Quốc tế 2023. Chuyên trang Sash Factor dự đoán Nguyễn Phương Nhi giành ngôi Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023. Theo Sash Factor, ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2023 sẽ thuộc về người đẹp Colombia.
Trong khi đó, chuyên trang Vcrown mạnh dạn dự đoán Phương Nhi đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2023. Các người đẹp xếp sau cô là các đại diện của Ecuador, Colombia, Venezuela, Cộng hòa Séc.
Một số gương mặt nổi bật đến từ châu Á trong cuộc thi năm nay và được các chuyên trang đánh giá cao gồm hoa hậu Indonesia, Nhật Bản, Ấn Độ, Thái Lan, Philippines…
Hoa hậu Quốc tế được xếp vào danh sách những cuộc thi sắc đẹp quốc tế lâu đời và uy tín trên thế giới. Các người đẹp sẽ trải qua các phần thi như trình diễn áo tắm, trình diễn váy dạ hội, trình diễn trang phục dân tộc, ứng xử để tìm ra người chiến thắng. 
Người hâm mộ trong nước cũng dành nhiều kỳ vọng cho Phương Nhi tại đấu trường Hoa hậu Quốc tế 2023 (Ảnh: Instagram).
Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2023 diễn ra tại Nhật Bản trong tháng 10 và hiện có 49 người đẹp xác nhận tham dự. Chung kết sẽ diễn ra vào ngày 25/10 tới.
Năm ngoái, đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế là người đẹp Phương Anh. Cô được đánh giá cao vì trình độ học vấn, kỹ năng ngoại ngữ. Song, đáng tiếc, người đẹp không giành được thành tích nào.
Trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Quốc tế, thành tích cao nhất của nhan sắc Việt là giải Á hậu 3 của người đẹp Thúy Vân tại cuộc thi năm 2015. 
