Địch Lệ Nhiệt Ba trở thành gương mặt đắt giá tại Tuần lễ thời trang Paris
(Dân trí) - "Mỹ nhân Tân Cương" Địch Lệ Nhiệt Ba đã vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng ngôi sao Trung Quốc tạo ra giá trị truyền thông lớn nhất tại Tuần lễ thời trang Paris (Pháp).
Tuần lễ thời trang Paris Xuân Hè 2024 vừa diễn ra từ ngày 24/9 đến 5/10 với sự góp mặt của nhiều ngôi sao Trung Quốc. Trong đó, các ngôi sao hàng đầu Trung Quốc hiện tại như Địch Lệ Nhiệt Ba, Vương Nhất Bác, Angelababy, Dương Mịch đều có mặt tại sự kiện này. 
Trong số các ngôi sao Trung Quốc tham dự Tuần lễ thời trang Paris, Địch Lệ Nhiệt Ba được truyền thông quốc tế quan tâm đặc biệt. Họ dành lời khen ngợi cho vẻ đẹp ngọt ngào và gu thời trang tinh tế của mỹ nhân Hoa ngữ. Cô diện chiếc váy dài trắng sang trọng và là một trong những sao nữ nghệ sĩ nổi bật nhất tại show Dior năm nay.
Địch Lệ Nhiệt Ba được truyền thông quốc tế khen ngợi khi xuất hiện tại buổi trình diễn của Dior trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris Xuân Hè 2024 tại Pháp, tháng 10 (Ảnh: Getty Images).
"Mỹ nhân Tân Cương" được ngồi hàng ghế đầu tại đêm diễn của Dior với tư cách đại sứ thương hiệu. Tạp chí Vogue Pháp nhận xét: "Địch Lệ Nhiệt Ba gây xôn xao và khiến các nhiếp ảnh gia không thể rời mắt tại show diễn Xuân Hè 2024 của Dior ở Paris".
Công ty tiếp thị thương hiệu Lefty cũng tiến hành phân tích giá trị truyền thông mà các khách mời Trung Quốc mang lại cho thương hiệu tại Tuần lễ thời trang Paris dựa trên các nền tảng mạng xã hội như Instagram, Weibo. Qua đó, họ đánh giá tầm ảnh hưởng của người nổi tiếng trong lĩnh vực thời trang. 
Theo đó, Địch Lệ Nhiệt Ba đứng đầu bảng xếp hạng với 7,7 triệu USD qua 3 bài đăng. Xếp sau cô về giá trị thương mại tại Tuần lễ thời trang Paris vừa qua là những gương mặt như Vương Nhất Bác, Vương Tuấn Khải, Từ Minh Hạo, Dương Mịch, Angelababy, Thích Vy, Bạch Lộc, Cổ Lực Na Trát.
Địch Lệ Nhiệt Ba trở thành đại sứ khu vực Trung Quốc của Dior từ đầu năm 2023 sau khi họ kết thúc hợp đồng 10 năm với Angelababy. Trong thời gian qua, "mỹ nhân Tân Cương" nhận nhiều đãi ngộ từ nhà mốt Pháp.
Địch Lệ Nhiệt Ba được chọn là đại sứ toàn cầu của Dior (Ảnh: Instagram).
Cô trở thành gương mặt quảng cáo cho chiến dịch toàn cầu dòng túi xách Dior Lady 9522 và xuất hiện trên trang bìa của các tạp chí thời trang lớn. Sau Tuần lễ thời trang Paris, mới đây, Dior tuyên bố đưa Địch Lệ Nhiệt Ba lên làm đại sứ toàn cầu mảng trang điểm và nước hoa của hãng.
Địch Lệ Nhiệt Ba hiện là một trong những ngôi sao "hot" nhất giới giải trí Hoa ngữ. Mỹ nhân sinh năm 1992 ghi ấn tượng đặc biệt sau khi tham gia các bộ phim nổi tiếng như Nữ vệ sĩ xinh đẹp, Trường ca hành, Em là niềm kiêu hãnh của anh, Liệt hỏa như ca, Tam sinh tam thế chẩm thượng thư...
Nhan sắc hoàn hảo là một lợi thế với Địch Lệ Nhiệt Ba. Cô luôn có tên trong danh sách những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ và là thần tượng được cộng đồng mạng quan tâm nhất hiện nay tại Trung Quốc. 
Vì vậy, ngoài sự nghiệp diễn xuất, Địch Lệ Nhiệt Ba còn là gương mặt quen thuộc trên các ấn phẩm thời trang và các sự kiện của làng giải trí Trung Quốc hiện tại.
"Mỹ nhân Tân Cương" có lượng khán giả hâm mộ đông đảo nhưng diễn xuất lại không được giới chuyên môn đánh giá cao (Ảnh: News).
Riêng trong năm 2023, cô được chọn là đại sứ của nhiều thương hiệu thời trang, mỹ phẩm, nước hoa; thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí lớn như Elle, Harper's Bazaar hay tham dự của các sự kiện thời trang quốc tế. 
Tuy nhiên, trái với danh tiếng, sự mến mộ của khán giả hay nhan sắc ngày một thăng hạng, sự nghiệp diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba lại luôn gây tranh cãi. Người đẹp bị truyền thông xếp vào nhóm "bình hoa di động" trên màn ảnh và bị giới chuyên môn Trung Quốc đánh giá không cao. 
Trong năm nay, 2 dự án mới ra mắt của cô là Công tố tinh anh và An Lạc truyện không thu được hiệu quả như mong muốn. Hiện tại, Địch Lệ Nhiệt Ba vừa đóng máy bộ phim chính kịch Lợi kiếm hoa hồng. Tuy nhiên, người đẹp chưa công bố dự án kế tiếp.
Gần đây, mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện thông tin Địch Lệ Nhiệt Ba đã xác nhận vào vai nữ chính trong dự án phim chuyển thể từ bộ truyện nổi tiếng Vạn tra triều hoàng. Trong phim, nhân vật của cô có tới 8 người đàn ông theo đuổi. Tuy nhiên, thông tin này chưa được phía mỹ nhân 31 tuổi xác nhận. 
Vũ đạo ấn tượng của Địch Lệ Nhiệt Ba (Video: QQ).
