Khánh Linh "Cô Em Trendy" chụp ảnh cưới ngay tại sàn diễn thời trang Paris
(Dân trí) - Người mẫu Khánh Linh đã quyết định "chơi lớn" để đánh dấu một cột mốc quan trọng trong chuyện tình yêu của cô với người bạn trai lâu năm.
Đối với những người yêu thời trang, tên tuổi của Khánh Linh (SN 1995, được biết đến với biệt danh "Cô Em Trendy") không còn xa lạ nữa. Cô là người mẫu, fashionista (người dẫn đầu xu hướng) được nhiều thương hiệu quốc tế săn đón. Trước đó, cô từng được ví là bản sao của hot girl Tâm Tít.
Là một trong những fashionista Việt Nam, Khánh Linh luôn tạo ấn tượng trong lòng công chúng bởi bản sắc thời trang riêng biệt cũng như những lần xuất hiện chỉn chu, táo bạo tại các sự kiện thời trang, các tuần lễ thời trang lớn trên thế giới.
Năm nay, trở lại 2 tuần lễ thời trang lớn tại Paris và Milan, Khánh Linh đã đồng hành cùng chồng sắp cưới là Vũ Minh Kông.
Nhắc tới bạn trai, Khánh Linh không giấu được sự nghẹn ngào khi chia sẻ chính anh là người đã mở ra nhiều cánh cửa, tạo cơ hội và luôn ủng hộ nữ fashionista chinh chiến thị trường thời trang quốc tế. Tại Paris Fashion Week (tuần lễ thời trang Paris), cặp đôi đã "chơi lớn" chụp bộ ảnh cưới ngay trong buổi diễn thời trang nhằm kỷ niệm dấu mốc tiền hôn nhân.
Cô tiết lộ: "Đây là ý tưởng xẹt qua trong đầu mình chỉ 2 ngày trước khi show diễn ra. Một cách tình cờ thôi, Linh nghĩ tại sao chúng ta không tạo nên một kỉ niệm đẹp bằng bộ hình cưới trong show thời trang nào đó?
Bởi lẽ, Fashion Week chính là nơi ghi lại nhiều dấu ấn và kỷ niệm đẹp trong hành trình yêu hơn 5 năm của Linh và người yêu.
Năm đầu tiên chúng mình yêu nhau cũng là lần đầu tiên anh Kông dẫn mình đi Fashion Week, đưa Linh bước ra ngoài thế giới, để nhìn thấy thế giới thời trang thực sự là như thế nào. Trước đây thì anh Kông luôn chờ đợi ở bên ngoài và mình thì ở trong show. Còn bây giờ chúng mình đã có nhau trong show rồi".
Trong bộ ảnh này, nàng fashionista đã hóa thân thành cô dâu dịu dàng nhưng vẫn mang màu sắc thời thượng. Cô bộc bạch: "Cảm hứng để thiết kế váy đến từ cách mà anh Lâm Gia Khang cảm nhận về cá tính của Linh, anh gọi đây là bộ váy "rất Khánh Linh".
Khi gặp anh Khang để nói về ý tưởng cho bộ đầm cưới, Linh nói muốn có một chiếc mini-dress (váy ngắn) thoải mái, phóng khoáng và anh đã tự thiết kế một chiếc váy rất ngẫu hứng ngay tại đó chỉ vỏn vẹn trong 10 phút".
Còn chú rể Vũ Minh Kông chọn cho mình chiếc áo blazer oversized (áo khoác rộng) kết hợp cùng quần short phá vỡ quy chuẩn. Ngoài ra, chồng sắp cưới của Khánh Linh cũng chọn được phụ kiện ngọc trai rất ưng ý, phù hợp với chủ đề táo bạo trong buổi trình diễn của nhà mốt Hàn Quốc KIMHĒKIM.
Vào tháng 4/2023, Khánh Linh khiến nhiều người thích thú khi được bạn trai cầu hôn đầy lãng mạn giữa hoàng hôn Phú Quốc.
Chuyện tình cảm ngọt ngào của cả hai khiến cộng đồng mạng phải nể phục. Tuy từng có thời điểm rạn nứt nhưng "gương vỡ lại lành" tạo cơ hội, thử thách để cả hai có thể thấu hiểu, cảm thông cho nhau nhiều hơn.
