Minh Xù, Khả Như vào vai "ông Tơ bà Nguyệt" trong gameshow gây sốc
(Dân trí) - MC Minh Xù và Khả Như sẽ đảm nhận vai trò "ông Tơ bà Nguyệt" trong gameshow hẹn hò "Cho phép được yêu".
Gameshow này được cho là phiên bản "sui gia đại chiến" ngoài đời thực khi các bậc phụ huynh lên truyền hình giành giật con dâu, con rể bằng mọi chiêu trò.
Minh Xù và Khả Như sẽ đóng vai trò "ông tơ bà nguyệt".
Theo đó, ở mỗi tập của chương trình, sẽ có một nhân vật chính xuất hiện cùng với gia đình đến để gặp mặt 4 đối tượng hẹn hò tiềm năng là các cô gái hoặc chàng trai cùng cha mẹ của họ. Và sau cuộc đối đầu gay cấn từ 4 vị phụ huynh hòng chứng minh "con tôi mới là số một", gia đình nhân vật chính sẽ quyết định "kết thông gia" cũng như "cho phép" con mình được yêu con của gia đình nào.
Dù quyền quyết định cuối cùng nằm trong tay phụ huynh nhưng "Cho phép được yêu" vẫn để cho người chơi được tỏ thái độ thích hoặc không thích với ý kiến của gia đình. Nếu đồng ý với gia đình thì khi cánh cửa bí mật mở ra, chàng trai hoặc cô gái sẽ bước đến và nắm tay người được chọn dẫn ra chào hai họ. Còn nếu không thích, họ có quyền giữ nguyên vị trí và cánh cửa sẽ tự động đóng lại thay cho câu trả lời. 
Nhân vật nam chính trong tập đầu tiên của chương trình là Nhật Tuấn.
"Cuộc chiến" giữa các ông bố, bà mẹ bắt đầu bằng... một từ khóa, sau khi giới thiệu thông tin cơ bản, phụ huynh của các cô gái sẽ phải dùng một từ để mô tả về con mình. "Nhà trai" dựa vào từ khóa đó để quyết định xem ai là người ra về đầu tiên.
Hà Tùng Long
