Yuno Bigboi: Từ giao hàng trở thành rapper, vợ là huấn luyện viên thể hình
(Dân trí) - Yuno Bigboi thừa nhận cuộc sống có nhiều thay đổi sau chương trình "Rap Việt". Tuy nhiên, anh phủ nhận thông tin trở thành "đại gia" như mọi người đồn đoán.
Từ chàng giao hàng thành rapper "đắt show" 
Yuno Bigboi (tên thật Nguyễn Anh Vũ, SN 1996) được khán giả biết đến khi tham gia chương trình Rap Việt mùa đầu tiên. Anh ghi dấu ấn với những ca khúc có giai điệu sôi động, vui tươi như: Hổng dám đâu, Cả nhà thương nhau, 72 phép thần thông (cùng Ngô Kiến Huy), Mlem mlem (cùng Min, JustaTee)...
Trước khi trở thành rapper, Yuno Bigboi từng có khoảng thời gian mưu sinh bằng việc giao hàng. Thu nhập từ công việc này giúp anh có cơ hội để theo đuổi đam mê nhạc rap. 
Yuno Bigboi kết hợp Ngô Kiến Huy trong MV "72 phép thần thông" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Yuno Bigboi thừa nhận Rap Việt đã tạo ra cơ hội lớn cho anh trong hành trình theo đuổi ước mơ của mình. Sau chương trình, cuộc sống của anh gần như thay đổi. Ngoài tên tuổi được nhiều khán giả biết đến, anh còn cải thiện nguồn thu nhập một cách đáng kể.
Phản hồi về thông tin được cho là có cát-xê "khủng" sau Rap Việt, Yuno Bigboi cho biết: "Mọi người cứ đồn tôi trở thành "đại gia" (cười). Thật sự không phải vậy đâu. Tất nhiên, tôi có thu nhập tốt hơn nhờ vào việc chạy show, đóng quảng cáo nhưng chỉ dừng ở mức đủ sống thôi. 
Thời điểm mới vào nghề, tôi từng gặp những bài học phải trả giá bằng tiền. Tôi làm ra bao nhiêu tiền đều đổ hết vào sản phẩm. Mọi người thường nghĩ cát-xê của tôi phải vài chục đến trăm triệu đồng. Thật sự khi mới vào nghề, 1-2 triệu đồng tôi vẫn đi diễn, đôi khi chỉ 200-500.000 đồng hoặc diễn không cát-xê". 
Trước ý kiến cho rằng Yuno Bigboi nhận được sự "hậu thuẫn" từ các đàn anh trong nghề khi liên tục xuất hiện trong các dự án âm nhạc đình đám, nam rapper chia sẻ: "Tôi tự tin về chất giọng và cách rap của mình. Điều quan trọng là tôi nghĩ các anh thấy tôi cũng dễ thương, làm việc vui vẻ nên thường kêu làm việc chung" (cười).
Yuno Bigboi nói trong môi trường giải trí, anh nghĩ "thái độ tốt" là điều giúp nghệ sĩ đi sâu với nghề. "Kỹ năng thì ai cũng có thể trau dồi, còn thái độ có thể giết chết bạn dù bạn giỏi tới đâu", rapper sinh năm 1996 nhấn mạnh.  
Nam rapper luôn mang đến hình ảnh vui vẻ, tích cực trong mắt công chúng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vừa qua, Yuno Bigboi gây chú ý khi trở lại Rap Việt mùa 3. Dù được đánh giá là "ngựa chiến" tại mùa giải mới, thế nhưng nam rapper phải sớm dừng chân trong tiếc nuối. Tuy nhiên, bản thân anh lại không để sự nuối tiếc này ở lại quá lâu.
Mới đây, Yuno Bigboi công bố dự án mới mang tên Úm ba la với sự xuất hiện của dàn nghệ sĩ tên tuổi như Bạch Long, Quách Ngọc Tuyên, Kim Hải, Quỳnh Thi... Với dự án này, nam rapper mong muốn mang nghệ thuật xiếc, múa lửa trở lại với công chúng. 
Chia sẻ về sự xuất hiện đặc biệt của nghệ sĩ Bạch Long, Yuno Bigboi nói: "Tôi cảm thấy rất "nể" vì sự tập trung, hết mình cho vai diễn của chú. Có những cảnh quay phải treo người lên cao nhưng chú không ngại đau. 
Tôi rất hạnh phúc khi nghe chú bảo "lửa nghề" của chú trỗi dậy sau buổi làm việc cùng tôi. Chú rất vui vì tôi đã đưa bộ môn xiếc đến gần hơn với khán giả".
Cuộc hôn nhân với bà xã là huấn luyện viên thể hình
Không chỉ gây chú ý bởi các hoạt động âm nhạc, Yuno Bigboi còn được nhiều người quan tâm bởi chuyện tình với người đẹp Yến Nhy. "Nửa kia" của Yuno Bigboi hiện là huấn luyện viên thể hình.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, rapper sinh năm 1996 cho biết cả hai đã đăng ký kết hôn và tổ chức tiệc cưới nhỏ gọn. 
"Khi chúng tôi dự định làm đám cưới thì lại rơi vào đại dịch nên tôi đưa vợ đi đăng ký kết hôn trước. Sau khi hết dịch, tôi sắp xếp làm một buổi tiệc gia đình, để chính thức thông báo "rước nàng về dinh".
Tuy nhiên, tôi đang đợi một lễ kỷ niệm nào đó hoặc khi có tiền, tôi sẽ làm buổi tiệc hoành tráng để mời đồng nghiệp, bạn bè tham dự", anh nói. 
Yuno Bigboi tiết lộ anh và bà xã cũng đã lên kế hoạch có em bé nhưng cũng không quá áp lực. Theo rapper 9X, bà xã hỗ trợ anh rất nhiều về tinh thần lẫn vật chất. Có những lúc anh bị mất phương hướng, chính vợ là người đã động viên, khích lệ anh. 
Yuno Bigboi và bà xã Yến Nhy (Ảnh: Chụp màn hình).
Yuno Bigboi thừa nhận bản thân không giỏi tính toán và chưa suy nghĩ thấu đáo về chuyện tương lai, cuộc sống gia đình. 
Nam rapper nói: "Tôi không suy nghĩ nhiều về tiền và không có sự suy tính kỹ lưỡng, tôi chỉ cần vui là được. Bao năm qua, tôi chỉ có tình yêu với âm nhạc, gia đình và rất "dở" khi tính toán cho tương lai và kế hoạch sau này.
Thật sự tôi cũng hơi ích kỷ khi đặt đam mê của mình lên cao và chưa lo chu toàn được cho vợ. Mặc dù vậy, vợ luôn sắp xếp thời gian hỗ trợ tôi nhiều nhất có thể. Chính cô ấy là người cân bằng mọi thứ trong cuộc sống của tôi".  
Yuno Bigboi cho hay anh vẫn lo được cho gia đình nhưng để gọi là đầy đủ và tốt thì chưa. Cả hai cũng có những lúc căng thẳng, áp lực vì chuyện tiền bạc, nhưng may mắn là chưa phải gây gổ, lớn tiếng. 
Vào những lúc mâu thuẫn, hai vợ chồng thường nói chuyện với nhau. Rapper chia sẻ: "Bà xã muốn tôi bớt vô tư và lo lắng cho gia đình nhiều hơn. Đến giờ, vợ vẫn chưa bỏ tôi là hên lắm rồi" (cười).
Theo Yuno Bigboi, anh và vợ ở nhà luôn vui vẻ "như 2 đứa con nít". Anh tiết lộ bà xã đôi khi vẫn tỏ ra ghen tuông, giận lẫy, nhưng với anh, đó là những kiểu ghen dễ thương và chấp nhận được.
Thanh Phong
