Lâm Khánh Chi: Liên tục "trùng tu" nhan sắc, vẻ ngoài khác lạ gây chú ý
(Dân trí) - Lâm Khánh Chi khiến người hâm mộ lo lắng khi liên tục can thiệp "dao kéo". Mới đây, hình ảnh người đẹp chuyển giới với vẻ ngoài khác lạ thu hút sự chú ý của khán giả.
Vừa qua, hình ảnh được cho là Lâm Khánh Chi tiếp tục can thiệp "dao kéo" thu hút sự quan tâm của khán giả. Ngoài ra, ca sĩ chuyển giới còn đăng tải đoạn video băng bó kín mặt, kèm chia sẻ: "Hành trình của thanh xuân". Bên dưới video, nhiều người để lại bình luận khuyên người đẹp chuyển giới nên ngừng trùng tu nhan sắc để giữ gìn sức khỏe (Ảnh: Chụp màn hình).
Trước đó, vào đầu tháng 8, Lâm Khánh Chi gây bất ngờ khi livestream giao lưu với khán giả trong tình trạng mặc đồ bệnh nhân, phần mũi băng bó và gắn ống cố định. Khi đó, ca sĩ cho biết cô vừa thực hiện xong ca phẫu thuật sửa dáng mũi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hồi tháng 10/2022, Lâm Khánh Chi sang Thái Lan phẫu thuật dây thanh quản để có giọng nói nữ tính, hoàn thiện bản thân sau chuyển giới. Tuy nhiên, việc này ảnh hưởng khá nhiều đến công việc của cô. Gần 1 năm qua, cô "không làm được gì", nói chuyện 2 câu phải lấy hơi 1 lần (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lâm Khánh Chi từng tiết lộ chi 2 tỷ đồng "trùng tu nhan sắc" và phẫu thuật dây thanh quản. Người đẹp cũng khẳng định việc chi tiền làm đẹp, đầu tư cho bản thân là điều cần thiết (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hồi đầu năm 2022, Lâm Khánh Chi trải qua sóng gió tình cảm khi tuyên bố chia tay bạn trai Phi Hùng sau 4 năm bên nhau. Hậu chia tay, ca sĩ chuyển giới một mình nuôi con trai - bé Thiên Long. Phi Hùng dọn ra ngoài sống (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Lâm Khánh Chi thừa nhận hôn nhân đổ vỡ chính là "giông bão" rất lớn của cuộc đời cô. Thời điểm sau ly hôn, cô buồn bã, tuyệt vọng, không có tinh thần làm việc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau ly hôn, Lâm Khánh Chi vướng tin đồn hẹn hò diễn viên Song Duy khi liên tục cả hai có những khoảnh khắc tình tứ bên nhau. Tuy nhiên, ca sĩ 7X nhiều lần lên tiếng phủ nhận, khẳng định cả hai chỉ dừng ở mức bạn bè (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Lâm Khánh Chi và chồng cũ vẫn là bạn bè tri kỷ của nhau. Thỉnh thoảng Phi Hùng đến thăm con trai. Theo người đẹp chuyển giới, ban đầu cô cũng mong muốn hàn gắn với người cũ nhưng cảm xúc dành cho nhau không còn như xưa (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lâm Khánh Chi cho biết thỉnh thoảng cô vẫn thấy chạnh lòng khi nghĩ lại cuộc hôn nhân đổ vỡ của mình. Đó cũng là lý do cô chưa mở lòng đón nhận tình yêu mới. "Tôi không muốn mình tìm hiểu người mới khi trong lòng vẫn còn nghĩ đến người cũ", cô nói (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ chuyển giới thừa nhận gặp không ít khó khăn khi trở thành mẹ đơn thân. Về mặt kinh tế, cô hiện là người lo cho con trai 100%. Lâm Khánh Chi còn cho biết cô đã nghĩ đến việc lập di chúc, để lại cho con trai một nửa tài sản và một nửa còn lại sẽ quyên góp vào các quỹ từ thiện (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 46, Lâm Khánh Chi được nhận xét là có vẻ ngoài trẻ trung, gợi cảm so với tuổi. Cô tự tin diện trang phục hở bạo để khoe hình thể săn chắc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mặc dù không còn mặn mà với các hoạt động nghệ thuật nhưng Lâm Khánh Chi vẫn thường xuyên góp mặt vào các sự kiện giải trí (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lâm Khánh Chi tên thật là Huỳnh Phương Khanh, sinh năm 1977 tại TPHCM, từng hoạt động với nghệ danh Lâm Chí Khanh và là giọng ca nổi tiếng thập niên 90.
Năm 2012, ca sĩ thực hiện phẫu thuật chuyển giới thành nữ, đổi tên thành Lâm Khánh Chi và trải qua không ít đau đớn để có được hình hài nữ tính như hiện tại. 
Về đời tư, Lâm Khánh Chi và doanh nhân Phi Hùng kết hôn vào năm 2017. Đến tháng 12/2021, cặp đôi chia tay.
