Khả Như mặc gợi cảm đến chúc mừng Ngọc Thanh Tâm
(Dân trí) - Khả Như, Trương Quỳnh Anh, Bảo Anh... cùng nhiều nghệ sĩ thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại buổi công bố web drama "Thạch Sanh - Lý Thanh" của diễn viên Ngọc Thanh Tâm.
Chiều 10/10, diễn viên Ngọc Thanh Tâm có buổi công bố web drama Thạch Sanh - Lý Thanh do Neko Lê làm đạo diễn. Ngoài dàn diễn viên chính gồm NSƯT Thành Lộc, Ngô Kiến Huy, Khả Như, Võ Tấn Phát, Trịnh Thảo, Vinh Râu… đông đảo nghệ sĩ đã đến chúc mừng cô.
Thảm đỏ sự kiện trở thành nơi diễn ra màn "đọ sắc" giữa các sao Việt. Khả Như, Bảo Anh, Thúy Ngân, Trương Quỳnh Anh... gây ấn tượng với những chiếc đầm trễ vai, xẻ cao. Trong khi đó, Jun Phạm, Khải Đăng... chọn phong cách lịch lãm, cá tính. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nổi bật với "cây đồ hiệu", xuất hiện cùng con trai. 
Khả Như diện đầm khoe vai trần và vòng một gợi cảm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bảo Anh khoe dáng nuột nà (Ảnh: Ban Tổ chức).
Diễm My 9X gây chú ý khi xuất hiện sau thông tin chuẩn bị tổ chức đám cưới (Ảnh: Ban Tổ chức).
Xoài Non khoe nhan sắc trong trẻo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Thúy Ngân và Jun Phạm đến chúc mừng Ngọc Thanh Tâm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng diện "cây đồ hiệu" cùng con trai (Ảnh: Ban Tổ chức).
Thạch Sanh - Lý Thanh là web drama lấy cảm hứng từ truyện cổ tích Thạch Sanh - Lý Thông, kể về nhân vật Lý Thanh (Ngọc Thanh Tâm thủ vai) lớn lên trong một gia đình có ba nghiện rượu, mẹ đi làm nuôi cả gia đình. Lý Thanh dù rất thông minh, được cho đi học, nhưng ngay trên ghế nhà trường, cô đã bộc lộ tính cách ma mãnh, lệch lạc trong suy nghĩ.
Ở dự án này, Ngọc Thanh Tâm xuất hiện với 3 tạo hình từ nghèo khó đến tươm tất và cuối cùng là sang trọng, thành đạt. Mỗi nhân vật trong phim đều có câu chuyện riêng. Web drama đã chính thức lên sóng tập đầu tiên vào tối 10/10.
