Jennie nhiều lần diện đồ khoe bờ vai "móc áo" gợi cảm
(Dân trí) - Giọng ca "You and me" chuộng các thiết kế tôn lợi thế đôi vai quyến rũ.
Trong số các thần tượng Kpop có bờ vai đẹp, Jennie là cái tên đầu tiên được nhắc đến. Thành viên nhóm Blackpink gây ấn tượng bởi khung vai thon gọn và thẳng giống chiếc móc áo. Không dừng lại ở đó, cô còn nổi tiếng với cơ thể mảnh mai, không mỡ thừa.
Thân hình chuẩn giúp nữ ca sĩ SN 1996 dễ dàng tỏa sáng trong các kiểu đồ. Cô thường lựa chọn trang phục trễ vai, dáng quây hoặc không tay để làm nổi bật bờ vai nuột nà.
Jennie lăng xê trang phục của nhà mốt Việt trong video ca khúc "You and me", ra mắt hôm 6/10. Cô mặc áo cổ yếm, ôm sát từ Fancì Club - thương hiệu do nhà thiết kế Trần Khánh Duy sáng lập. Kiểu dáng áo không tay giúp nữ ca sĩ khoe khung vai quyến rũ. Thành viên Blackpink phối kèm chân váy xếp tầng, tất ống chân và giày bít mũi đế thô lấy cảm hứng từ vũ công ballet (Ảnh: @jennierubyjane).
Trên sân khấu đêm nhạc "Born Pink Encore" diễn ra tại Hàn Quốc hồi giữa tháng 9, Jennie diện nhiều trang phục hở vai. Trong ảnh, thành viên nhóm Blackpink khoe đường cong quyến rũ với váy có cổ khoét sâu, đính hạt lấp lánh. Cô phối kèm găng tay chất liệu nhung tôn vẻ ngoài sang chảnh (Ảnh: @jennierubyjane).
Khung vai hình móc áo của Jennie càng trở nên nổi bật trong những thiết kế hở vai. Nữ ca sĩ thu hút ánh nhìn, dù không đeo thêm trang sức (Ảnh: @jennierubyjane).
Giọng ca "Solo" trông quyến rũ trên bìa tạp chí Harper's Bazaar Hàn Quốc số tháng 10. Cô diện mẫu váy phồng độc đáo, thuộc bộ sưu tập Jacquemus Thu - Đông 2023. Bờ vai hình móc áo cộng hưởng cùng trang sức lộng lẫy giúp tấm ảnh của Jennie thu hút hơn 7,1 triệu lượt yêu thích trên Instagram (Ảnh: Harper's Bazaar Korea).
Jennie chuyển hướng phong cách gợi cảm với áo bra hai dây cúp ngực, phối tay phồng và chân váy cạp trễ từ nhà mốt Jacquemus (Ảnh: Harper's Bazaar Korea).
Thành viên Blackpink mặc áo quây hở bụng kèm quần ống rộng cạp trễ. Cô tạo điểm nhấn cho thân trên bằng vòng cổ hình trái tim (Ảnh: @jennierubyjane).
Chụp ảnh bìa tạp chí Vogue Nhật Bản số tháng 7, giọng ca "You and me" gây ấn tượng bởi vóc dáng gợi cảm khi mặc váy ren xuyên thấu. Cô buông lơi một bên vai áo, đeo nhiều trang sức của nhà mốt Chanel (Ảnh: Vogue Japan).
Thành viên Blackpink ra dáng quý cô sành điệu, quyến rũ với áo hai dây xẻ ngực sâu, mặc kèm quần dài chất liệu ánh kim và giày platform (giày có đế và mũi độn lên cao) (Ảnh: Vogue Japan).
Góp mặt tại Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5, Jennie hóa thành nàng công chúa với bộ váy vải tuyn phối đen - trắng, lệch vai. Thiết kế trên đến từ bộ sưu tập Chanel Haute Couture Xuân - Hè 2020. Cô kết hợp kèm giày cao gót hở mũi, đeo băng đô hình nơ trên tóc (Ảnh: Getty).
Đến thảm đỏ sự kiện Cannes vào một ngày khác, nữ ca sĩ diện váy quây dáng dài cổ điển. Bộ trang phục này thuộc bộ sưu tập Thu - Đông 2023 của nhà mốt Shushu Tong. Mẫu váy được thiết kế chiếc nơ ở đường viền cổ áo, cùng lớp lót màu trắng nhô lên phía trên. Thành viên Blackpink tết tóc, thắt hai chiếc nơ ruy băng để hoàn thiện vẻ ngoài (Ảnh: @jennierubyjane).
Bờ vai móc áo cùng thân hình không mỡ thừa của Jennie giúp nâng tầm mẫu váy thun ôm sát từ thương hiệu Calvin Klein. Cô thắt một bím tóc nhỏ, cài vài chiếc nơ ruy băng đồng điệu màu sắc với váy (Ảnh: @jennierubyjane).
