Thành viên EXO đăng ảnh đội nón lá, ăn phở trên trang cá nhân 11 triệu fan
(Dân trí) - Trên trang cá nhân, Suho và Xiumin của nhóm EXO đăng ảnh đội nón lá, dành những lời yêu thương cho khán giả Việt và khoe thưởng thức món ăn nổi tiếng của Việt Nam.
Ngày 26/9, Suho cùng Xiumin của nhóm EXO đã gửi tặng khán giả Việt Nam những màn trình diễn đã tai, đã mắt trong chương trình Adex Kpop Super Concert 2023. 
Trên trang cá nhân có 11 triệu người theo dõi, Suho thích thú khoe ảnh đội nón lá, bày tỏ tình yêu với khán giả bằng câu nói tiếng Việt: "Anh yêu em". Ngoài ra, anh cũng đăng ảnh bát phở chuẩn hương vị Việt Nam trước khi lên đường về Hàn Quốc. 
Suho nói "anh yêu em" với cộng đồng người hâm mộ nhóm EXO tại Việt Nam (Ảnh: Instagram).
Suho đăng ảnh bát phở anh thưởng thức tại Việt Nam trước khi lên đường về Hàn Quốc (Ảnh: Instagram).
Thành viên Xiumin cũng chia sẻ hình ảnh anh đội nón lá do khán giả Việt Nam tặng trên trang cá nhân có 8,6 triệu người theo dõi.
Trước đó, Suho và Xiumin nhận được tình cảm nồng hậu của khán giả Việt khi vừa đặt chân xuống sân bay. Cả hai là thành viên của nhóm nhạc nam nổi tiếng xứ Hàn - EXO. 
EXO gồm các thành viên người Hàn Quốc và Trung Quốc do công ty giải trí SM Entertainment (Hàn Quốc) thành lập từ năm 2011. Nhóm bao gồm 9 thành viên: Xiumin, Suho, Baekhyun, Chen, Chanyeol, Lay, D.O., Kai và Sehun. 
Thành viên nhóm EXO thích thú tạo dáng với nón lá Việt Nam (Ảnh: Instagram).
Xiumin của EXO cũng hạnh phúc với món quà do fan tặng trong chuyến biểu diễn tại Việt Nam (Ảnh: News).
EXO sở hữu nhiều giải thưởng âm nhạc tại Hàn Quốc và là một trong những nhóm nhạc nam có lượng fan đông đảo tại châu Á.
Ngoài âm nhạc, các thành viên trong nhóm còn có hợp đồng quảng cáo cho các thương hiệu như Nature Republic, Samsung... và tham gia vào hoạt động từ thiện Smile For U - một dự án được thực hiện bởi SM Entertainment và UNICEF bắt đầu từ năm 2015.
Năm 2023 đánh dấu màn đổ bộ của nhiều ca sĩ, nghệ sĩ Hàn Quốc đến Việt Nam biểu diễn. Trước đó, vào cuối tháng 7, nhóm nhạc Blackpink của Hàn Quốc cũng có 2 đêm diễn thành công tại Hà Nội.
2 đêm diễn của nhóm nhạc nữ xứ Hàn đã thu hút gần 70.000 khán giả và nhận được sự ủng hộ, khen ngợi của người hâm mộ Việt Nam. 
Trong chương trình và các hoạt động bên lề, 4 cô gái của nhóm nhạc xứ Hàn cũng "ghi điểm" với fan Việt khi thể hiện tình cảm với món phở, sự hào hứng với những chiếc nón lá, thể hiện vũ đạo See tình và nói tiếng Việt. 
