Đa dạng thí sinh đăng ký, chương trình Vietnam Livestream Idol của FPT Play kéo dài thời gian casting
(Dân trí) - Với số lượng thí sinh đăng ký không ngừng tăng lên, Ban tổ chức chương trình Vietnam Livestream Idol kéo dài thời gian tranh tài đến hết ngày 04/09, tiếp tục chờ đón những nội dung bán hàng sáng tạo từ các thí sinh.
Vietnam Livestream Idol (VLI) là chương trình truyền hình thực tế do FPT Play sản xuất nhắm tìm kiếm tài năng bán hàng livestream đầu tiên, hướng đến việc đặt nền tảng và định hình nghề bán hàng livestream tại Việt Nam. Ngay từ khi khởi động, chương trình đã thu hút gần 1000 thí sinh đăng ký casting trực tuyến, với gần 60.000 lượt tương tác từ khán giả.
Đáng chú ý là những "gương mặt vàng" trong lĩnh vực bán hàng livestream như hot Tiktoker Thiện Nhân hay KOC Hoàng Việt cũng tham gia tranh tài để trở thành "Chiến thần chốt đơn" của chương trình. Cùng với những thí sinh trẻ tuổi, giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực livestream bán hàng, những ngày casting trực tuyến vừa qua còn thu hút không ít thí sinh ở độ tuổi U60 tham gia tranh tài với những màn chào bán và thuyết phục khách hàng cực kỳ ấn tượng.
Các thí sinh đã trổ tài bán hàng livestream ở 03 khung giờ: 10h - 10h30; 15h - 15h30 và 20h - 20h30 trên tài khoản Facebook cá nhân. Không chỉ thể hiện khả năng hoạt ngôn và sự duyên dáng, các thí sinh còn đầu tư hệ thống thiết bị livestream và cả những chương trình minigame hấp dẫn để thu hút khán giả theo dõi và chốt đơn mua hàng.
Nhằm đảm bảo thời gian và chất lượng phiên livestream bán hàng cũng như đánh giá một cách chính xác khả năng của từng thí sinh, Ban tổ chức VLI quyết định kéo dài thời gian casting đến hết ngày 04/09 thay vì ngày 30/08. Trong thời gian này, các thí sinh có thể đăng ký thêm khung giờ tham gia casting, đồng thời đầu tư hơn nữa về mặt nội dung, âm thanh và hình ảnh để phần thi thêm sinh động, hấp dẫn.
Một bài thi hợp lệ sẽ có thời gian livestream tối thiểu là 30 phút và tối đa 60 phút, đảm bảo thuần phong mỹ tục. Mỗi thí sinh có thể thi đấu nhiều lần nhưng chỉ được chọn một bài duy nhất để tham gia tranh tài. Dựa trên số lượng tương tác (like, share và comment) và số lượng đơn hàng được bán, Ban giám khảo sẽ chọn ra 100 thí sinh xuất sắc tham gia vòng tuyển chọn trực tiếp. Thí sinh có tổng đơn hàng bán ra nhiều nhất sẽ nhận giải thưởng trị giá 20.000.000 đồng.
Vượt qua các vòng tuyển chọn của chương trình, thí sinh sẽ bước chân vào vòng đối kháng với sự đồng hành của bộ đôi giám khảo là siêu mẫu Võ Hoàng Yến và diễn viên Lê Dương Bảo Lâm; các huấn luyện viên: Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) Hoàng Nam Tiến, MC Thanh Thảo Hugo cùng bộ ba cố vấn là Diễn viên Duy Khương, Võ Tấn Phát và Võ Đăng Khoa.
Top 3 thí sinh xuất sắc tại VLI sẽ trở thành chủ nhân của tổng giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng. Không dừng lại ở đó, các "chiến thần chốt đơn" sẽ có cơ hội tham quan nền công nghiệp livestream tại Trung Quốc, tham gia khóa huấn luyện trở thành chuyên gia bán hàng trực tuyến và ký hợp đồng quản lý tài năng độc quyền với FPT Play trong vòng một năm. Đặc biệt, thí sinh chốt được nhiều đơn hàng nhất trong suốt quá trình tham gia chương trình sẽ nhận được giải thưởng "Cao Thủ Chốt Đơn" trị giá 50 triệu đồng.
Đón xem màn tranh tài của các "chiến thần chốt đơn" tại chương trình Vietnam Livestream Idol từ tháng 09/2022 trên các nền tảng của FPT Play gồm:
- Ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, Tablet và FPT Play Box.
- Website: https://fptplay.vn/
- Fanpage VLI - Vietnam Livestream Idol: https://www.facebook.com/vnlivestreamidol
- Kênh Vietnam Livestream Idol trên nền tảng YouTube: https://www.youtube.com/channel/UCYa7ZvUk0JmN2no62AXEf5w
Vòng casting trực tuyến chương trình Vietnam Livestream Idol được đồng hành bởi nhãn hiệu bột giặt Joins 2 trong 1 - Giặt & Xả - Tất cả trong 1.
Bột giặt Joins 2 trong 1 là giải pháp cho những người phụ nữ nội trợ hiện đại, giúp công việc giặt giũ không còn quá vất vả mà trở nên dễ dàng và thoải mái hơn.
