Con trai Ronaldo, Nicki Minaj từ nhỏ đã đeo đồng hồ đính kim cương tiền tỷ
(Dân trí) - Phần lớn con của các ngôi sao nổi tiếng đều được bố mẹ tặng cho những món đồ hàng hiệu xa xỉ, đắt đỏ ngay từ khi mới ra đời.
Con của các ngôi sao thường được hưởng lối sống xa hoa. Không chỉ túi hàng hiệu, những đứa trẻ này còn được bố mẹ tặng đồng hồ xa xỉ, nạm kim cương.
Rapper Cardi B từng nói: "Nếu tôi mặc đồ hiệu, con tôi cũng vậy".
Thực tế, khi Cardi B đeo chiếc Audemars Piguet, con gái cô cũng không kém cạnh khi đeo mẫu đồng hồ của Richard Mille.
Stormi Webster - con gái của Kylie Jenner
Kylie Jenner từng chia sẻ với người hâm mộ về chiếc đồng hồ Rolex bằng vàng của con gái 5 tuổi - Stormi Webster.
Con gái 5 tuổi Stormi của Kylie Jenner sở hữu một chiếc Rolex Day-Date (Ảnh: SCMP, Rolex).
Kylie Jenner cho hay: "Thực ra đây là đồng hồ của tôi, nhưng con bé đã đeo nó. Stormi đeo mẫu đồng hồ này đến bữa tiệc sinh nhật của bạn".
Theo Page Six, đây là chiếc Rolex Day-Date 40 với mặt số màu champagne, vỏ bằng vàng và dây đeo President, trị giá 41.500 USD (981 triệu đồng).
Asahd - con trai của DJ Khaled
DJ Khaled chọn mẫu đồng hồ Rolex cho con trai mình khi cậu bé mới 2 tuổi.
Thời điểm năm 2018, anh tự hào nói rằng: "Mọi thứ là dành cho con trai tôi. Đó là động lực để tôi làm việc chăm chỉ".
Asahd - con trai của DJ Khaled - đã nhận được chiếc đồng hồ Rolex Datejust như món quà từ bố mình khi mới 2 tuổi (Ảnh: @asahdkhaled)
Theo IFL Watches, mẫu đồng hồ Asahd đeo là Lady-Datejust bằng vàng hồng 18k, với mặt số xà cừ và dây đeo President. 
Chiếc đồng hồ này có đính những viên kim cương ở các vạch chỉ giờ, được tùy chỉnh để vừa với cổ tay của Asahd. Nó có giá 34.000 USD (hơn 803 triệu đồng).
Romeo James - con trai của David Beckham
Con trai thứ hai của cựu ngôi sao bóng đá David Beckham và vợ Victoria được phát hiện đeo chiếc đồng hồ Jacob & Co. màu sắc tại sự kiện thể thao khi anh mới chỉ ở tuổi thiếu niên.
Romeo James Beckham đeo mẫu đồng hồ của Jacob & Co. trị giá 354 triệu đồng (Ảnh: @watchoppia).
Theo Jacob & Co., mẫu đồng hồ thuộc phiên bản 5 múi giờ, làm bằng thép không gỉ, nổi bật với đai kính được cắt bằng kim cương và dây đeo bằng sapphire. 
Trên mặt số xà cừ, nó có 5 múi giờ với các màu khác nhau, bao gồm New York, Los Angeles, Tokyo, Paris và giờ hiện tại. Superwatchman ước tính, giá trị của mẫu đồng hồ này là gần 15.000 USD (354 triệu đồng).
Cristiano Jr. - con trai của Cristiano Ronaldo
Con trai cả của siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo từng đeo chiếc Rolex GMT Master II Ice đính kim cương hào nhoáng khi cậu bé 10 tuổi.
Siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo và con trai Cristiano Jr. tại một giải bóng đá vào năm 2020 (Ảnh: ANI News).
Mẫu đồng hồ 40mm bằng vàng trắng 18k với 79 viên kim cương, nặng gần 30 cara được đính trên vỏ, khung bezel và dây đeo. Nó có khả năng dự trữ năng lượng trong 50 giờ, chống nước lên đến 100m.
Theo nhà đấu giá Phillips, mẫu đồng hồ này có giá 500.000 USD (hơn 11,8 tỷ đồng).
Kulture - con gái của Cardi B
Năm 2021, Cardi B và chồng tổ chức sinh nhật 3 tuổi cho con gái Kulture bằng bữa tiệc theo chủ đề công chúa mang tông hồng. Món quà bố Offset tặng con gái là chiếc đồng hồ Richard Mille màu hồng.
Kulture (con gái của Cardi B) thường xuyên được mẹ cho diện đồ hiệu (Ảnh: @iamcardib).
Mẫu đồng hồ hình tonneau với gờ cong và mặt sau nạm kim cương, có giá khoảng 250.000 USD (5,9 tỷ đồng).
Vào sinh nhật trước đó, Kulture cũng nhận được món quà đắt giá khác từ bố. Đó là chiếc túi Hermès Birkin trị giá hơn 8.000 USD (189 triệu đồng).
Papa Bear - con trai của Nicki Minaj
Nhóc tỳ đeo đồng hồ xa hoa nhất phải kể đến con trai của Nicki Minaj, được biết đến với biệt danh "Papa Bear".
Con trai Papa Bear của rapper Nicki Minaj đeo chiếc Patek Philippe Nautilus (Ảnh: @nickiminaj).
Năm 2021, nữ rapper nổi tiếng đã chia sẻ bức ảnh chụp đứa con 3 tháng tuổi của cô.
Theo đó, bé mặc bộ đồ liền thân đến từ hãng Fendi trị giá 600 USD (gần 15 triệu đồng), đeo vòng cổ kim cương có dòng chữ "Papa Bear" và một chiếc đồng hồ Patek Philippe Nautilus.
Mẫu 5719/10G có hình bát giác tròn của chiếc Nautilus thể thao thanh lịch ra mắt vào năm 1976. Chiếc đồng hồ lấp lánh bằng vàng trắng 18k này được nạm hoàn toàn với 1.343 viên kim cương, có giá không dưới 450.000 USD (10,6 tỷ đồng).
