4 hoa hậu vướng ồn ào đi bar, hút "bóng cười": Kỳ Duyên suýt mất vương miện
(Dân trí) - Kỳ Duyên, Đoàn Thu Thủy, Tiểu Vy... đều từng gây tranh cãi vì những hình ảnh đi chơi, tiệc tùng.
Bùi Quỳnh Hoa
Bùi Quỳnh Hoa sinh năm 1998, đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 hôm 29/9. Ngay sau chung kết, người đẹp vấp phải nhiều ý kiến trái chiều vì chiến thắng bị cho "thiếu thuyết phục".
Mới đây, mạng xã hội còn lan truyền video có hình ảnh một cô gái được cho là Bùi Quỳnh Hoa vui đùa, hút "bóng cười" (quả bóng bên trong có chứa loại khí có khả năng gây ức chế thần kinh - PV) cùng nhóm bạn. Người đẹp 25 tuổi còn vướng nghi vấn bạo lực học đường khi còn trên ghế nhà trường.
Trước những tranh cãi, tân hoa hậu vẫn giữ im lặng.
Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 (Ảnh: Chụp màn hình).
Tối 4/10, trao đổi với phóng viên Dân trí về vụ việc này, Quỳnh Nga - Giám đốc quốc gia Miss Universe tại Việt Nam - cho biết tổ chức Miss Universe Vietnam đã tiếp nhận các thông tin trên và đang trong quá trình xử lý. 
Cô chia sẻ: "Hiện tại, Miss Universe Vietnam làm việc với tổ chức Miss Universe để cung cấp các thông tin, phối hợp đưa ra kết luận cuối cùng trên tinh thần minh bạch, rõ ràng. Tinh thần của đơn vị cũng là không bao che bất cứ sai phạm nào".
Đoàn Thu Thủy
Đoàn Thu Thủy sinh năm 1995, đăng quang Hoa hậu Thể thao Việt Nam hồi tháng 7/2022.
Sau đêm chung kết, mạng xã hội lan truyền video được cho là Hoa hậu Thu Thủy đi bar, uống rượu và hút "bóng cười", làm dấy lên nhiều tranh cãi.
Đoàn Thu Thủy vướng nghi vấn hút "bóng cười" tại quán bar (Ảnh: Hoàng Giám, Chụp màn hình).
Tại họp báo sau đăng quang, Thu Thủy thừa nhận cô chính là người trong đoạn clip. Tuy nhiên, cô khẳng định nội dung trong clip đã bị cắt ghép và bản thân không sử dụng "bóng cười".
Đoàn Thu Thủy xem đây là bài học lớn, nhấn mạnh chưa có hành động gì trái thuần phong mỹ tục, vi phạm pháp luật.
"Khi biết sự việc, tôi buồn và sốc. Tôi cam đoan chưa bao giờ sử dụng chất kích thích, đi ngược với lối sống lành mạnh đúng tinh thần Hoa hậu Thể thao Việt Nam 2022", người đẹp gốc Phú Thọ nói.
Trần Tiểu Vy
Trần Tiểu Vy sinh năm 2000, đăng quang Hoa hậu Việt Nam hồi tháng 9/2018. Sau khi giành ngôi vị cao nhất, những hình ảnh quá khứ của người đẹp được cư dân mạng tìm kiếm. Trong đó, video Tiểu Vy "nhảy nhót tại quán bar" thu hút sự chú ý với nhiều bình luận trái chiều. Được biết, video này được quay khi cô 16 tuổi.
Nhan sắc Tiểu Vy tuổi 23 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước những tranh cãi, Tiểu Vy đã lên tiếng trong một buổi giao lưu với truyền thông. Hoa hậu gốc Quảng Nam xác nhận bản thân có mặt trong video tại quán bar và giải thích đó là bữa tiệc sinh nhật của chị gái.
"Tôi nghĩ tôi không làm gì không đúng với tư cách một hoa hậu. Tuy nhiên sau khi đăng quang, tôi sẽ giữ gìn hình ảnh của mình đẹp hơn để đúng với chuẩn mực Hoa hậu Việt Nam", người đẹp cho hay.
Nguyễn Cao Kỳ Duyên
Nguyễn Cao Kỳ Duyên đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014 khi 18 tuổi. Trong thời gian đương nhiệm, người đẹp Nam Định có nhiều hành động gây tranh cãi. Trong đó, hình ảnh Kỳ Duyên cùng bạn trai hút "bóng cười" trong quán bar từng bị dư luận chỉ trích dữ dội.
Nhiều khán giả đề nghị tước vương miện Kỳ Duyên bởi những hành vi này bị cho là "không thể song hành với vương miện hoa hậu".
Hoa hậu Kỳ Duyên (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau những ồn ào, Kỳ Duyên bị Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam kỷ luật bằng hình thức khiển trách, yêu cầu chấn chỉnh hành vi, lối sống.
Hình ảnh của cô không được sử dụng tại Hoa hậu Việt Nam 2016, không được đồng hành trong các sự kiện của cuộc thi và cũng không được trao lại vương miện cho người đẹp kế nhiệm.
Người đẹp 9X cũng lên tiếng xin lỗi khán giả: "Tôi đã không thận trọng khi thể hiện cá tính, chiều chuộng cái tôi bằng những hành động dễ gây tranh cãi với cộng đồng".
