Á hậu Phương Anh bật khóc vì xúc động, hôn chồng doanh nhân trong lễ cưới
(Dân trí) - Á hậu Phương Anh có nhiều khoảnh khắc xúc động trong ngày trọng đại bên ông xã - doanh nhân Đắc Đức.
Tối 17/9, Á hậu Phương Anh và doanh nhân Đắc Đức tổ chức hôn lễ tại một trung tâm hội nghị tiệc cưới sang trọng ở TPHCM (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong ngày trọng đại, Phương Anh diện đầm cưới trắng tinh khôi, xuất hiện lộng lẫy bên chú rể (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tiệc cưới được trang trí bằng hoa tươi. Không gian tiệc lấy gam màu xanh - trắng - kem làm chủ đạo. Khoảng 19h30, lễ cưới bắt đầu trong tiếng nhạc du dương, lãng mạn. Khi được mẹ dẫn vào lễ đường, Phương Anh rưng rưng nước mắt (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Á hậu và bạn đời xúc động khi nhìn lại hành trình tình yêu qua video phát ở bữa tiệc. Cả hai thực hiện nghi thức cắt bánh, khui rượu, trao nhẫn và nói lời thề hẹn trăm năm trước sự chứng kiến của gần 900 khách mời (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đắc Đức bày tỏ: "Cảm ơn em đã bên anh. Anh hứa dù ngoài kia có nắng hay mưa, anh vẫn luôn ở bên yêu thương, che chở cho em". Phát biểu tại đám cưới, bố của chú rể thay mặt gia đình 2 bên mong hôn nhân của Phương Anh và Đắc Đức bền vững, 2 con luôn yêu thương nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phương Anh và chồng gửi lời cảm ơn đến gia đình 2 bên, hứa sống chân thành, trân trọng nhau. Sau khi trao nụ hôn, á hậu bật khóc nhưng vẫn nở nụ cười hạnh phúc (Ảnh: Chụp màn hình).
Tiệc cưới của Phương Anh và Đắc Đức có nhiều tiết mục thú vị. Chú rể đánh đàn piano tặng cô dâu. Cặp đôi hát hò cùng bạn bè, thể hiện vũ đạo ca khúc "See tình" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chung vui cùng với Á hậu Phương Anh trong ngày trọng đại có sự góp mặt của nhiều hoa hậu, á hậu nổi tiếng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dù trời đổ mưa lớn, Hoa hậu Thùy Tiên, Bảo Ngọc, Tiểu Vy, Lương Thùy Linh, Khánh Vân, Lê Hoàng Phương, Đoàn Thiên Ân... đều có mặt. Đặc biệt, Hoa hậu Thùy Tiên và Tiểu Vy còn góp vui cho lễ cưới bằng ca khúc "Có em chờ" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dàn người đẹp dự lễ cưới Á hậu Phương Anh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phạm Ngọc Phương Anh sinh năm 1998, đoạt Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2020. Cô thành thạo 2 ngoại ngữ, có chứng chỉ IELTS 8.0 và DALF C1 (tiếng Pháp).
Tháng 12/2022, Phương Anh đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2022. Dù được đánh giá cao song người đẹp 9X không mang về thành tích tốt.
Chồng sắp cưới của Phương Anh tên Đắc Đức, 29 tuổi, học tiến sĩ ở Anh. Á hậu 9X và bạn trai hẹn hò 2 năm trước khi cưới. Hồi tháng 4, Đắc Đức cầu hôn Phương Anh tại một sự kiện thời trang ở Phú Quốc (Kiên Giang), sau đó làm lễ ăn hỏi hôm 8/7.
