Chồng sắp cưới của Thanh Hằng: Nhạc trưởng điển trai, sự nghiệp thế nào?
(Dân trí) - Trần Nhật Minh - chồng sắp cưới của siêu mẫu Thanh Hằng - được đánh giá là nhạc trưởng trẻ tài năng, từng chỉ huy nhiều sự kiện âm nhạc lớn trong nước và quốc tế.
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, siêu mẫu Thanh Hằng sẽ làm đám cưới với nhạc trưởng Trần Nhật Minh vào 22/10 tại TPHCM. Trên mạng xã hội, những thông tin về chồng sắp cưới của Thanh Hằng đang được khán giả quan tâm.
Trần Nhật Minh sinh năm 1981 tại TPHCM. Anh lớn lên trong gia đình không có ai theo đuổi nghệ thuật. Trong một cuộc trò chuyện trên truyền hình hồi tháng 3, Trần Nhật Minh nói mẹ là người đam mê âm nhạc, tạo điều kiện cho anh học piano từ năm 6 tuổi. 
Anh từng thi đỗ khoa piano của Nhạc viện TPHCM. Năm 1999, nhờ sự dẫn dắt của nghệ sĩ violon Bùi Công Thành - một người bạn thân của gia đình, Trần Nhật Minh sang Nga, theo học tại Nhạc viện Quốc gia Magnitogorsk. 
Ban đầu, Trần Nhật Minh du học vì muốn "bay nhảy", khám phá cuộc sống tự do. Sau đó, những năm học tập tại Nga đã thắp lửa cho anh tình yêu về âm nhạc cổ điển.
Năm 2007, anh tốt nghiệp thạc sĩ tại Nhạc viện Moscow Tchaikovsky, chuyên ngành chỉ huy hợp xướng. Nhờ thường xuyên dự thính các buổi tập luyện của các chỉ huy nổi tiếng với dàn nhạc, niềm đam mê của anh ngày càng cháy bỏng. Năm 2012, anh hoàn thành khóa học chỉ huy tại Học viện chỉ huy dàn nhạc quốc gia Italy.
Trần Nhật Minh từng đoạt nhiều giải thưởng ấn tượng như giải Nhì cuộc thi quốc tế dành cho chỉ huy trẻ tại thành phố Vladivostock (Nga) năm 2004, giải Khuyến khích cuộc thi Chỉ huy hợp xướng chuyên nghiệp toàn Nga lần thứ IV (2006), giải Chỉ huy xuất sắc tại Hội diễn Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc (2009), giải Vàng tại Liên hoan Hợp xướng Quốc tế do Interkultur tổ chức tại Hội An (2014)...
Mặc dù nhận nhiều lời mời công tác ở các quốc gia trên thế giới, Trần Nhật Minh vẫn trở về Việt Nam làm việc sau khi du học. Anh hiện công tác tại Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch TPHCM (HBSO), giữ cương vị Phó đoàn phụ trách chuyên môn Đoàn nhạc kịch HBSO. Trần Nhật Minh cũng là người đồng sáng lập dàn nhạc bán cổ điển Saigon Pops Orchestra với mong muốn đưa nhạc cổ điển đến gần hơn với công chúng.
Chia sẻ trên truyền hình, Trần Nhật Minh cho biết công việc hằng ngày của anh là lên chương trình, tìm kiếm tác phẩm, xây dựng nội dung định kỳ cho nhà hát HBSO. Nam nghệ sĩ cũng tìm kiếm các cơ hội hợp tác quốc tế, dựng các vở opera, nhạc kịch để các nghệ sĩ trong đoàn HBSO có thể tham gia.
Trần Nhật Minh được đánh giá là một trong những nhạc trưởng trẻ tài năng hiện nay. Anh từng chỉ huy dàn nhạc thính phòng tại nhiều sự kiện âm nhạc lớn trong nước và quốc tế. Chồng sắp cưới của Thanh Hằng cũng tham gia với một số dàn nhạc nhẹ, chỉ đạo âm nhạc tại liveshow của các ca sĩ tên tuổi như Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Hà Anh Tuấn...
Trần Nhật Minh nổi tiếng bởi vẻ ngoài điển trai, lãng tử. Anh được đặt biệt danh là "nhạc trưởng đẹp trai nhất Việt Nam".
Nam nghệ sĩ 8X tự nhận bản thân là người kiệm lời, quyết đoán và sống nội tâm. Trần Nhật Minh nói niềm tự hào lớn nhất của anh là trở thành nhạc trưởng, song vẫn khiêm tốn cho rằng bản thân chưa đủ giỏi trong âm nhạc. Ngoài chuyên môn, anh còn mê thể thao, thích đi phượt bằng xe phân khối lớn. 
Khán giả yêu thích hình ảnh nhiệt huyết của Trần Nhật Minh mỗi lần biểu diễn. Anh quan niệm "mỗi lần lên sân khấu là mỗi lần tiếc nuối vì buổi biểu diễn đó là duy nhất, sẽ không lặp lại tương tự thêm lần nào nữa".
Người hâm mộ cũng nhận xét Trần Nhật Minh và Thanh Hằng đẹp đôi khi đứng cạnh nhau. Siêu mẫu 8X được bạn trai cầu hôn hồi tháng 8. Thời điểm đó, Thanh Hằng đăng tải hình ảnh đeo nhẫn kim cương ở ngón áp út, kèm theo dòng trạng thái: "Trong trường hợp này, người ta hay nói đồng ý".
Hôn lễ của Thanh Hằng và Trần Nhật Minh có một số quy định nghiêm ngặt để đảm bảo riêng tư. Hiện địa điểm tổ chức vẫn được giữ kín với truyền thông, khán giả. Khách đến tiệc được yêu cầu mặc trang phục có màu đen, trắng và pastel. Bốn ngày trước khi lễ cưới diễn ra, quan khách phải xác nhận với chủ tiệc để có thể sắp xếp chu đáo (Ảnh: Facebook nhân vật).
