Nữ diễn viên "Lật mặt" xác nhận chia tay chồng chuyển giới sau 4 năm cưới
(Dân trí) - Diễn viên Tú Tri và đạo diễn Yunbin từng là cặp đôi nhận được nhiều sự quan tâm, ủng hộ từ khán giả khi "về chung một nhà".
Chiều 4/10, diễn viên Tú Tri và đạo diễn YunBin chính thức thông báo "đường ai nấy đi" sau nhiều đồn đoán. Theo đạo diễn YunBin, cả hai đã xảy ra rất nhiều mâu thuẫn nên quyết định dừng lại.
Đạo diễn viết: "Tôi khẳng định giữa mình và Tú Tri không hề có sự xuất hiện của người thứ 3, không có phản bội hay lừa dối gì nhau cả. Toàn bộ các thông tin trên mạng xã hội hiện tại là vu khống, bịa đặt.
Việc có tiếp tục đi cùng nhau nữa hay không còn lệ thuộc vào duyên số. Tôi tin và hiểu mọi người đã dành rất nhiều tình cảm vào mối quan hệ của hai đứa. Và mong dù có bất cứ chuyện gì xảy ra, dù là tệ như thế nào, cũng sẽ nhận được sự cảm thông từ các bạn. Một lần nữa, xin lỗi và cảm ơn tất cả".
YunBin và Tú Tri tổ chức đám cưới vào năm 2019 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về phía Tú Tri, cô cũng thừa nhận bản thân vô cùng khó khăn khi thông báo tin buồn đến người hâm mộ. "Không phải là tôi muốn giấu mà là không biết phải lên tiếng như thế nào trong thời gian nhạy cảm này", cô bộc bạch. 
Thời gian qua, thông tin diễn viên Tú Tri và đạo diễn YunBin rạn nứt "rộ" lên trên mạng xã hội khi người hâm mộ phát hiện trong ngày sinh nhật của YunBin, Tú Tri cũng không góp mặt để chúc mừng đối phương. Trong một số bức ảnh đăng tải, cả hai cũng không còn đeo nhẫn cưới. 
Cặp đôi thể hiện tình cảm với nhau thuở còn mặn nồng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên Tú Tri và đạo diễn YunBin phải lòng nhau khi hợp tác chung dự án. Sau hơn 4 tháng hẹn hò, cả hai quyết định tổ chức đám cưới vào năm 2019. Khi đó, Tú Tri vừa tròn 20 tuổi. Trước khi về chung nhà, cặp đôi từng vấp phải sự phản đối gay gắt từ gia đình. 
Suốt 4 năm bên nhau, cặp đôi khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống hôn nhân đầm ấm, hạnh phúc. Cả hai từng lên kế hoạch sinh con vào năm 2024. 
Tú Tri (SN 1999) là ca sĩ, diễn viên được nhiều khán giả yêu mến. Cô từng đoạt giải Á quân Solo cùng bolero năm 2018, sau đó giành ngôi Quán quân chương trình Gương mặt điện ảnh năm 2022.
Ngoài tài năng diễn xuất và âm nhạc, Tú Tri còn được quan tâm khi có mối tình hạnh phúc bên ông xã chuyển giới - đạo diễn YunBin. Cặp đôi kết hôn vào năm 2019.
