Bùng nổ tranh cãi quanh màn biểu diễn táo bạo của Lisa tại hộp đêm thoát y
(Dân trí) - Bất chấp những chỉ trích nặng nề hướng vào phần trình diễn của Lisa tại hộp đêm thoát y ở Paris (Pháp), bạn trai và mẹ của nữ ca sĩ thần tượng đều có động thái bảo vệ, ủng hộ cô.
Tháng 9 vừa rồi, Lisa đã có 5 đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng tại Paris (Pháp). Theo một số nguồn tin, nữ ca sĩ thần tượng gốc Thái Lan đã có những phần trình diễn táo bạo và bùng nổ. Làn sóng tranh cãi và thậm chí phản đối Lisa tại Hàn Quốc và Trung Quốc bắt đầu xuất hiện. 
Tháng trước khi Lisa thông báo việc trình diễn tại câu lạc bộ thoát y tại Pháp, một hội nhóm người hâm mộ nữ ca sĩ tại Trung Quốc gồm 50.000 thành viên đã thông báo dừng hoạt động, tẩy chay thần tượng. Họ cho rằng, Lisa làm vấy bẩn hình ảnh của một nữ thần tượng xứ Hàn. 
Lisa bị một bộ phận khán giả tại Hàn Quốc và Trung Quốc tẩy chay khi trình diễn tại hộp đêm thoát y (Ảnh: Sina).
Lisa bị chỉ trích "tình dục hóa hình ảnh phụ nữ" 
Khi hình ảnh và thông tin về các màn biểu diễn của Lisa tại hộp đêm thoát ý được phát tán những ngày qua, khán giả tại Hàn Quốc và Trung Quốc đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ. Tiết mục thoát y của Lisa bị nhận xét hạ thấp giá trị của phụ nữ, biến họ thành món hàng tình dục ở công sở.
Diễn viên Trung Quốc Từ Kiều gây chú ý khi chia sẻ đoạn miêu tả vũ đạo của Lisa kèm bình luận: "Tôi thấy phụ nữ công sở bị tính dục hóa ở đây". Suy nghĩ của Từ Kiều nhận được nhiều bình luận từ người dùng mạng. Dòng trạng thái của cô đạt hơn 3,2 triệu lượt "thích" cùng hơn 80.000 bình luận. 
Nhiều khán giả thừa nhận, họ thất vọng khi Lisa, một ngôi sao sở hữu phần lớn là người hâm mộ vị thành niên, đồng ý biểu diễn tại một câu lạc bộ thoát y. Họ lo ngại, Lisa ảnh hưởng tiêu cực tới khán giả trẻ còn non nớt về nhận thức. 
Một số ý kiến cho rằng, Lisa đang "tình dục hóa hình ảnh phụ nữ" (Ảnh: Instagram).
Không ít người chỉ trích câu lạc bộ thoát y Crazy Horse khi họ công khai bức hình Lisa chụp cùng dàn vũ công. Trong đó, ca sĩ người Thái Lan mặc nội y màu đen, mỉm cười rạng rỡ bên các vũ công bán khỏa thân, dùng tay che ngực. 
Ngay sau đêm diễn đầu tiên của Lisa tại câu lạc bộ Crazy Horse, từ khóa "LALISA CRAZY GIRL SHOW" và hashtag #LISAxCRAZYHORSEPARIS lên thẳng top 1 xu hướng toàn cầu, lấn át những nội dung liên quan đến Tuần lễ thời trang Paris.
2 nghệ sĩ của Trung Quốc gồm Angelababy, Trương Gia Nghê bị khán giả phê phán khi đến xem Lisa trình diễn tại hộp đêm thoát y. Đài Trung ương Trung Quốc CCTV đã xóa video quảng cáo của Angelababy trước làn sóng phản đối của khán giả tại Trung Quốc.
Tài khoản cá nhân của vợ cũ nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh liên tục bị cộng đồng mạng tấn công trong những ngày qua. Nữ diễn viên Trung Quốc Bạch Lộc cũng vội vàng phủ nhận việc có mặt tại chương trình của Lisa để tránh thị phi. 
Lisa được khán giả vây kín khi rời hộp đêm thoát y tại Pháp (Ảnh: Weibo).
Một số khán giả đã để lại bình luận tiêu cực trên trang cá nhân của mẹ Lisa - bà Chitthip Brüschweiler. Sau các đêm diễn của con gái, bà Chitthip Brüschweiler đã phải xóa tài khoản Instagram.
Mẹ, bạn trai và các thành viên Blackpink đều ủng hộ Lisa
Mẹ của Lisa luôn ủng hộ Lisa theo đuổi đam mê nhảy múa, hoạt động trong làng giải trí. Bà cũng là người truyền cảm hứng cho Lisa theo học âm nhạc và vũ đạo. Mẹ của nữ ca sĩ luôn đứng sau làm chỗ dựa tinh thần cho Lisa, cố gắng xuất hiện trong những sự kiện quan trọng của con gái. 
Khi được hỏi về con gái cưng, bà Chitthip không giấu được sự tự hào: "Tôi cảm kích vì những điều Lisa đã làm cho gia đình. Con bé là niềm tự hào và niềm hạnh phúc của tôi".
Lisa được mẹ đồng hành, ủng hộ trong lần biểu diễn tại hộp đêm thoát y (Ảnh: Instagram).
Lisa từng tiết lộ, mẹ cô không hài lòng khi con gái diện trang phục gợi cảm. Tuy nhiên, bà lại là người công khai ủng hộ con gái trong lần biểu diễn tại hộp đêm thoát y.
Bà Chitthip trực tiếp tháp tùng con gái từ Hàn Quốc sang Pháp biểu diễn. Bà cũng có mặt trong hầu hết các buổi trình diễn của con tại hộp đêm. 
Theo lời kể của MC Woody, mẹ của Lisa rất hào hứng khi xem màn trình diễn của con gái. Bà Chitthip Bruschweiler liên tục hét to và bày tỏ sự thích thú khi xem con gái biểu diễn. Bà cũng xuất hiện với hình ảnh vui vẻ khi rời hộp đêm sau các đêm diễn của con. 
Ngoài mẹ ruột, bạn trai cũng là người ủng hộ Lisa trong quyết tâm thay đổi hình ảnh. Doanh nhân trẻ Frédéric Arnault có mặt trong tất cả các đêm diễn của bạn gái. Anh cũng vui vẻ cổ vũ và tương tác với bạn gái trong những phần trình diễn táo bạo của cô. 
Sau đêm diễn cuối cùng của bạn gái tại hộp đêm, Frédéric Arnault đã đưa Lisa tới một quán bar khác ở Paris (Pháp) để ăn mừng. Ngôi sao gốc Thái Lan thoải mái nhảy nhót vui vẻ cùng bạn trai. Hai người vui chơi tới gần sáng. 
Ngày 2/10, Lisa và Frédéric Arnault được phát hiện ăn tối tại một nhà hàng cùng mẹ và người quen của nữ ca sĩ. Trên Twitter, đoạn video được thực khách ở nhà hàng ghi lại cho thấy Lisa đang nói cười vui vẻ khi ngồi cạnh bạn trai. Lúc rời đi, 2 người không né tránh ống kính của phóng viên. 
Bạn trai của Lisa - Frédéric Arnault - tháp tùng cô đi ăn tối và vui chơi tại quán bar sau 5 đêm diễn thành công tại Paris (Pháp) (Ảnh: Sina).
Mối quan hệ giữa Lisa và Frédéric Arnault được truyền thông quốc tế đề cập từ tháng 8 vừa rồi nhưng cả hai không lên tiếng xác nhận. Công ty quản lý của Lisa cũng trả lời lấp lửng, khiến người hâm mộ khá tò mò. Tuy nhiên, trong 2 tháng qua, cặp tình nhân trẻ liên tục xuất hiện bên nhau. 
Frédéric Arnault (28 tuổi) là con trai của tỷ phú Bernard Arnault với người vợ thứ hai, nghệ sĩ dương cầm Hélène Mercier. Ngoài việc thừa kế gia sản khổng lồ của cha, Frédéric Arnault hiện là Giám đốc điều hành của Tag Heuer, một công ty con thuộc tập đoàn của gia đình.
Ngoài mẹ ruột và bạn trai Frédéric Arnault, Lisa cũng nhận được một số sự ủng hộ. Tài khoản JD, sống ở Anh, lên tiếng bênh vực Lisa, cho rằng vũ đạo thoát y của cô bình thường và là cách để nhân vật "giải thoát chính bản thân".
Trên một số mạng xã hội như Twitter và Instagram, một số khán giả trực tiếp thưởng thức chương trình khen Lisa chuyên nghiệp và có màn trình diễn ấn tượng. 
Woody - MC người Thái Lan với 2 triệu người theo dõi trên Instagram - cho biết, chương trình được thiết kế rất đẹp mắt, giàu tính nghệ thuật và không hề thô tục. Anh cũng bày tỏ quan điểm, Lisa đã trưởng thành và cô hoàn toàn có thể sống, lựa chọn theo cách riêng. 
3 thành viên còn lại của Blackpink gồm Jisoo, Rosé, Jennie cũng đều có mặt tại các đêm diễn của Lisa tại hộp đêm để ủng hộ "em út". 
Phía câu lạc bộ Crazy Horse cho biết, hơn 50.000 người muốn mua vé xem Lisa biểu diễn và họ đã có những đêm diễn bùng nổ. Đại diện của Crazy Horse nhấn mạnh, việc Lisa trình diễn là "đại diện cho sự kiêu hãnh và tự do của phụ nữ".
Lisa trình diễn vũ đạo gợi cảm trong "Money" (Video: YG Entertainment).
