Bạn gái Ronaldo gây tranh cãi khi trở thành nàng thơ của nhà mốt lớn
(Dân trí) - Mới đây, Georgina Rodriguez - bạn gái lâu năm của Ronaldo - trở thành người mẫu quảng cáo trong chiến dịch mới của thương hiệu lớn. Điều này đã khiến một bộ phận cư dân mạng tranh cãi.
Mới đây, Georgina Rodriguez trở thành gương mặt quảng cáo cho dòng sản phẩm thời trang mới của thương hiệu Guess & Marciano. Người đẹp 29 tuổi mặc nhiều mẫu váy ngắn bó sát gợi cảm, khoe ra vóc dáng đồng hồ cát. Vẻ đẹp của Rodriguez trong loạt ảnh thời trang toát ra vẻ cổ điển.
Rodriguez được lựa chọn là gương mặt quảng cáo cho chiến dịch quảng bá mới của Guess & Marciano trong mùa thu năm nay.
Georgina Rodriguez trở thành gương mặt quảng cáo cho dòng sản phẩm thời trang mới của thương hiệu Guess & Marciano (Ảnh: Georginagio/Instagram).
Giám đốc sáng tạo của thương hiệu - ông Paul Marciano - chia sẻ về quyết định mời Rodriguez làm gương mặt quảng cáo: "Chúng tôi muốn ghi lại một ngày trong cuộc sống của cô Georgina. Chúng tôi muốn vén tấm màn bí ẩn để ghi lại cuộc sống rực rỡ của một ngôi sao. Chúng tôi vui mừng được chào đón Georgina tham gia vào chiến dịch mới của chúng tôi.
Georgina là một phụ nữ mạnh mẽ, tự tin và quyết đoán. Chiến dịch này phản ánh đầy đủ vẻ đẹp tự nhiên, sự quyến rũ, năng động, cũng như sức mạnh nội lực của cô ấy. Những điều này phù hợp một cách hoàn hảo với tầm nhìn và phong cách của thương hiệu chúng tôi".
Thời gian này, Rodriguez đang cùng Ronaldo tận hưởng kỳ nghỉ hè ở Bồ Đào Nha và Ý. Cô thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc sang chảnh của bản thân trong kỳ nghỉ, chẳng hạn những hình ảnh chụp trên phi cơ, du thuyền riêng hay trong xế sang.
Trước việc Rodriguez được mời làm gương mặt quảng cáo của thương hiệu lớn, nhiều cư dân mạng đã chúc mừng cô và khen ngợi vẻ đẹp ấn tượng của Rodriguez trong loạt ảnh thời trang đẳng cấp, dù vậy, cũng có một số ý kiến tranh luận.
Phong cách chụp hình "tự sướng" quen thuộc của Rodriguez (Ảnh: Georginagio/Instagram).
"Cô ấy đang dần trở thành một người đẹp thích trưng trổ và có vẻ tự mãn. Tôi đã xem loạt phim tài liệu làm về cuộc đời cô ấy. Trong phim, Rodriguez không còn sự giản dị, chân thực như trước nữa. Sau cùng, chúng ta thường nói về cô ấy và đề cao cô ấy như thể một con người đáng ngưỡng mộ, nhưng vì điều gì vậy?
Cô ấy thực ra chỉ là một cô gái từng bán hàng trong một cửa hiệu thời trang cao cấp, cô ấy vô tình gặp gỡ và gắn kết với một khách hàng vốn là danh thủ giàu có. Cô ấy thực sự không có sự nghiệp riêng đáng kể", một ý kiến bình luận đưa ra.
"Tại sao cô ấy liên tục được nhắc tới như thể một nhân vật mà tất cả chúng ta đều quan tâm và ngưỡng mộ? Cô ấy đã đạt được thành tích gì trong sự nghiệp?", một ý kiến nữa đặt câu hỏi.
"Ngoài đời thực, Rodriguez có dáng vóc đầy đặn hơn như thế này. Biểu cảm của cô ấy trong loạt ảnh cũng không đa dạng, cô ấy luôn có một kiểu biểu cảm như vậy, thật thú vị", một ý kiến nữa bình luận.
Rodriguez thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc sang chảnh của bản thân, chẳng hạn những hình ảnh chụp trên phi cơ, du thuyền riêng hay trong xế sang (Ảnh: Georginagio/Instagram).
Thời gian này, Rodriguez đang cùng Ronaldo tận hưởng kỳ nghỉ hè ở Bồ Đào Nha và Ý (Ảnh: Georginagio/Instagram).
Trước nay, Rodriguez luôn im lặng trước những ý kiến nhận định khắt khe hướng vào mình. Sau 7 năm gắn bó với Ronaldo và nhiều lần bị đồn là sắp chia tay danh thủ 38 tuổi, Ronaldo và Rodriguez được cho là đã có một bản thỏa thuận chung sống.
Bản thỏa thuận này nhằm đảm bảo mối quan hệ luôn được hoạch định rõ ràng, mọi việc luôn dễ dàng đối thoại và xử lý trong mọi trường hợp.
Theo đó, Ronaldo sẽ hỗ trợ Rodriguez số tiền 110.000 USD (hơn 2,5 tỷ đồng) mỗi tháng trong suốt cuộc đời cô, nếu hai người chia tay. Đây là khoản tiền hỗ trợ riêng cho Rodriguez, không phải tiền nuôi con.
Ngoài ra, căn biệt thự La Finca mà Ronaldo và Rodriguez thường lưu lại mỗi khi có mặt ở Madrid (Tây Ban Nha) cũng sẽ được chuyển nhượng quyền sở hữu cho người đẹp 29 tuổi, nếu hai người "đường ai nấy đi".
Ronaldo và Rodriguez được cho là đã có một bản thỏa thuận chung sống (Ảnh: Georginagio/Instagram).
Ronaldo hiện có với Rodriguez 2 cô con gái, gồm bé Alana (5 tuổi) và bé Bella (1 tuổi). Về 3 người con riêng, Ronaldo chưa từng công khai danh tính người mẹ của 3 đứa trẻ.
Kể từ khi gắn bó với Ronaldo, Rodriguez đã gây dựng được khối tài sản riêng vào khoảng 30 triệu USD thông qua những lời mời hợp tác với các thương hiệu. Rodriguez khẳng định với giới truyền thông rằng cô đã nỗ lực làm việc, tự mình gây dựng nên khối tài sản này, vì vậy, theo Rodriguez, cô chính là một triệu phú tự thân.
Với khối tài sản riêng của mình, Rodriguez nói rằng cô "không cần phải tiêu dù chỉ một xu" vào tiền của bạn trai.
