Làm vợ 12 ngày, người mẫu được chồng để lại 10 triệu USD
(Dân trí) - Nhà sản xuất phim người Mỹ Jon Peters cho biết trong bản di chúc của mình, ông để lại cho vợ cũ - người mẫu Pamela Anderson - 10 triệu USD. Ông Jon khẳng định: "Tôi mãi yêu cô ấy".
Người mẫu Pamela Anderson (56 tuổi) và nhà sản xuất phim Jon Peters (78 tuổi) đã hủy bỏ hôn ước chỉ sau 12 ngày chung sống với tư cách vợ chồng hồi năm 2020. Ở thời điểm quyết định hủy hôn, họ chưa thực hiện các giấy tờ cần thiết để chính thức trở thành vợ chồng của nhau xét về mặt pháp lý.
Dù trải qua một cuộc hôn nhân không chính thức diễn ra quá ngắn ngủi, nhưng nhà làm phim Jon Peters khẳng định ông vẫn để lại số tiền 10 triệu USD cho người mẫu Pamela Anderson trong bản di chúc của mình. "Số tiền này là để dành cho cô ấy, dù cô ấy có cần hay không", ông Jon nói.
Người mẫu Pamela Anderson và nhà sản xuất phim Jon Peters khi còn gắn bó (Ảnh: People).
Sau khi mối quan hệ giữa hai người dừng lại, Pamela cho biết họ vẫn luôn coi nhau là bạn: "Ông ấy là một con người tuyệt vời và có ảnh hưởng lớn đối với tôi. Tôi sẽ còn yêu ông ấy cho tới khi đi hết cuộc đời này".
Sau khi Pamela chia sẻ công khai trên báo những lời tốt đẹp về ông Jon hồi đầu năm nay, ông Jon cũng nhanh chóng hồi đáp lại thông qua truyền thông rằng sẽ để lại một khoản tiền cho vợ cũ trong di chúc.
"Tôi vẫn luôn yêu Pamela bằng cả trái tim mình. Trong thực tế, tôi đã dành tặng cô ấy 10 triệu USD trong bản di chúc của mình. Cô ấy chưa hề biết về điều này. Không ai biết về điều này. Đây cũng là lần đầu tiên tôi chủ động nói về việc này. Có lẽ tôi không nên nói ra. Nhưng đây là món quà tôi đã dành tặng cô ấy, dù cô ấy có cần đến hay không", ông Jon nói.
Thời gian gần đây, người mẫu Pamela Anderson theo đuổi phong cách mặt mộc, bà không hề trang điểm khi đi dự các sự kiện (Ảnh: Page Six).
Sau khi bất ngờ tổ chức hôn lễ trong năm 2020 với Pamela, ông Jon lên tiếng bình luận rằng với tư cách một người mẫu, một nữ diễn viên, một người của công chúng, Pamela vẫn chưa có cơ hội để thể hiện hết năng lực của mình.
Theo ông Jon, thường truyền thông và công chúng chỉ biết đến Pamela ở khía cạnh một người đẹp gợi cảm, từng bị lộ clip "nóng" với người chồng đầu, nhưng thực tế, Pamela tài năng và truyền cảm hứng hơn nhiều.
"Pamela chưa tận dụng hết tài năng và tiềm năng của mình để tỏa sáng. Ở cô ấy có nhiều điều để nói đến, bên cạnh những yếu tố ngoại hình. Nếu chỉ vì ngoại hình, tôi không yêu cô ấy nhiều thế. Có rất nhiều cô gái đẹp, nhưng tôi chỉ muốn ở bên Pamela, cô ấy truyền cảm hứng cho tôi. Tôi cố gắng bảo vệ cô ấy và đối xử thật tốt với cô ấy vì cô ấy xứng đáng", ông Jon từng nói.
Dù dành cho nhau những lời có cánh mỗi khi được hỏi về nhau, nhưng cuộc hôn nhân giữa ông Jon Peters và người mẫu Pamela Anderson chỉ kéo dài 12 ngày. Khi chia tay, họ còn chưa chính thức hợp pháp hóa cuộc hôn nhân này trên giấy tờ. Trong cuộc đời mình, ông Jon đi qua 5 cuộc hôn nhân và có 4 người con. Bà Pamela là người vợ thứ 5 của ông.
Người mẫu Pamela Anderson "lên đồ" đi dự sự kiện với phong cách mặt mộc (Video: Vogue).
Sau quyết định hủy hôn gây sửng sốt, Pamela từng lên tiếng: "Chúng tôi cần có thời gian để mỗi người tự đánh giá lại về điều mà mình kỳ vọng trong cuộc sống, trong tình yêu và hôn nhân. Cuộc sống là một hành trình, tình yêu là một quá trình. Chúng tôi quyết định dừng quá trình này lại trước khi thực hiện các thủ tục pháp lý. Chúng tôi vẫn sẽ đặt niềm tin vào tình yêu".
Pamela khẳng định ông Jon mãi là một người bạn thân thiết của bà qua năm tháng: "Chúng tôi không có xúc cảm tệ hại nào về nhau. Không kết hôn, không ly hôn, chỉ có một câu chuyện chớp nhoáng hơi kịch tính và có chút lạ lùng".
Trong cuộc đời mình, Pamela Anderson có hai người con trai - Brandon (26 tuổi) và Dylan (25 tuổi) - với người chồng đầu - tay trống Tommy Lee. Về sau này, bà còn đi qua hôn nhân với 4 người đàn ông.
Các cuộc hôn nhân của Pamela luôn rất ngắn ngủi, không có cuộc hôn nhân nào kéo dài quá 3 năm. Hiện tại, Pamela sống độc thân trong một trang trại ở đảo Vancouver, Canada. Bà tìm niềm vui trong cuộc sống từ những chú chó, những cuốn sách, việc làm vườn...
