Giang Hồng Ngọc nói về Mỹ Linh, Thu Phương khi tham gia "Đạp gió" bản Việt
(Dân trí) - Ca sĩ Giang Hồng Ngọc gây chú ý khi xác nhận tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" bản Việt mùa đầu tiên.
Trên Facebook cá nhân, ca sĩ Giang Hồng Ngọc viết: "Ngọc hy vọng khán giả sẽ nhìn thấy mình ở những khía cạnh mới, cùng với rất nhiều "chị đẹp" khác. Ngọc sẽ cố gắng hết mình để mang đến chương trình những năng lượng tuyệt vời nhất".
Ca sĩ Giang Hồng Ngọc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ ca sĩ cho biết, khi tham gia một cuộc thi cùng với rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz Việt, cô không kỳ vọng quá nhiều, chỉ mong có thể bộc lộ hết khả năng của mình. Nữ ca sĩ mong thông qua chương trình, cô có thể hoàn thiện bản thân hơn, trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
"Đến với Đạp gió bản Việt mùa đầu tiên, tôi không ngại phô bày những sở đoản của bản thân, bởi tôi hiểu mình đến chương trình để đối đầu với những khó khăn và vượt qua giới hạn của chính mình", Giang Hồng Ngọc bày tỏ.
Giọng ca Nhớ về em cũng chia sẻ thêm, cô đến chương trình với tinh thần thoải mái, không áp lực. Tại đây, cô mong muốn khán giả sẽ nhìn thấy được một Giang Hồng Ngọc lúc nào cũng chỉn chu, xinh đẹp và ấm áp.
Nữ ca sĩ mong muốn mang hình ảnh chỉn chu, xinh đẹp đến với chương trình (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Tôi có xem chương trình ở nước ngoài và thấy mỗi vòng thi đều có sự thay đổi. Vì vậy, tôi nghĩ mình sẽ cố gắng chọn những bài hát mà bản thân tự tin, sau đó xem xét phần thi đó có trọng tâm là giọng hát hay trình diễn để lựa chọn nhóm cho phù hợp", nữ ca sĩ tâm sự.
Khi được hỏi về cảm nhận đối với những nghệ sĩ cùng tham gia chương trình, ca sĩ sinh năm 1989 nói: "Tôi ấn tượng với ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Thu Phương. Hai chị cho tôi thấy cảm giác yêu thương, luôn nâng niu và bảo bọc các em".
Giang Hồng Ngọc sinh năm 1989 ở TPHCM, được biết đến là ca sĩ có giọng hát nội lực, kỹ thuật điêu luyện và nhiều màu sắc trong âm nhạc. 
Cô bước vào con đường ca hát từ năm 16 tuổi với giải Tư cuộc thi "Tiếng hát truyền hình". Năm 2014, cô tham gia chương trình "Nhân tố bí ẩn" và giành Quán quân.
Sau đó, Giang Hồng Ngọc tiếp tục đoạt Á quân chương trình "The Remix" mùa đầu tiên, Quán quân cuộc thi "Trữ tình và bolero" mùa đầu tiên... và được mời làm huấn luyện viên của "Thần tượng bolero 2019" cùng nhiều chương trình thực tế khác.
Những năm gần đây, Giang Hồng Ngọc dành nhiều thời gian cho gia đình. Sau khi kết hôn, cô sinh bé trai, đặt tên ở nhà là Cà Rốt. Hiện con trai của Giang Hồng Ngọc đã 4 tuổi.
