Thỏ Xỏ Khuyên lộ diện là chủ nhân hit 100 triệu view khiến Tóc Tiên phải nể
(Dân trí) - Cố vấn Trấn Thành, Tóc Tiên, Bích Phương và phần đông khán giả đều đoán đúng danh tính nam ca sĩ đứng sau mặt nạ Thỏ Xỏ Khuyên.
Tập 8 chương trình Ca sĩ mặt nạ lên sóng tối 29/9 với màn so tài của các mascot (mặt nạ): Sứa Thủy Tinh, HippoHappy, Thỏ Xỏ Khuyên và Cún Tóc Lô.
Kết thúc 4 màn trình diễn, HippoHappy dẫn đầu bảng đấu với 36,89% bình chọn, Cún Tóc Lô có 30,1% bình chọn, Sứa thủy Tinh và Thỏ Xỏ Khuyên theo sau lần lượt là 17,58% và 15,53% bình chọn. Với kết quả này, Thỏ Xỏ Khuyên là nhân vật phải lộ diện.
Không ngoài dự đoán của đông đảo khán giả cũng như dàn cố vấn, với chất giọng nhiều cảm xúc, đầy nội lực, Thỏ Xỏ Khuyên chính là nam ca sĩ Hoàng Dũng.
Hoàng Dũng lộ diện tại "Ca sĩ mặt nạ" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hoàng Dũng sinh năm 1995, là ca sĩ được nhiều người biết đến qua ca khúc Nàng thơ có hơn 100 triệu lượt xem trên YouTube.
Chia sẻ về lý do tham gia Ca sĩ mặt nạ dù là người ít tham gia các show truyền hình, Hoàng Dũng nói: "Tôi không thể từ chối sức hút của chương trình. Hơn nữa, tôi muốn khám phá bản thân, để chặng đường hoạt động âm nhạc của mình có thêm màu sắc và nhiều cột mốc mới đáng nhớ".
Hoàng Dũng cho biết thêm, nếu có thêm cơ hội trải nghiệm, thử thách, va chạm những điều mới, anh sẽ luôn sẵn sàng.
Nói về Hoàng Dũng, ca sĩ Tóc Tiên thừa nhận, cô nể nam ca sĩ bởi dù nhỏ tuổi nhưng Hoàng Dũng đã có những thành tích ấn tượng. "Ở độ tuổi này mà em có thể làm concert về dòng nhạc ballad một cách đầy tự tin, tự chủ thì chị thật sự rất nể em".
Cố vấn Trấn Thành đồng tình với Tóc Tiên. Anh cũng dành nhiều lời khen cho những sản phẩm âm nhạc của Hoàng Dũng và không ngần ngại cho biết mình là khán giả nghe nhạc Hoàng Dũng từ những sản phẩm đầu tiên.
Cũng trong tập này, khán giả thích thú khi thấy Cún Tóc Lô vào vai rocker, khuấy động không khí của chương trình với tiết mục Phai (nhóm Microwave). Theo dõi màn trình diễn này, hội đồng cố vấn phấn khích, không thể ngồi yên.
Cún Tóc Lô (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dàn cố vấn phấn khích trước màn trình diễn của Cún Tóc Lô (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trấn Thành xuýt xoa: "Chất giọng của Cún Tóc Lô khàn tự nhiên. Đây là chất giọng trời cho nên lên rất cao, đầy nội lực. Hôm nay Cún chọn bài rất khó và cũng rất thăng hoa".
Cố vấn Bích Phương cũng tấm tắc khen: "Nếu giọng hát Cún Tóc Lô có hình thì nó là ngọn lửa đang cháy hừng hực". 
Bích Phương cũng cho biết cô đã dự đoán cái tên sau lớp mặt nạ này và sẽ rất vui nếu dự đoán của mình bây giờ là chính xác.
