Scandal bao trùm gia đình cặp đôi Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi
(Dân trí) - Cuộc sống yên bình của gia đình tài tử Trương Trí Lâm và cựu Hoa hậu Viên Vịnh Nghi bị ảnh hưởng nghiêm trọng khi nam diễn viên bị nghi ngờ liên quan tới một vụ án lừa đảo lớn.
Tờ HK01 đưa tin, gia đình Trương Trí Lâm đang đối mặt với làn sóng chỉ trích của công chúng sau khi thông tin nam diễn viên bị điều tra vì tham gia quảng cáo cho một công ty lừa đảo được đăng tải. 
Trung tuần tháng 9, Trương Trí Lâm tham gia cuộc thẩm vấn của cảnh sát, liên quan tới một công ty giao dịch tiền ảo lớn. Vụ án về sàn giao dịch tiền ảo được cho là ảnh hưởng tới 2.200 nạn nhân với tổng số tiền khoảng 1,4 tỷ HKD (tương đương 179 triệu USD). Nam diễn viên bị điều tra vì từng tham gia video quảng cáo cho sàn giao dịch này.
Vợ chồng Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi bị chỉ trích (Ảnh: HK01).
Trương Trí Lâm lên tiếng giải thích, anh nhận lời quảng cáo cho sàn giao dịch sau khi xem xét giấy phép kinh doanh của họ. Tuy nhiên, 6 tháng sau đó, anh phát hiện ra công ty này có dấu hiệu lừa đảo và không có giấy phép nên đã chấm dứt hợp đồng. Anh cũng yêu cầu sàn giao dịch dừng sử dụng hình ảnh của anh trong các chiến dịch quảng cáo. 
Bất chấp lời giải thích của nam diễn viên, một bộ phận khán giả đã tẩy chay Trương Trí Lâm. Danh tiếng của nam diễn viên cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Các thông tin bất lợi về gia đình Trương Trí Lâm cũng xuất hiện trên mạng xã hội suốt một tuần qua. 
Theo QQ, ngày 28/9, con trai của nam diễn viên Trương Trí Lâm và cựu Hoa hậu Hong Kong Viên Vịnh Nghi phải công khai xin lỗi vì kỳ thị người châu Á. Cụ thể, con trai của Trương Trí Lâm bị nhắc lại video clip kỳ thị người châu Á mắt nhỏ từ 4 năm trước. Trước làn sóng chỉ trích của công chúng, Trương Mộ Đồng (con trai Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi) phải xin lỗi.
Trương Trí Lâm bị điều tra vì nghi vấn có liên quan tới một công ty tiền ảo lừa đảo (Ảnh: Sina).
Ngoài ra, cựu hoa hậu Viên Vịnh Nghi (vợ của Trương Trí Lâm) cũng bất ngờ trở thành tâm điểm chỉ trích của khán giả. Cô bị chê bai vì thường khoe cuộc sống giàu sang hay tiết lộ cuộc hôn nhân hạnh phúc với Trương Trí Lâm trên sóng truyền hình. 
Năm 2022, vợ chồng Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm bất ngờ tổ chức đám cưới trong một chương trình truyền hình. Trương Trí Lâm chia sẻ, anh và bà xã về chung sống hơn hai thập kỷ nhưng chưa từng tổ chức đám cưới chính thức. Anh cảm thấy có lỗi với vợ về việc này nên lên kế hoạch thực hiện một đám cưới hoành tráng để bù đắp cho vợ. 
Theo Chinatimes, fanpage (trang web dành cho cộng đồng người hâm mộ) lớn nhất của hoa hậu Viên Vịnh Nghi trên Weibo (Trung Quốc) đã tuyên bố ngừng hoạt động sau 24 năm để thể hiện sự phản đối.
Các thành viên của nhóm cho rằng, Hoa hậu Hong Kong không tôn trọng người hâm mộ, không có sự nhiệt tình với sự nghiệp đóng phim và lợi dụng chuyện tình cảm để gây chú ý.
Nhiều năm qua, Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi được biết tới là cặp đôi kiểu mẫu của làng giải trí xứ hương cảng. Họ sống giản dị, kín tiếng nhưng rất tình cảm. Sau hơn 20 năm chính thức là vợ chồng, họ có chung một cậu con trai và gia đình 3 người luôn đồng hành trong mọi sự kiện. 
Viên Vịnh Nghi bị cười nhạo vì đưa chuyện gia đình lên sóng truyền hình (Ảnh: Sohu).
Việc tổ chức một đám cưới rình rang của Trương Trí Lâm và Viên Vịnh Nghi khiến một số khán giả thừa nhận họ mất thiện cảm. Một số người hâm mộ Viên Vịnh Nghi chê nữ diễn viên giả tạo, lấy đời sống riêng tư làm chủ đề trong các chương trình giải trí. 
Viên Vịnh Nghi (SN 1971) giành danh hiệu Hoa Hậu Hong Kong năm 1990 trước khi bước chân vào giới giải trí. Nữ diễn viên nổi tiếng với vai Nhậm Doanh Doanh trong bộ phim kiếm hiệp Tiếu ngạo giang hồ, Hoa Mộc Lan trong bộ phim cùng tên. Viên Vịnh Nghi cũng tham gia các phim Tuyệt đại song kiêu, Kim chi ngọc diệp, Quốc sản 007...
Cô từng giành giải thưởng dành cho Diễn viên mới xuất sắc (1993) và 2 lần giành giải Ảnh hậu (Nữ chính xuất sắc) tại Giải thưởng điện ảnh Hong Kong (Kim Tượng).
Trở thành hoa hậu khi mới 19 tuổi rồi nhanh chóng gây dựng sự nghiệp trong làng giải trí sau đó, Viên Vịnh Nghi lọt vào mắt xanh của nhiều đại gia. Cô từng vướng vào lưới tình của La Triệu Huy - tài phiệt đã có gia đình hay dính bê bối tình cảm với "ông trùm sòng bài" Hà Hồng Sâm.
Gia đình 3 người của Viên Vịnh Nghi và Trương Trí Lâm (Ảnh: Sina).
Sau khi kết thúc những cuộc tình tai tiếng, Viên Vịnh Nghi đến với Trương Trí Lâm và gắn bó với anh đến nay. Trương Trí Lâm từng bỏ ngoài tai mọi thị phi trong quá khứ của Viên Vịnh Nghi để chăm sóc, bảo vệ cô. Cặp đôi kết hôn từ năm 2001 tại Mỹ và đón con trai đầu lòng vào năm 2006. 
Trương Trí Lâm (SN 1971) nổi tiếng qua loạt phim truyền hình huyền thoại của màn ảnh Hong Kong như Anh hùng xạ điêu, Đường về hạnh phúc, Thiên địa nam nhi, Bao la vùng trời… Anh được xem là một trong những nam thần của màn ảnh TVB (Hong Kong) một thời.
Vài năm gần đây, vợ chồng Viên Vịnh Nghị chủ yếu hoạt động tại thị trường giải trí của Trung Quốc đại lục. Cựu Hoa hậu Hong Kong dừng đóng phim mà chủ yếu tham gia các chương trình giải trí cùng chồng. Nhờ vậy, họ vẫn duy trì được danh tiếng. 
Trước khi dính bê bối liên quan tới công ty kinh doanh tiền ảo có dấu hiệu lừa đảo, Trương Trí Lâm đắt sô tại đại lục. Anh được mời tham gia nhiều chương trình và cát-xê tham dự sự kiện của Trương Trí Lâm tại đại lục ngày một tăng cao, trung bình khoảng 160 nghìn USD.
