Bất chấp dư luận, vợ Kanye West vẫn mặc đồ kiệm vải xuống phố
(Dân trí) - Bị dư luận Italy chỉ trích vì ăn vận như thể "khỏa thân" xuống phố, Bianca Censori vẫn tiếp tục mặc những món phục trang kiệm vải ra đường, thậm chí, cô còn "vô tư" thực hiện hành động kém duyên.
Hiện tại, dư luận Italy đang phản ứng trước cách ăn vận của Bianca Censori, nhiều người cảm thấy bức xúc, họ cho rằng Bianca thiếu tôn trọng cộng đồng và văn hóa bản địa bằng những lựa chọn thời trang không phù hợp.
Một cư dân mạng bình luận: "Italy vốn được biết tới là nơi có nhiều di sản văn hóa lâu đời, chúng tôi có những giá trị truyền thống được tôn trọng trong cộng đồng. Khi đến một nơi có nhiều giá trị văn hóa - tinh thần truyền thống, du khách cần phải học cách ứng xử tôn trọng đối với người dân bản địa cũng như nền văn hóa và phong tục bản địa".
Hiện tại, dư luận Italy đang phản ứng trước cách ăn vận của Bianca Censori (Ảnh: Page Six).
Một cư dân mạng khác nhận xét: "Người dân ở Italy không cảm thấy đây là cách ăn vận đẹp, họ có chuẩn mực thời trang của mình. Thực tế, cách ăn vận của Bianca chỉ phù hợp trong không gian riêng tư, bên những đối tượng phù hợp. Cô ấy hoàn toàn không nên mặc như vậy ở nơi công cộng. Ăn vận như vậy là thiếu tôn trọng người xung quanh bởi cô ấy gần như... khỏa thân trên đường phố".
Dù câu chuyện này đã "nóng" lên trong những ngày qua và được các tờ tin tức showbiz đề cập, nhưng Bianca Censori vẫn tiếp tục xuống phố ở Italy với phong cách thời trang kiệm vải. Mới đây nhất, Bianca và rapper Kanye West cùng nhau đi chân trần trên đường phố Florence, Italy. Hai người tỏ ra vui vẻ, thoải mái, không thay đổi phong cách ăn vận gây tranh cãi của mình.
Thời gian gần đây, Bianca liên tục mặc những món đồ được thực hiện bằng chất liệu mỏng manh và gần như xuyên thấu, người đẹp 28 tuổi còn hiếm khi mặc nội y và luôn tạo nên những cảnh tượng gây sửng sốt.
Trong những bức hình mới nhất được chụp tại Florence, Bianca mặc một chiếc áo được thực hiện bằng chất liệu mỏng, gần như xuyên thấu. Có lúc cô còn vô tư... đưa tay vào áo chỉnh lại vòng một ngay trên đường phố.
Phong cách thời trang của Kanye West và Bianca Censori đã gây chú ý trong thời gian trở lại đây nhưng chỉ khi đến Italy, cặp đôi mới gặp phải sự phản ứng của dư luận.
Mới đây nhất, Bianca và rapper Kanye West cùng nhau đi chân trần trên đường phố Florence, Italy (Ảnh: Page Six).
Rapper Kanye West là một trong những nghệ sĩ thành công hàng đầu trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ. Anh còn là một nhà thiết kế thời trang ăn khách, từng được các hãng thời trang nổi tiếng mời hợp tác để cho ra mắt những bộ sưu tập chung.
Kanye West còn là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất thế giới với hơn 20 triệu album và 140 triệu đĩa đơn đã bán ra trên toàn cầu. Anh từng giành được 22 giải Grammy và là một trong những nghệ sĩ nhận được nhiều giải thưởng nhất trong lĩnh vực âm nhạc.
Tạp chí Time từng đưa anh vào danh sách 100 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới hồi năm 2005 và 2015. Tháng 4/2020, Kanye West từng được tạp chí Forbes đưa vào danh sách những tỷ phú USD, khi ấy, mức tài sản của Kanye West được xác định ở mức 1,3 tỷ USD.
Tới tháng 6 năm nay, Forbes cho rằng hiện tại, khối tài sản của Kanye West chỉ còn khoảng 400 triệu USD. Nguyên nhân của sự sụt giảm mạnh này đến từ việc Kanye West đang là nhân vật gây tranh cãi trong showbiz Mỹ. Anh cùng lúc bị hủy nhiều hợp đồng có giá trị với các thương hiệu đình đám.
Hiện tại, Bianca Censori được cho là "nàng thơ" biểu đạt quan niệm thẩm mỹ thời trang của Kanye West (Ảnh: Page Six).
Bianca Censori là một kiến trúc sư người Australia, cô vốn làm việc cho thương hiệu thời trang của Kanye West trước khi bước vào mối quan hệ tình cảm với nam rapper.
Hiện tại, Bianca Censori được cho là "nàng thơ" biểu đạt quan niệm thẩm mỹ thời trang của Kanye West ở thời điểm hiện tại. Kể từ khi Kanye West và Bianca Censori gắn bó với nhau, cặp đôi liên tục gây sốc đối với truyền thông và công chúng vì những khoảnh khắc thời trang lập dị.
