Song Hye Kyo khẳng định đẳng cấp "chị đẹp" bất chấp mọi phong cách
(Dân trí) - Loạt ảnh mới của Song Hye Kyo khiến cư dân mạng trầm trồ khen ngợi. Ở tuổi 20, 30 hay ngoài 40, ngọc nữ của màn ảnh xứ Hàn vẫn khiến người đối diện rung động bởi vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ.
Song Hye Kyo vừa tung loạt ảnh quảng cáo cho một thương hiệu mà cô làm gương mặt đại diện. Trong bộ ảnh, mỹ nhân 42 tuổi gây ấn tượng với phong cách quyền lực và quyến rũ. 
Sự thay đổi hình ảnh của Song Hye Kyo nhận được nhiều lời khen ngợi. Nhiều khán giả đánh giá, ở tuổi 42 và quay lại cuộc sống độc thân, Song Hye Kyo ngày càng thăng hạng về nhan sắc. 
Song Hye Kyo thay đổi phong cách khiến khán giả hâm mộ bất ngờ (Ảnh: Naver).
Mỹ nhân 42 tuổi ngày càng quyến rũ và xinh đẹp (Ảnh: Naver).
Nữ diễn viên duy trì cuộc sống độc thân sau khi ly hôn tài tử Song Joong Ki vào năm 2019. Cô tập trung cho sự nghiệp, tận hưởng những thú vui cá nhân, đi du lịch và gặp gỡ bạn bè. 
Người đẹp cũng gặt hái thành tích mới trong sự nghiệp với vai diễn ấn tượng trong dự án The Glory (Vinh quang trong thù hận). Với danh tiếng tại châu Á, Song Hye Kyo được nhiều thương hiệu quốc tế lựa chọn làm gương mặt quảng cáo. 
Mỹ nhân xứ Hàn thường xuyên tương tác với người hâm mộ qua trang cá nhân trên Instagram. Cô đăng tải những hình ảnh đời tư hay các thông tin liên quan tới công việc. Tuy nhiên, Song Hye Kyo khóa chức năng bình luận trên trang cá nhân như một cách bảo vệ bản thân khỏi những khán giả quá khích. 
Trong một bài phỏng vấn, Song Hye Kyo tiết lộ, cô lập Instagram cá nhân vì muốn chia sẻ với người hâm mộ cuộc sống của mình. Cô thích đăng tải hình ảnh chụp những nơi cô từng đặt chân tới hay những người bạn đặc biệt giúp cô thêm yêu cuộc sống, có năng lượng tích cực. 
Kể từ khi quay lại cuộc sống độc thân, Song Hye Kyo liên tục làm mới mình với những phong cách đa dạng (Ảnh: Instagram).
"Tôi không giỏi sử dụng công nghệ nhưng tôi luôn cố gắng ghi lại những người tôi đã gặp, những chuyện mà tôi đã làm. Những bức ảnh thường ngày được tôi đăng trên story và chúng sẽ biến mất sau 24 giờ.
Tôi muốn tải lên những bức ảnh về cuộc sống hàng ngày của mình, nhưng sau đó sẽ có các bài báo về chuyện này. Vì vậy, tôi nghĩ, đôi khi mình nên giữ lại một cái gì đó cho riêng mình", cô chia sẻ. 
Ngôi sao của Hậu duệ mặt trời tâm sự, ngoài tứ tuần, cô không còn đau lòng hay suy nghĩ về những gì người khác nói về mình. Người đẹp nhận thấy, điều quan trọng là bản thân tận hưởng cuộc sống một cách hạnh phúc và trọn vẹn.
Song Hye Kyo (SN 1981) ghi dấu với Trái tim mùa thu, Một cho tất cả, Ngôi nhà hạnh phúc, Ngọn gió đông năm ấy, Hậu duệ mặt trời... Gần đây, cô trở lại ấn tượng và có màn thể hiện lột xác trong dự án The Glory. 
Song Hye Kyo hiện tập trung cho sự nghiệp, tận hưởng cuộc sống (Ảnh: Instagram).
Ra mắt từ cuối năm 2022, The Glory nhanh chóng trở thành chương trình truyền hình ăn khách trên nền tảng Netflix, mang về cho Song Hye Kyo nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá. Sau The Glory, Song Hye Kyo chưa thông báo kế hoạch đóng phim mới. 
Theo Korea Times, Song Hye Kyo đang là một trong những diễn viên nhận cát-xê đóng phim truyền hình cao nhất tại Hàn Quốc cùng Lee Young-ae, Jun Ji-hyun, Hyun Bin và Kim Tae-hee. Năm 2022, cô góp mặt trong danh sách 40 ngôi sao quyền lực nhất Hàn Quốc do Forbes bình chọn. 
Bên cạnh thu nhập từ hoạt động nghệ thuật và quảng cáo, Song Hye Kyo còn kiếm bộn tiền nhờ việc kinh doanh nhà đất. Người đẹp sở hữu bất động sản có giá trị tại Hàn Quốc, Mỹ. Theo Celebrity Net Worth, tài sản hiện tại của mỹ nhân The Glory là trên 20 triệu USD.
Với phong cách tiểu thư xinh đẹp, Song Hye Kyo rất ngọt ngào (Ảnh: Instagram).
Ngôi sao 42 tuổi có một năm 2023 thành công với nhiều giải thưởng điện ảnh quan trọng (Ảnh: Newsen).
Song Hye Kyo cá tính với tóc ngắn và phong cách thời trang phóng khoáng (Ảnh: Elle).
Song Hye Kyo sở hữu khối tài sản khoảng 20 triệu USD (Ảnh: Sina).
