7 cặp đôi quyền lực trong làng thời trang thế giới là ai?
(Dân trí) - Từ gia đình Beckham đến Hyun Bin - Son Ye Jin, những ngôi sao này luôn biết cách lựa chọn trang phục để chia sẻ mối quan hệ với công chúng.
Đối với những cặp đôi nổi tiếng, những người sống dưới sự giám sát thường xuyên của người hâm mộ và giới truyền thông, việc kết hợp phong cách của họ đòi hỏi sự cẩn thận, tỉ mỉ.
Mỗi mũi khâu và đường may trên trang phục đều phải được phân tích kỹ lưỡng. Vì công chúng đều cố gắng giải mã mối quan hệ của họ thông qua các tuyên bố thời trang.
David Beckham - Victoria Beckham trở thành biểu tượng thời trang theo cách riêng của họ kể từ đầu những năm 90. Khi quen nhau vào năm 1997, hai ngôi sao đã tạo nên nhiều xu hướng kết hợp phong cách của các cặp đôi trong mỗi lần xuất hiện trước công chúng (Ảnh: People).
Cặp đôi thường phối trang phục theo bảng màu và kiểu dáng. Sau 23 năm bên nhau, vợ chồng Beckham vẫn chọn cách xuất hiện cùng nhau trong trang phục có nhiều nét đồng điệu (Ảnh: PopSugar).
Zendaya - Tom Holland biết cách tạo ấn tượng trên thảm đỏ với vẻ ngoài nổi bật, phù hợp với chủ đề của sự kiện. Trong khi Tom Holland chọn áo vest, quần tây thanh lịch, Zendaya lại thích những thiết kế váy hai dây dáng dài, cắt xẻ cao (Ảnh: Getty).
Đời thường, hai diễn viên nổi tiếng chuộng diện trang phục đơn giản, ưu tiên yếu tố thoải mái (Ảnh: Vogue).
Qua vài thập kỷ, cặp đôi Lương Triều Vỹ - Lưu Gia Linh có phong cách cá nhân khác nhau nhưng lại bổ sung cho nhau. Trong khi Lương Triều Vỹ theo đuổi sự giản dị, lạnh lùng, Lưu Gia Linh lại thích sự sang trọng, tinh tế (Ảnh: SCMP).
Cặp đôi quyền lực trong giới âm nhạc Beyoncé - Jay-Z thiên về những lựa chọn phong cách táo bạo như thiết kế váy, áo ôm sát. Ngoài ra, cả hai còn có niềm đam mê với đồ trang sức. Hai vợ chồng thường phối nhiều đồ trang sức làm điểm nhấn cho trang phục (Ảnh: CNN, Pinimg)
Beyoncé yêu thích những đôi giày cao gót sặc sỡ và họa tiết hoang dã đối lập với áo hoodie (áo nỉ), áo phông và quần denim cổ điển của Jay-Z. Cách phối đồ của cặp đôi này có ý nghĩa để Beyoncé thêm phần tỏa sáng khi sánh đôi cùng Jay-Z (Ảnh: CNN).
Justin Bieber - Hailey Bieber có phong cách hoàn toàn trái ngược nhau. Hailey diện trang phục lịch sự, nữ tính và tạo ra nhiều xu hướng. Trong khi đó, Justin thích áo hoodie hoặc đội mũ lưỡi trai, thỉnh thoảng đi dép Crocs cùng tất (Ảnh: Brides).
Yếu tố tạo nên thời trang đời thường của cặp đôi là họ cảm thấy thoải mái thể hiện cá tính khi ở bên nhau. Đây là yếu tố quan trọng của bất kỳ mối quan hệ nào (Ảnh: Getty).
Trước khi kết hôn với ngôi sao Ấn Độ Priyanka Chopra, Nick Jonas thường diện những trang phục có màu sắc trung tính, đơn giản. Sau khi về chung một nhà, Nick Jonas vẫn chọn gam màu tối nhưng phối thêm họa tiết kẻ sọc trẻ trung (Ảnh: @priyankachopra).
Như bao cặp đôi khác, Priyanka Chopra - Nick Jonas thích trang phục dáng suông, thoải mái khi di chuyển (Ảnh: India Herald).
Từ vai đôi tình nhân trong bộ phim truyền hình Hàn Quốc nổi tiếng "Hạ cánh nơi anh" cho đến kết hôn ngoài đời thực vào năm 2022, diễn viên Hyun Bin - Son Ye Jin được người hâm mộ yêu thích vì câu chuyện tình lãng mạn của họ. Cả hai đều chuộng những thiết kế không bị lỗi thời như áo khoác blazer, áo cao cổ, váy trơn có thiết kế cắt xẻ làm điểm nhấn (Ảnh: Newsen).
Thời điểm chưa công khai hẹn hò, người hâm mộ nhận ra Hyun Bin - Son Ye Jin thường chọn trang phục có nhiều nét tương đồng. Từ màu sắc đến kiểu dáng, các chi tiết nhỏ này từng khiến khán giả cho rằng, cả hai đang "phim giả, tình thật" (Ảnh: Osen).
