Son Ye Jin cười tít mắt khi nhắc tới cuộc hôn nhân ngọt ngào với Hyun Bin
(Dân trí) - Mới đây, Son Ye Jin đã xuất hiện trở lại trước truyền thông Hàn Quốc sau hơn 2 năm vắng bóng và gần một năm nghỉ ngơi để thực hiện thiên chức làm mẹ.
Nữ diễn viên xứ Hàn vừa được mời làm khách trong một chương trình về golf, bộ môn mà cô rất yêu thích và luyện tập từ nhiều năm nay.
Cách đây không lâu, một người bạn của Son Ye Jin tiết lộ, cô và ông xã Hyun Bin bén duyên nhờ tình yêu với bộ môn golf trước khi cộng tác trong dự án Hạ cánh nơi anh. 
Vào thời điểm đi hưởng tuần trăng mật bên Mỹ, Son Ye Jin và Hyun Bin cũng không quên mang theo dụng cụ chơi golf và dành những giây phút riêng tư bên nhau. Trên trang cá nhân, Son Ye Jin thường xuyên chia sẻ những bức ảnh chân dung của cô tại sân golf do chính ông xã Hyun Bin chụp.
Son Ye Jin duy trì niềm đam mê chơi golf từ nhiều năm nay (Ảnh: Instagram).
Trong chương trình, người hâm mộ được dịp chứng kiến kỹ năng chơi golf thuần thục của Son Ye Jin. Khi được hỏi về trình độ chơi golf, cô nói: "Chơi golf không dễ dàng. Nếu đúng hôm bạn chơi tốt, bạn cảm giác như một vận động viên chuyên nghiệp. Nhưng cũng có những ngày, mọi thứ không được như ý, bạn lại có cảm giác mình như mới vào nghề". 
Suốt buổi quay, Son Ye Jin luôn nở nụ cười rạng ngời và ánh mắt ngập tràn hạnh phúc. Cô nói với khán giả: "Giờ tôi đã kết hôn và có một đứa con". Ngôi sao xứ Hàn liên tục mỉm cười khi nhắc đến gia đình và ông xã. 
Dáng vóc của mỹ nhân 41 tuổi khiến khán giả ngưỡng mộ. Dù đã qua một lần sinh nở nhưng ngôi sao của Hạ cánh nơi anh vẫn giữ được dáng vóc thanh mảnh. Cô cũng đã về dáng sau một năm sinh nở nhờ tập luyện và ăn uống khoa học. 
Son Ye Jin (SN 1982) là một nữ diễn viên hạng A của làng giải trí xứ Hàn với những vai diễn nổi tiếng như Chị đẹp mua cơm ngon cho tôi, Em đến cùng cơn mưa, Hạ cánh nơi anh, Cuộc đàm phán sinh tử...
Son Ye Jin hạnh phúc khi nhắc đến cuộc hôn nhân với Hyun Bin và việc làm mẹ (Ảnh: YNT).
Son Ye Jin tự hào khoe khả năng chơi golf (Ảnh: Newis).
Ngoài việc là một ngôi sao tài năng và nổi tiếng, Son Ye Jin còn là một biểu tượng về sắc đẹp của làng giải trí xứ kim chi. Sau gần 20 năm hoạt động nghệ thuật, nhan sắc của "chị đẹp" vẫn vẹn nguyên sự trong trẻo, mong manh và nữ tính.
Cuộc sống của Son Ye Jin hiện rất viên mãn với sự nghiệp rực rỡ, khối tài sản đáng nể và một tổ ấm hạnh phúc. Tờ SCMP ước tính, nữ diễn viên có giá trị tài sản ròng 20 triệu USD. 
Minh tinh xứ Hàn kết hôn với người đồng nghiệp Hyun Bin vào năm 2022 sau gần một năm công khai tình cảm. Theo bạn bè của cặp đôi, họ hẹn hò khoảng 2 năm trước khi về chung một nhà. Tháng 6/2022, Son Ye Jin xác nhận mang thai con đầu lòng và quyết định tạm xa làng giải trí. 
Tháng 11 năm ngoái, vợ chồng cô đón con trai đầu lòng và nhận được lời chúc phúc của người hâm mộ. Cả hai ngôi sao của làng giải trí xứ Hàn hầu như không chia sẻ về cuộc sống hôn nhân trên truyền thông. Tuy nhiên, thông qua các bài đăng trên mạng xã hội, Son Ye Jin và Hyun Bin cho thấy một cuộc sống ngọt ngào.  
Son Ye Jin và Hyun Bin là cặp vợ chồng nổi tiếng trong làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Naver).
Thời gian gần đây, ngọc nữ của làng giải trí xứ Hàn trở lại làm việc. Cô tham dự một số sự kiện thời trang, chụp hình quảng cáo hoặc ghi hình cho các chương trình. Nữ diễn viên 41 tuổi gây sốt nhờ vẻ ngoài duyên dáng và trẻ trung. 
Nói về người bạn đời, Son Ye Jin chia sẻ: "Khi tôi gặp được một người yêu tôi hơn chính bản thân, tôi cảm thấy như được tiếp thêm sức mạnh, có thể làm được bất kỳ điều gì. Từ những lời khen ngợi và tình cảm của người ấy, tôi sống biết ơn hơn và không dễ từ bỏ".
Trên trang cá nhân, Son Ye Jin thường đăng tải hình ảnh các bữa cơm gia đình, những buổi hẹn hò của hai vợ chồng. Sau một năm kết hôn, cặp đôi Hạ cánh nơi anh vẫn giữ thói quen hẹn hò hoặc đi du lịch cùng nhau. 
Đầu tháng 9, Son Ye Jin và Hyun Bi bị fan bắt gặp mặc trang phục đôi, cùng ăn tối với một người bạn. Sau bữa ăn, Son Ye Jin chia sẻ ảnh trên mạng xã hội, tiết lộ về bữa tối cùng chồng.
Son Ye Jin (phải) và Hyun Bin hẹn hò cùng một người bạn hồi đầu tháng 9 (Ảnh: Naver).
Được biết, Hyun Bin vừa trở về Hàn Quốc sau chuỗi ngày sang châu Âu tham dự giải golf và công tác. Son Ye Jin không đồng hành với chồng trong chuyến đi, cô ở lại Hàn Quốc để chăm sóc cậu con trai nhỏ. 
Sự nghiệp của Hyun Bin cũng nở rộ sau khi kết hôn. Anh bận rộn với các dự án điện ảnh mới và là gương mặt quảng cáo cho nhiều thương hiệu tại Hàn Quốc. Ngoài tứ tuần, nam diễn viên thường xuyên có mặt trong danh sách những nam nghệ sĩ quyến rũ nhất Hàn Quốc. 
Mới đây, chia sẻ với truyền thông xứ Hàn, Hyun Bin tiết lộ, sau khi lập gia đình, cuộc sống của anh viên mãn và tích cực hơn. Khi còn độc thân, buổi sáng Hyun Bin thường vội vã, chỉ uống cà phê để nạp năng lượng trước khi đi làm. Hiện, anh duy trì việc ăn sáng ở nhà mỗi ngày, thưởng thức các bữa sáng do bà xã chuẩn bị. 
Son Ye Jin và Hyun Bin đi nghỉ tuần trăng mật tại Mỹ (Video: Newsen).
