Nữ rapper 17 tuổi "cực chất" được "giải cứu" vào phút chót ở Rap Việt
(Dân trí) - Dù mới 17 tuổi nhưng Nguyễn Kim Anh (Kellie) khiến nhiều người bất ngờ bởi bản lĩnh sân khấu khi trình diễn tại tập 6 Rap Việt, mùa 2.
Là tiết mục khép lại vòng Chinh phục, chàng rapper sinh năm 1999 - Trần Đăng Khoa có rapname Freaky đã có màn trình diễn xuất sắc, bùng nổ nhận về 4 chọn của huấn luyện viên.
Chọn ca khúc Teen Vọng cổ vốn làm mưa làm gió một thời, Freaky đã có cách biến hóa thổi màu sắc tươi mới cho ca khúc với bản rap Teen Rap Việt.
Là tiết mục khép lại vòng Chinh phục, chàng rapper sinh năm 1999 - Trần Đăng Khoa có rapname Freaky đã có màn trình diễn xuất sắc.
Phong cách trình diễn cuốn hút, giai điệu bắt tai, chàng rapper 9x đã "bơm nhiệt cực mạnh" cho không khí tập 6. Dù đội hình team đã đủ không thể kết nạp thêm thành viên nhưng Wowy và Binz vẫn quyết định nhấn nút đạp chân chỉ vì quá phấn khích, ngay sau đó thì Rhymastic, Karik cũng lựa chọn anh chàng.
Phần trình diễn của Freaky được Wowy nhận xét là rất sáng tạo đặc biệt là trong cách kết hợp với dân ca. "Em rất sáng tạo, em biết ranh giới lúc nào em qua nốt dân ca lúc nào quay lại nốt của hip-hop", Wowy thích thú nói.
Đứng trước "ngựa chiến" tiềm năng, cả Karik và Rhymastic đều ra sức thuyết phục nam rapper về đội của mình. Cuối cùng giám khảo JustaTee quyết định lựa chọn Freaky về đội của Karik vì cho rằng điều này là phù hợp để 9x này phát huy sở trường của mình.
Chọn bản rap Ngày Mai Là Tương Lai dựa trên bài hát gốc Ngày Mai chàng rapper Lý Quốc Phong, rap name Obito đã khiến sân khấu Rap Việt "dậy sóng". Wowy đạp cần chọn ngay từ những câu đầu, còn Binz, Karik và Rhymasitc cũng lần lượt bị chinh phục. Bản rap được nhận xét là một trong những tiết mục xuất sắc nhất của tập 6.
Obito đã được lựa chọn về với team HLV Binz.
HLV Rhyamastic thừa nhận, Obito có đủ tố chất để trở thành một ngôi sao, trong khi đó Binz cũng tỏ ra vô cùng ngạc nhiên đánh giá Obito là làn gió mới cho Rap Việt mùa 2. "Đây là bài hay nhất anh nghe cho tới lúc này", HLV Binz dành lời khen tặng có cánh cho nam rapper.
Không ngoài dự đoán, cả 2 ban giám khảo đã quyết định lựa chọn Obito về với team HLV Binz.
Là một trong những nữ chiến binh hiếm hoi của tập 6, cô bé 17 tuổi Nguyễn Kim Anh, rap name Kellie khiến nhiều người bất ngờ bởi bản lĩnh sân khấu. Chọn bản rap Đẹp Từ Trong Xương dựa trên bài gốc Là Con Gái Thật Tuyệt, nữ rapper biết cách xây dựng bố cục khá chặt chẽ, thông minh.
Dù mới 17 tuổi nhưng Kellie khiến nhiều người bất ngờ bởi bản lĩnh sân khấu.
Kellie nhận được sự đồng ý của HLV Binz vào phút chót. Nam huấn luyện viên cho biết nữ rapper sẽ là nữ chiến binh thứ 2 của đội mình, đây là mảnh ghép hoàn hảo để hoàn thiện team thiện chiến.
Nguyễn Minh Quân chàng sinh viên năm 2 có rap name TDO Kwan cùng bản rap Ước Mơ Của Mẹ dựa theo bài gốc Lớn Rồi Còn Khóc Nhè. Dù đề tài rap về gia đình không phải lần đầu xuất hiện tại chương trình, nhưng TDO Kwan được nhận xét là có ca từ và cách truyền tải thông điệp mới mẻ, giàu cảm xúc. Nam rapper đã nhận được 2 chọn từ Rhymastic và Binz.
TDO Kwan đã có một bản rap ấn tượng về mẹ.
Binz cho biết đội anh đã đủ thành viên nhưng anh vẫn bấm chọn vì nể phục cách dùng câu chữ, so sánh tinh tế trong bản rap. Giám khảo JustaTee thì cho biết, anh ấn tượng bởi cách kể chuyện tình cảm mẹ con nhưng không ủy mị mà rất giàu cảm xúc của TDO Kwan. Vì đội Binz đã đủ thành viên nên TD Kwan đã thuộc về chỗ trống cuối cùng của team Rhymastic.
Hoàng Tiến Anh - Chàng rapper có rap name Hoàng Anh đến từ Ninh Bình trình diễn tiết mục Nơi đâu đó, khiến các huấn luyện viên "đứng ngồi không yên".  HLV Rhymastic và Binz vô cùng tiếc nuối vì đã đủ số lượng thành viên nên không thể đạp cần lựa chọn.
Hoàng Anh được HLV Wowy lựa chọn vào những giây phút cuối.
May mắn thay, Hoàng Anh được HLV Wowy lựa chọn vào những giây phút cuối. Điều này khiến Rhymastic phấn khích: "Em chỉ muốn cảm ơn anh Wowy vì đã lựa chọn bạn, vì nếu không đây sẽ là sự hối tiếc lớn nhất của em trong toàn bộ chương trình này".
Là tiết mục mở màn tập 6 Rap Việt, chàng rapper Hoàng Xuân Thắng - rap name 6a6y 9ang (Baby Gang) 24 tuổi gây ấn tượng với chất giọng xứ Nghệ đặc trưng. 6a6y 9ang thể hiện bản rap Tía Má Em dựa theo bài hát gốc Tía Em Má Em. Nam rapper không chỉ thổi màu sắc âm nhạc mới mà còn được nhận xét là có cách viết lời cũng đầy dí dỏm, màu sắc, phong cách tươi trẻ, giàu năng lượng.
Khi 6a6y 9ang dự thi, chương trình chỉ còn một vị trí trống duy nhất ở đội Karik, trong khi vẫn còn rapper khác chờ dự thi phía sau.
6a6y 9ang (Baby Gang) 24 tuổi gây ấn tượng với chất giọng xứ Nghệ đặc trưng.
MC Trấn Thành đã đưa ra đề nghị tăng thêm số lượng thành viên trong mỗi đội. Bốn huấn luyện viên và ban giám khảo đều đồng tình với việc tăng thêm cơ hội cho các rapper trẻ, quyết định cho phép mỗi huấn luyện viên chiêu mộ tới 10 thí sinh.
Chọn bản rap Về với đội của anh dựa theo bài gốc Về Đội Của Anh nam rapper Nguyễn Ngọc Huy có rap name $A Milo đến từ Hà Nội nhận được cả 2 chọn của HLV Rhymastic và Binz. Tuy nhiên, chưa cần đến sự trợ giúp của ban giám khảo, $A Milo đã bày tỏ mong muốn được về với đội của Binz.
Nam rapper Nguyễn Ngọc Huy có rap name $A Milo đến từ Hà Nội đã quyết định về với đội của Binz. 
Kém may mắn hơn các thí sinh khác, Vũ Hoàng Minh Đức, rap name EMD đến từ Long Thành phải dừng chân tại vòng Chinh Phục trong tiếc nuối. Bản rap Xé Đôi dựa theo bài hát gốc Ngôi Sao Lẻ Loi đã không thể giúp nam rapper tiến sâu vào chương trình.
Và như vậy Vòng Chinh Phục của Rap Việt - Mùa 2 đã chính thức khép lại. Đội hình các team đã được hoàn thiện như sau: Team Binz có 10 thành viên với Cà Nâu, D.KID, Pjpo, Pretty XIX, Sol7, V#, IM Possible, Obito, $A Milo và Kellie.
Đội HLV Karik cũng chạm mốc 9 thí sinh gồm Mai Âm Nhạc, Seachains, 2Can, Shanhao, Xám, Coldzy, Killic, Sidie và Freaky.
HLV Rhymastic thì sở hữu 9 thí sinh đầy nội lực gồm: 16 BRT, Mai Ngô, Vsoul, B-Wine, T.C, RAF, Lil' Wuyn, Dlow, TDO Kwan.
Cuối cùng, HLV Wowy cũng đã tăng tốc nâng số thí sinh mình có được lên 10 chiến binh gồm: Night T, Blacka, Free, J Jade, T.B.O, Arthur, Lập Nguyên, Phaos, Hoàng Anh và cuối cùng là 6a6y 9ang.
