Người đẹp Hà Nội Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023
(Dân trí) - Bùi Quỳnh Hoa, sinh năm 1998, đến từ Hà Nội, đăng quang Miss Universe Vietnam 2023.
Đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2023 diễn ra vào tối 29/9 tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM). Cuộc thi nhằm tìm kiếm thí sinh đại diện Việt Nam tham gia Miss Universe - một trong 6 cuộc thi nhan sắc lớn trên thế giới.
Ban Tổ chức Miss Universe Vietnam 2023 đã có gần 2 tháng để chọn ra 18 gương mặt xuất sắc nhất bước vào chung kết.
Các thí sinh trong phần thi "Người đẹp biển" hôm 23/9 tại Bà Rịa Vũng Tàu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ban giám khảo chung kết gồm: CEO Thúy Nga, siêu mẫu Lan Khuê, MC Phương Mai và giám khảo danh dự từ quốc tế.
Một số thí sinh nổi bật được dự đoán là ứng cử viên nặng ký như Bùi Quỳnh Hoa, Nguyễn Thị Hương Ly, Phạm Thị Anh Thư, Nguyễn Thị Lệ Nam, Emma Lê...
Người giành danh hiệu Miss Universe Vietnam 2023 sẽ nhận vương miện trị giá 2,1 tỷ đồng và trở thành đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe vào tháng 11 tại El Salvador.
Ngoài danh hiệu hoa hậu và á hậu, Miss Universe Vietnam 2023 còn trao một số giải phụ: Người đẹp truyền cảm hứng, Người đẹp biển, Người đẹp thời trang, Người đẹp áo dài, Người đẹp được yêu thích nhất.
Đặc biệt, người đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất sẽ được gọi tên vào "top 5+1" và giành suất tham dự một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Các thí sinh còn lại trong top 5 cũng sẽ có suất tham gia các đấu trường nhan sắc quốc tế khác. Đây là lần đầu tiên top 6 thí sinh của cuộc thi đều được thi quốc tế.
Ban Tổ chức cho biết đã mua dài hạn bản quyền cuộc thi này. Về những tranh cãi liên quan bản quyền tên gọi, phía đơn vị chủ quản của Miss Universe - công ty JKN - đang tiến hành thủ tục đăng ký quyền sở hữu tên gọi Hoa hậu Hoàn vũ tại Việt Nam.
