Từ đòi phạt nặng, người Italy chuyển sang "phát cuồng" vợ chồng Kanye West?
(Dân trí) - Hình ảnh vợ chồng rapper Kanye West vui vẻ xuất hiện giữa đám đông đang phấn khích quan sát họ khiến nhiều người thấy sửng sốt.
Mới đây, vợ chồng rapper Kanye West tạo nên một cảnh tượng lạ lùng trên đường phố Florence, Italy. Bianca Censori - vợ của Kanye West - tạo dáng với phục trang táo bạo trên đường phố để chồng chụp ảnh. Trong khi đó, người dân bản địa đứng vây xung quanh cặp đôi. Nhiều người cười vui vẻ, tỏ ra phấn khích, thích thú trước sự xuất hiện của vợ chồng Kanye West trên đường phố.
Đám đông vây quanh vợ chồng Kanye West trên đường phố Florence (Ảnh: Daily Mail).
Thái độ của đám đông ở Florence dành cho vợ chồng Kanye West khiến những ai đang quan tâm tới cặp đôi này cảm thấy rất sửng sốt. Trước đó, West và Censori vốn bị cho là đã gây nên cơn giận dữ trong dư luận Italy khi hai người liên tục xuống phố với phục trang gây tranh cãi.
Censori liên tục mặc trang phục xuyên thấu, kiệm vải xuống phố khiến dư luận Italy từng giận dữ cho rằng cô xứng đáng bị phạt vì tội "phô bày khiếm nhã". Nhiều người cho rằng Bianca Censori ăn vận không khác gì "khỏa thân xuống phố".
Trong khi đó, Kanye West hay đi chân đất, hoặc đi tất mà không đi giày xuống phố. West mặc những bộ đồ đen, nhiều khi trùm khăn kín đầu. Trước khi tới Florence, cặp đôi này từng gây tranh cãi lớn ở Venice, bởi khi ngồi thuyền, rapper Kanye West đã có màn hớ hênh vòng 3.
Thái độ của đám đông ở Florence dành cho vợ chồng Kanye West khiến những ai đang quan tâm tới cặp đôi này cảm thấy rất sửng sốt (Ảnh: Daily Mail).
Trước cơn giận của dư luận, cảnh sát Venice đã vào cuộc điều tra, thu thập chứng cứ để xác định liệu có phải Kanye West đã thực sự phạm vào tội "phô bày khiếm nhã" hay không.
Hiện tại, West và Censori liên tục di chuyển qua nhiều quốc gia, nhưng họ vẫn tiếp tục quay trở lại Italy và dành nhiều thời gian lưu lại đất nước này. Hình ảnh mới nhất về cặp đôi này khiến truyền thông và công chúng quốc tế bất ngờ, bởi những hình ảnh chụp trên đường phố Florence cho thấy cặp đôi này dường như đang tạo nên cơn phấn khích đối với người dân bản địa.
Trước đó, vợ chồng Kanye West vốn bị cho là đang khiến người Italy rất giận dữ. Nhưng những hình ảnh mới nhất lại cho thấy dường như mọi chuyện đang... thay đổi.
Bianca Censori vui vẻ tương tác với đám đông vây quanh, trong khi đó, rapper Kanye West tập trung chụp hình cho vợ (Ảnh: Daily Mail).
Kanye West chỉnh dáng cho Bianca Censori (Ảnh: Daily Mail).
