Chồng tỷ phú của minh tinh Ấn Độ đối diện án tù sau tai nạn thảm khốc
(Dân trí) - Tỷ phú người Ấn Độ Vikas Oberoi đang bị điều tra và có khả năng chịu án tù sau một tai nạn giao thông thảm khốc khiến hai người thiệt mạng.
Khi vụ tai nạn xảy ra, tỷ phú trong lĩnh vực bất động sản tại Ấn Độ - ông Vikas Oberoi (54 tuổi) đang chở vợ - nữ minh tinh người Ấn Độ Gayatri Joshi (46 tuổi) - trên một chiếc siêu xe. Hai người đang trong kỳ nghỉ tại đảo Sardinia, Italy.
Trong quá trình điều tra ban đầu, ông Oberoi bị cho là đã để mất kiểm soát tay lái và gây nên một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, khiến một cặp vợ chồng người Thụy Sĩ ở tuổi ngoài 60 bị thiệt mạng.
Tỷ phú Vikas Oberoi và vợ - nữ minh tinh Gayatri Joshi (Ảnh: Daily Mail).
Vụ tai nạn xảy ra trong tuần trước và vẫn đang được nhà chức trách địa phương tích cực điều tra, xử lý. Khi vụ việc xảy ra, ông Oberoi và vợ đang có mặt trên đảo Sardinia, họ trải nghiệm một loạt các siêu xe. Dịch vụ do một đơn vị tại Italy cung cấp.
Vợ chồng ông Oberoi không bị thương trong vụ tai nạn giao thông. Tại Ấn Độ, cô Gayatri Joshi bắt đầu được biết đến sau khi giành vương miện tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Ấn Độ hồi năm 2000. Cô Joshi từng là đại diện của Ấn Độ tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2000.
Trong sự nghiệp diễn xuất, Gayatri Joshi mới chỉ từng xuất hiện trong bộ phim điện ảnh Swades (2004). Người đẹp đã dừng sự nghiệp diễn xuất ngay sau vai diễn đầu tiên, để bước vào hôn nhân với doanh nhân Vikas Oberoi trong năm 2005.
Một chiếc xe bị cháy rụi tại hiện trường vụ tai nạn. Vụ việc khiến một cặp vợ chồng người Thụy Sĩ qua đời thương tâm (Ảnh: Daily Mail).
Chiếc xe do tỷ phú Vikas Oberoi điều khiển tại hiện trường vụ tai nạn giao thông (Ảnh: Daily Mail).
Ngay sau vụ tai nạn, nhà chức trách địa phương đã mở cuộc điều tra đối với khả năng tỷ phú Oberoi không làm chủ tay lái, gây nên tai nạn chết người. Theo các tờ tin tức phương Tây, ông Oberoi có thể phải đối mặt với mức án phạt 7 năm tù giam nếu bị kết luận là có tội.
Tại Ấn Độ, ông Oberoi là một trong những doanh nhân giàu có nhất với khối tài sản vào khoảng 3,8 tỷ USD. Ông Oberoi chuyên kinh doanh bất động sản tại Ấn Độ. Ông sở hữu một chuỗi resort cao cấp mở ra tại Ấn Độ và một số quốc gia khác trên thế giới. Ngoài ra, ông có 7 tàu thủy chở khách.
