Bất ngờ trước câu trả lời nếu trúng giải tiền tỷ của dàn sao "Squid Game"
(Dân trí) - Đứng trước câu hỏi: "Bạn sẽ làm gì nếu trúng giải thưởng 45,6 tỷ won giống như nhân vật trong "Squid Game" (Trò chơi con mực)?", các diễn viên của phim đã có những câu trả lời bất ngờ.
Squid Game (tên Việt: Trò chơi con mực) kể về hành trình của Gi Hoon (Lee Jung Jae), gã đàn ông trung niên thất nghiệp, nghiện cờ bạc và đang nợ hàng trăm triệu won. Để kiếm tiền trả nợ, Gi Hoon nhận lời mời tham gia trò chơi kỳ lạ được tổ chức trên một hòn đảo biệt lập.
Bộ phim Squid Game đang tạo cơn sốt toàn cầu và trở thành phim truyền hình Hàn Quốc thành công nhất trong năm 2021. 
Anh cùng 445 người chơi phải vượt qua sáu màn để nhận số tiền thưởng 45,6 tỷ won. Theo luật, chỉ duy nhất một người chiến thắng, những kẻ thua cuộc sẽ bị ban tổ chức hoặc chính các người chơi kết liễu mạng sống.
Với nội dung hấp dẫn, kịch tính và dàn diễn viên đình đám, Squid Game nhanh chóng trở thành bộ phim được quan tâm nhất tại Hàn Quốc cũng như nhiều quốc gia trên thế giới.
Mới đây, tại buổi họp báo giới thiệu bộ phim, dàn diễn viên của Squid Game đã nhận được câu hỏi, nếu trúng giải giống như nhân vật trong phim, họ sẽ xử lý thế nào với số tiền đó.
Người mẫu Jung Ho Yeon khiến khán giả bật cười khi thú nhận nếu trúng giải, cô sẽ để tiền mua đồ ăn vi chưa biết xử lý số tiền đó thế nào. 
Trong khi nam diễn viên Park Hae Soo tiết lộ sẽ mang tiền đi đầu tư, nam chính Lee Jung Jae khẳng định dùng tiền làm từ thiện, nam diễn viên Heo Sung Tae tuyên bố để tiền mua một ngôi nhà ở nông thôn thì nữ diễn viên trẻ Jung Ho Yeon lại khiến dân tình bất ngờ với câu trả lời hài hước.
Jung Ho Yeon chia sẻ rằng: "Nếu tôi nhận được 45,6 tỷ won tôi không biết phải làm gì. Có lẽ tôi sẽ gọi món tteokbokki (bánh gạo cay của Hàn Quốc) đầu tiên".
Câu trả lời của nữ diễn viên xuất thân là người mẫu khiến nhiều người có mặt tại khán phòng đều ngạc nhiên và bật cười. Jung Ho Yeon là một người mẫu nổi tiếng của Hàn Quốc thành danh tại thị trường quốc tế.
Bộ phim Squid Game là tác phẩm đầu tiên mà người đẹp 9X góp mặt và nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả về diễn xuất. Trong phim, Jung Ho Yeon được đánh giá cao nhờ lối diễn xuất ấn tượng, khuôn mặt lạnh và vẻ đẹp rất cá tính.
Hwang Dong Hyuk - đạo diễn của bộ phim Squid Game.
Sau bộ phim, tương lai điện ảnh của chân dài 9X hứa hẹn sẽ rất rộng mở. Cô cũng là nhân vật được các fan của Squid Game yêu thích nhờ câu chuyện cuộc đời bi kịch đáng thương.
Được biết, tính tới hiện tại, theo CEO của Netflix, bộ phim truyền hình Hàn Quốc - Squid Game đang là show truyền hình lớn nhất của Netflix dù không nói tiếng Anh.
Lý giải sức hút của tác phẩm truyền hình Hàn Quốc, các chuyên gia nhận định, so với các tác phẩm thuộc dòng phim sinh tồn, kịch bản Squid Game có sức hút riêng nhờ khai thác các trò chơi dân gian gần gũi của Hàn Quốc.
Bên cạnh yếu tố kịch tính, tác phẩm cũng lồng ghép những câu chuyện về tình người, tình cảm gia đình. Mỗi nhân vật đều được xây dựng với tính cách, số phận rõ ràng, khiến khán giả cảm động.
Tuy nhiên, dù gây sốt, một số ý kiến cho rằng phim lạm dụng yếu tố bạo lực, nhiều cảnh máu me, ảnh hưởng tới người xem.
Đạo diễn của phim Hwang Dong Hyuk cho biết, anh chưa có ý tưởng thực hiện phần hai dù sức hút của Squid Game vẫn đang lan rộng toàn cầu.
Bộ phim được anh "thai nghén" trong 10 năm được đón nhận và yêu thích nhưng đạo diễn cho hay: "Chỉ nghĩ thôi đã khá mệt. Nếu phải làm, chắc chắn tôi không thực hiện một mình. Tôi đang cân nhắc vị trí biên kịch và muốn có nhiều đạo diễn giàu kinh nghiệm".
