Hà Thanh Xuân xác nhận chia tay "vua cá Koi", hé lộ bị trầm cảm sau lễ cưới
(Dân trí) - Hà Thanh Xuân cho biết mối quan hệ tình cảm giữa cô và "vua cá Koi" Thắng Ngô đã kết thúc sau một thời gian ngắn bên cạnh nhau.
Trưa 10/9, trên trang cá nhân, ca sĩ Hà Thanh Xuân bất ngờ thông báo cô và "vua cá Koi" Thắng Ngô đã "đường ai nấy đi". Nữ ca sĩ khẳng định cả hai chưa từng đăng ký kết hôn và cuộc hôn nhân của cô đã chấm dứt cách đây 1 năm. 
"Trước đây và đến bây giờ, tôi chưa từng đăng ký kết hôn. Sau 2 tháng quen biết và gặp gỡ anh Thắng, do sự mong muốn của hai bên gia đình và 2 người trong cuộc tưởng chừng mối quan hệ màu hồng thì đám cưới đã diễn ra rất nhanh chóng, đúng như nhận định của mọi người.
Sau lễ cưới ấy, tôi đã gần như trầm cảm và phải thu mình lại, không dám đọc bất cứ bình luận nào trên mạng xã hội. Sau một thời gian ngắn ở cạnh nhau, cả hai đã phát sinh nhiều vấn đề và không phù hợp trong mọi tư tưởng", Hà Thanh Xuân chia sẻ. 
Ảnh cưới Hà Thanh Xuân và "vua cá Koi" Thắng Ngô (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo giọng ca 8X, cô đã sống một mình trong gần 1 năm qua. Sau thời gian giữ im lặng, cô quyết định lên tiếng để người hâm mộ không phải hoài nghi, hoang mang. 
"Tôi dùng hết sự bình tĩnh để đăng thông tin này. Tôi chính thức chấm dứt mối quan hệ này và trở lại cuộc sống độc thân. Mong rằng những gì đã qua là một bài học để tôi được chín chắn hơn trong mọi quyết định của cuộc đời mình", ca sĩ bộc bạch. 
Hà Thanh Xuân nói, điều cô ưu tiên hiện tại chính là âm nhạc và khán giả. Nữ ca sĩ hy vọng người hâm mộ vẫn yêu thương và tôn trọng chuyện riêng tư của cô, nhất là sự đổ vỡ trong cuộc hôn nhân vừa qua. 
Tin đồn ly hôn giữa Hà Thanh Xuân và "vua cá Koi" Thắng Ngô xuất hiện từ tháng 3. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc cặp đôi xóa nhiều hình ảnh chung, đồng thời hủy kết bạn với nhau trên mạng xã hội. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí vào thời điểm đó, doanh nhân Thắng Ngô cho biết đây là câu chuyện riêng tư của hai vợ chồng, chỉ mong sống yên ổn và không bị mọi người đồn thổi. 
Cặp đôi từng đăng tải nhiều hình ảnh mặn nồng bên nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hà Thanh Xuân sinh năm 1988, đi hát từ năm 17 tuổi và từng gây chú ý tại cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TPHCM năm 2005. Sau đó, cô theo gia đình sang Mỹ định cư và trở thành giọng ca hải ngoại được nhiều người yêu mến.
Doanh nhân Ngô Văn Thắng sinh năm 1975, được biết đến với biệt danh "vua cá Koi Việt Nam".
Hà Thanh Xuân và Thắng Ngô biết nhau lần đầu vào tháng 4/2021 khi được một đạo diễn "làm mai". Đây cũng là thời điểm nam doanh nhân và vợ cũ thống nhất ly hôn. 
Cặp đôi tổ chức đám cưới vào tháng 5/2022. Lễ cưới diễn ra hoành tráng, từng gây xôn xao dư luận thời điểm đó. 
