Hoa hậu Argentina qua đời sau biến chứng phẫu thuật thẩm mỹ
(Dân trí) - Cơn đột quỵ do biến chứng phẫu thuật thẩm mỹ khiến người đẹp Argentina Jaqueline Carrieri qua đời vào ngày 1/10, chỉ vài ngày trước khi cô bước sang tuổi 49.
Theo tờ Outlookindia, ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện tại một phòng khám giấu tên ở Los Angeles, California, Mỹ. Sau ca phẫu thuật, người đẹp Jaqueline gặp biến chứng cục máu đông, khiến cô bị đột quỵ rồi tử vong. Hai con của Jaqueline đã có mặt bên mẹ lúc cô qua đời. 
Hoa hậu Jaqueline Carrieri qua đời vì biến chứng sau phẫu thuật thẩm mỹ (Ảnh: DM).
Trang cá nhân của cuộc thi sắc đẹp tại Argentina đã đăng tải thông tin về sự ra đi đột ngột của Hoa hậu Jaqueline Carrieri cùng dòng ghi chú: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn tới gia đình và bạn bè của người đẹp Jaqueline Carrieri vào thời điểm khó khăn này". 
Trang này cũng ngợi ca Hoa hậu Jaqueline là một phụ nữ tài năng, một diễn viên kịch xuất sắc, một bà chủ của nhãn hiệu thời trang cao cấp. Thương hiệu thời trang của cô từng tài trợ cho nhiều cuộc thi sắc đẹp tại Argentina. 
Jaqueline Carrieri giành vương miện hoa hậu tại một cuộc thi sắc đẹp ở Argentina vào năm 1996. Người đẹp từng tốt nghiệp Đại học Quốc gia Lomas de Zamora (Argentina).
Sau khi đăng quang, cô theo đuổi hoạt động trình diễn thời trang và diễn xuất. Cô được ngợi ca là một nghệ sĩ đa tài và thành công của làng giải trí Argentina.
Ngoài vai trò người mẫu, diễn viên sân khấu, cô còn "mát tay" trong việc kinh doanh. Cô thành lập một thương hiệu thời trang cao cấp và rất thành công. Mỹ nhân 48 tuổi được nhiều người ngưỡng mộ và xem là biểu tượng sắc đẹp tại Argentina.
Phẫu thuật thẩm mỹ ngày càng phổ biến với người nổi tiếng. Đây là cách phổ biến để các nghệ sĩ duy trì vẻ ngoài tươi trẻ bất chấp tuổi tác. Tuy nhiên, biến chứng trong quá trình phẫu thuật không hiếm và là nguyên nhân dẫn tới tử vong tại một số quốc gia. 
