Tài tử "Kẻ hủy diệt" nói về cuộc tình ngoài luồng với người giúp việc
(Dân trí) - Tài tử Arnold Schwarzenegger khẳng định tình yêu mà ông dành cho vợ cũ sẽ còn mãi bất kể bản chất mối quan hệ giữa họ đã thay đổi. Việc ông ngoại tình với người giúp việc chỉ là "sai lầm".
Trong cuộc phỏng vấn vừa thực hiện với tạp chí People (Mỹ), tài tử Hollywood Arnold Schwarzenegger đã lên tiếng nói về cuộc tình ngoài luồng mà ông từng có với người giúp việc lâu năm của gia đình - bà Mildred Baena.
Sự việc này từng gây chấn động Hollywood và cũng gây ảnh hưởng rất lớn tới hình ảnh của ông Arnold trong vai trò một tài tử nổi tiếng, một chính trị gia tham vọng.
Tài tử Arnold Schwarzenegger và bà Maria Shriver trong ngày cưới (Ảnh: Page Six).
Khi cuộc tình ngoài luồng này bị báo chí Mỹ phát hiện hồi năm 2011, cuộc hôn nhân của tài tử Arnold và nữ nhà báo Maria Shriver ngay lập tức đi tới kết thúc. Thực tế, những người trong cuộc đã quyết định giữ kín mối quan hệ ngoài luồng của ông Arnold cũng như việc ông có con riêng với bà Mildred Baena trong suốt nhiều năm.
Chỉ tới năm 2011, khi con riêng của ông Arnold - cậu bé Joseph Baena - đã được 14 tuổi, sự việc mới bị phát hiện. Do tài tử Arnold là người của công chúng và từng theo đuổi sự nghiệp chính trị, nên câu chuyện đời tư này đã thu hút sự quan tâm rất lớn của truyền thông và công chúng Mỹ. Trước cơn bão dư luận, cuộc hôn nhân của ông Arnold và bà Maria đã không thể trụ vững.
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, ông Arnold khẳng định: "Chúng tôi không hề có sự đổ vỡ đau đớn hay mâu thuẫn xung đột nào. Chúng tôi không hề cãi vã vì những gì đã xảy ra. Chuyện từng xảy ra chỉ là một sai lầm của tôi".
Ông Arnold và bà Maria đã gắn bó 25 năm trong hôn nhân trước khi tuyên bố chia tay, vì chuyện tình ngoài luồng của ông Arnold bị lộ và gây nên một vụ lùm xùm trên mặt báo. Thực tế, chỉ 5 ngày sau khi bà Maria sinh người con trai út Christopher, bà Mildred cũng sinh cậu con trai Joseph.
Ông Arnold và bà Maria vẫn luôn giữ mối quan hệ tốt đẹp dù không còn là vợ chồng, họ thống nhất sẽ làm tất cả vì các con chung (Ảnh: Page Six).
Dù đi qua một vụ việc lùm xùm chấn động và một cuộc hôn nhân đổ vỡ, nhưng ông Arnold và bà Maria vẫn luôn thể hiện tình cảm gắn bó dành cho nhau, ngay cả khi họ đã không còn là vợ chồng.
Ông Arnold nói: "Mối quan hệ giữa tôi và Maria sẽ kéo dài mãi mãi. Dù tính chất mối quan hệ giữa chúng tôi đã khác, nhưng không có lý do gì để tôi phải thay đổi tình cảm dành cho cô ấy, tôi vẫn luôn yêu thương Maria".
Tài tử Arnold khẳng định ông và vợ cũ vẫn luôn thống nhất rõ ràng với nhau rằng các con chung của họ không nên phải chịu đựng hệ lụy từ sai lầm của ông. Cả hai người họ đều có những mối quan hệ tình cảm mới, nhưng vẫn luôn sẵn sàng đối thoại với nhau về con cái, về các kế hoạch, các kỳ nghỉ, những bữa tiệc, các dịp lễ kỷ niệm...
Trong cuộc hôn nhân với bà Maria, ông Arnold có 4 người con. Về cậu con trai riêng Joseph Baena, ông Arnold vẫn luôn dành sự quan tâm, chăm sóc và hỗ trợ qua năm tháng. Hiện tại, Joseph muốn trở thành một diễn viên ở Hollywood, anh đã thử sức với những chương trình truyền hình thực tế để được công chúng biết tới nhiều hơn.
Ông Arnold bên con trai Joseph Baena (Ảnh: Page Six).
Tài tử Arnold vẫn luôn cổ vũ cậu con trai Joseph trong từng bước phát triển. Ông luôn có mặt tại những thời điểm quan trọng nhất trong cuộc đời của con trai. Thông qua các đăng tải trên mạng xã hội, tài tử Arnold cho thấy ông luôn thu xếp thời gian dành cho cả 5 người con. Tài tử Arnold cho thấy ông là người có khả năng duy trì mối quan hệ tốt đẹp với tất cả người thân.
Con trai của tài tử "Kẻ hủy diệt" Joseph Baena đi dự công chiếu phim (Video: New York Post).
