Shakira tiếp tục ra ca khúc "đá đểu" tình cũ, fan khuyên nên dừng lại
(Dân trí) - Những tưởng đã hơn một năm trôi qua kể từ chia tay Gerard Piqué, Shakira hẳn đã hết cảm hứng để nói về tình cũ, nhưng không phải vậy...
Xuất hiện tại lễ trao giải MTV Video Music Awards mới đây, Shakira trình diễn lại ca khúc đình đám Shakira Bzrp Music Sessions 53. Ca khúc này có nhiều ca từ "đá xoáy" tình cũ Gerard Piqué và bạn gái mới của anh. Những tưởng đã hơn một năm trôi qua kể từ khi chia tay Gerard Piqué, Shakira đã hết cảm hứng để nói về tình cũ, nhưng không phải vậy.
Tại lễ trao giải, Shakira cho biết cô sắp cho ra mắt ca khúc mới. Một số nguồn tin cho biết rằng ca khúc này sẽ có tên The Boss (tạm dịch: Chủ nhân). Tên ca khúc chính là biệt danh mà các bạn bè của cựu cầu thủ Gerard Piqué từng đặt cho Shakira. Nguyên nhân là bởi trong 11 năm gắn bó với Piqué, Shakira ít khi tham gia những cuộc vui cùng với các bạn bè của Piqué.
Shakira trình diễn tại lễ trao giải MTV Video Music Awards (Ảnh: Daily Mail).
Vì cô không mấy khi xuất hiện trong các cuộc vui, nên Shakira bị không ít bạn bè của Piqué đánh giá tiêu cực, cho rằng cô kiêu căng, kém hòa đồng. Họ đặt biệt danh cho cô và có những nhận xét thiếu thiện cảm về cô.
Trong ca khúc Shakira Bzrp Music Sessions 53, Shakira cũng từng đưa vào những ca từ có hàm ý so sánh giữa mình và tình mới của Piqué: "Anh tập gym rất nhiều, nhưng cũng cần luyện não nhiều hơn. Tôi đáng giá gấp hai lần cô gái 22. Anh đổi Ferrari để lấy Twingo. Anh đổi Rolex để lấy Casio".
Ca khúc Shakira Bzrp Music Sessions 53 đã rất thành công trên thị trường âm nhạc, nhưng cũng từng đưa lại những tranh luận trái chiều.
Một số fan cho rằng không nên đưa thù hận cá nhân vào trong một sản phẩm âm nhạc và cũng không nên gieo rắc những sự ghét bỏ hướng vào người khác thông qua sản phẩm nghệ thuật.
Một fan từng bình luận: "Ca khúc mới của Shakira thể hiện sự thù hận âm ỉ, sự cay đắng không nguôi. Hãy bỏ chuyện cũ ở lại phía sau. Cô ấy cần học cách sống mạnh mẽ và khoáng đạt".
Shakira được mời lên nhận giải Michael Jackson Video Vanguard Award (Ảnh: Daily Mail).
Shakira xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải MTV Video Music Awards (Video: Daily Mail).
Một fan khác đánh giá: "Việc Shakira dè bỉu tình mới của bạn trai cũ không giúp nâng tầm cô ấy lên và cũng không giải quyết chuyện gì. Dù rất đau lòng, tổn thương và oán trách, nhưng chỉ có một cách để thoát ra khỏi chuyện này. Đó là Shakira phải biết cách dừng lại, chấm dứt mọi chuyện và nỗ lực sống tiếp thật tốt đẹp".
Ngược lại, có fan cho rằng động thái của Shakira không đáng bị chỉ trích: "Những người lên tiếng chỉ trích Shakira muốn cô ấy phải đi qua đau đớn trong im lặng. Cách tư duy đó thật ngớ ngẩn. Sáng tạo nghệ thuật nhìn chung đều được lấy cảm hứng từ trải nghiệm của nghệ sĩ, đặc biệt là những trải nghiệm buồn".
Hiện tại, Shakira đã rời Tây Ban Nha để chuyển tới Mỹ sinh sống với hai cậu con trai mà cô có với Piqué. Tại sự kiện lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards vừa diễn ra, Shakira đi cùng với hai con trai Milan (9 tuổi) và Sasha (7 tuổi).
Tại đây, Shakira được mời lên nhận giải Michael Jackson Video Vanguard Award vì có những đóng góp và tạo sức ảnh hưởng đối với hoạt động thực hiện MV ca nhạc cũng như đời sống văn hóa đại chúng.
Tại lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards, Shakira đi cùng với hai con trai (Ảnh: Daily Mail).
Khi lên nhận giải, Shakira nói: "Tôi muốn chia sẻ giải thưởng này với các fan của tôi, họ đã luôn cổ vũ tôi đi qua thăng trầm. Các fan đã giúp tôi vững vàng đi qua những cuộc đấu xuất hiện trong cuộc đời mình".
Khi xuất hiện thông tin Shakira lại chuẩn bị cho ra mắt ca khúc mới "đá xoáy" tình cũ Piqué, có những fan đã lên tiếng khuyên cô dừng lại.
"Piqué đã lừa dối Shakira. Điều ấy không dễ gì vượt qua. Nhưng đã đến lúc Shakira cần tập trung vào cuộc sống hiện tại và dừng việc "đá xoáy" lại. Piqué đã đưa ra lựa chọn của anh ấy, Piqué cũng đã bước tiếp trong cuộc sống của anh ấy rồi", một fan lên tiếng.
"Shakira đang dần ứng xử thiếu tự tôn và kém đẹp trong câu chuyện tình cảm này. Cô ấy đã 46 tuổi và đi qua nhiều trải nghiệm, không nên để mình mãi cay cú vì chuyện cũ. Piqué đã hành xử không đúng, nhưng Shakira cũng cần trưởng thành hơn", một fan khác nhận xét.
"Đào xới lại chuyện cũ và tự thương thân như vậy là đủ rồi. Cách trả đũa tốt nhất là hãy sống thật tốt cuộc sống của mình và lãng quên chuyện cũ đi", một fan khuyên Shakira.
Cựu cầu thủ Gerard Piqué (36 tuổi) bên tình trẻ Clara Chia Marti (24 tuổi) (Ảnh: Daily Mail).
Khi trở lại với cuộc sống độc thân, Shakira đã gặp gỡ tài tử Tom Cruise và tay đua Lewis Hamilton (Ảnh: Daily Mail).
Sau khi chia tay Shakira, cựu cầu thủ Gerard Piqué (36 tuổi) liền công khai gắn bó với tình trẻ Clara Chia Marti (24 tuổi). Cặp đôi này vừa có kỳ nghỉ hè ở Croatia. Về phần Shakira, đã có những tin đồn hẹn hò dấy lên quanh cô, khi Shakira gặp gỡ tài tử Tom Cruise hay tay đua Lewis Hamilton.
Dù vậy, Shakira không để các đồn đoán hẹn hò này đi quá xa. Hiện tại, cô vẫn thể hiện sự kín tiếng trong chuyện tình cảm. Shakira đang dồn tâm sức cho việc ra mắt những sản phẩm âm nhạc mới, chăm sóc hai cậu con trai còn nhỏ tuổi và lo cho cha mẹ già vốn có nhiều vấn đề sức khỏe.
Những khoảnh khắc ấn tượng nhất lễ trao giải MTV Video Music Awards (Video: Daily Mail).
