Loạt khoảnh khắc gây xao xuyến của thiếu nữ tuổi 17 - Suri Cruise
(Dân trí) - Ở tuổi 17, Suri Cruise - con gái ruột duy nhất của hai diễn viên Tom Cruise và Katie Holmes - ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm.
Mỗi lần Suri Cruise xuất hiện trên đường phố Manhattan, New York, Mỹ, cô thiếu nữ đều thu hút sự chú ý. Với diện mạo ngày càng xinh đẹp, nữ tính, Suri Cruise trở thành nhân vật khiến thợ săn ảnh đeo bám, được các tờ tin tức showbiz thường xuyên đưa tin, dù cô chưa có hoạt động chính thức nào trong giới showbiz.
Cô thiếu nữ đã thay đổi phong cách diện mạo theo hướng trưởng thành hơn. Suri bắt đầu trang điểm nhẹ. Cô vẫn luôn theo đuổi phong cách ăn vận giản dị, nhưng toát ra ở Suri là vẻ khỏe khoắn, năng động và gu thẩm mỹ tinh tế.
Suri Cruise là con ruột duy nhất của tài tử Tom Cruise (Ảnh: Angel Suri Cruise/Instagram).
Hiện tại, Suri Cruise được xem như một nhân vật "con sao" đáng để kỳ vọng. Cô thiếu nữ là con ruột duy nhất của tài tử Tom Cruise và nữ diễn viên Katie Holmes. Sớm cùng mẹ rời xa Hollywood sau khi cha mẹ ly hôn, Suri Cruise đã có một hành trình trưởng thành rất khác với con của các ngôi sao khác.
Lớn lên ở New York, ít bị chi phối bởi đời sống showbiz bóng bẩy, hào nhoáng như ở Hollywood, Suri Cruise đã có một hành trình trưởng thành kín tiếng. Cô thiếu nữ tới trường học tập cùng với các bạn bè đồng trang lứa. Cô có một hành trình trưởng thành đúng với lứa tuổi và không khác biệt nhiều so với các bạn bè của mình.
Suri Cruise được đánh giá là có tính cách hòa đồng, được nhiều bạn bè yêu mến, tích cực học tập và luôn nỗ lực với các hoạt động mà mình theo đuổi. Dù chưa bộc lộ rõ thiên hướng nghệ thuật hay ý định gia nhập showbiz, nhưng Suri đã thể hiện các ca khúc nhạc phim được sử dụng trong các bộ phim do mẹ làm đạo diễn.
Suri lớn lên ở New York, cô ít bị chi phối bởi đời sống showbiz bóng bẩy, hào nhoáng như ở Hollywood (Ảnh: Angel Suri Cruise/Instagram).
Sớm cùng mẹ rời xa Hollywood sau khi cha mẹ ly hôn, Suri Cruise đã có một hành trình trưởng thành rất khác với con của các ngôi sao khác (Ảnh: Angel Suri Cruise/Instagram).
Suri Cruise không công khai tài khoản mạng xã hội của mình (Ảnh: Angel Suri Cruise/Instagram).
Suri hiện chưa có bất cứ động thái nào cho thấy cô muốn trở thành người của công chúng hay muốn tham gia các hoạt động showbiz.
Trước nay, việc bị thợ săn ảnh đeo bám cũng như việc thường xuyên xuất hiện trên các trang tin showbiz dường như không tác động nhiều tới Suri. Mỗi khi xuất hiện trên đường phố, Suri Cruise luôn thể hiện sự tự tin, thoải mái.
Một điều mà Suri đang thể hiện rất rõ ràng, đó chính là sự tự tin và bản lĩnh. Xuyên suốt quá trình trưởng thành, Suri đã là nhân vật "con sao" được truyền thông và công chúng quan tâm. Suri đã đương đầu rất tốt với việc lớn lên trong sự quan tâm ấy.
Suri Cruise không công khai tài khoản mạng xã hội của mình. Cô thiếu nữ chủ động giữ cho bản thân một cuộc sống kín tiếng, cô tập trung theo đuổi việc học và những sở thích riêng.
Một điều mà Suri đang thể hiện rất rõ ràng, đó chính là sự tự tin và bản lĩnh (Ảnh: Angel Suri Cruise/Instagram).
Xuyên suốt quá trình trưởng thành, Suri đã là nhân vật "con sao" được truyền thông và công chúng quan tâm (Ảnh: Angel Suri Cruise/Instagram).
Việc thông tin về Suri phủ sóng trên khắp các trang tin showbiz là điều mà bản thân cô thiếu nữ biết rõ. Vậy nhưng mỗi khi xuất hiện trên phố, Suri vẫn luôn thể hiện sự thản nhiên, bình tĩnh. Cô không coi sự xuất hiện và đeo bám của thợ săn ảnh là điều gì gây khó chịu.
Cô gái 17 tuổi chỉ tập trung vào công việc của mình và không để bản thân bị phân tâm nhiều. Vẻ đẹp tự nhiên, tác phong tự tin, cùng thái độ bình tĩnh khiến Suri rất được công chúng yêu thích.
