Nhan sắc nóng bỏng của nàng geisha khiến Huỳnh Anh "đau đầu"
(Dân trí) - Đảm nhận vai một cô gái bí ẩn với vóc dáng quyến rũ, nàng geisha trong bộ phim "Biệt dược đen" đang khiến khán giả rất tò mò về thân phận.
Tuy chỉ mới lên sóng giờ vàng VTV, Biệt dược đen đang nhận được sự quan tâm từ khán giả. Nội dung phim xoay quanh một vụ án mạng hấp dẫn, ly kỳ. Vì thế, người xem chú ý từng tập để theo dõi các chiến sĩ công an tìm ra thủ phạm thật sự.
Một trong số những nghi phạm hiện tại là cô nàng geisha với ngoại hình bí ẩn. Theo lời khai của các nhân vật trong phim, chưa ai biết khuôn mặt thật của geisha nhưng cô gái này rất xinh đẹp và nóng bỏng.
Hiện tại, Tuấn (Huỳnh Anh) - nam cảnh sát phụ trách vụ án cho rằng đây có thể là chìa khóa để mở ra chân tướng sự thật.
Đây là vai diễn đầu tiên trên màn ảnh nhỏ của hot girl 10X Bùi Hà (tên thật là Bùi Hồng Nhật Hà, SN 2000). Hiện tại, cô theo học chuyên ngành Diễn viên Kịch hát Dân tộc tại Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
Cô từng vào bán kết Hoa khôi Sinh viên Việt Nam năm 2018, lọt top 10 thế hệ 2x bảng xếp hạng online Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2019. Với vẻ bề ngoài xinh đẹp và quyến rũ, trang cá nhân của Bùi Hà hiện sở hữu hơn 23.000 người theo dõi.
Với số đo 3 vòng lý tưởng 86-65-98, nữ diễn viên trẻ tiết lộ bản thân luôn duy trì phong cách sống lành mạnh, ăn uống, ngủ nghỉ điều độ. Cô cắt giảm tối đa những đồ ăn vặt, đường, dầu mỡ; tăng cường rau xanh, nước, hoa quả… cũng như nghiêm túc đánh giá chế độ dinh dưỡng của bản thân vào mỗi cuối tuần.
Bùi Hà chia sẻ với phóng viên Dân trí về vai diễn geisha: "Nhân vật tôi đảm nhận có sự linh hoạt trong hành động, cuốn hút ở vóc dáng, khéo léo trong cử chỉ, một chút sắc sảo qua nét mặt và cách cô ta tiếp nhận vấn đề".
Với vai diễn này, nữ diễn viên trẻ đã chuẩn bị tâm lý vững vàng trước phản ứng của dư luận, vì nhân vật cô hóa thân có lối sống ăn chơi đua đòi cùng nhiều hành động khó đoán.
Cô bày tỏ: "Tôi cảm thấy phản ứng của khán giả rất đa dạng. Với tôi, khán giả luôn là những người xem công tâm nhất và suy đoán rất nhanh. Vì nhân vật của mình chưa xuất hiện nhiều nên đa phần nghiêng về tò mò, dò đoán. Khán giả chắc chắn sẽ phản ứng mạnh nếu người đẹp này đã ăn chơi còn đi gây án (cười)".
Tuy nhiên, Bùi Hà luôn lắng nghe và đón nhận mọi ý kiến từ khán giả dù khen hay chê, vì mỗi người đều có những quan điểm và góc nhìn riêng. "Khán giả có căm phẫn, bực tức thì đó mới chính là thành công của những vai phản diện và là diễn viên thì ai cũng mong muốn có được điều này", hot girl 10X nói thêm.
Ngoài diễn xuất, Bùi Hà còn là một người mẫu tự do. Cô tiết lộ rằng, bản thân yêu nghệ thuật từ khi còn nhỏ và không ngại đấu tranh với gia đình và những định kiến xung quanh để được theo đuổi nghiệp diễn. Tuy công việc này không hề dễ dàng nhưng cô tin vào đam mê và sự quyết tâm của mình.
Ảnh: Facebook nhân vật
