Nữ sinh Ngoại Thương hát cùng Đen Vâu bị loại khỏi top 8 Vietnam Idol
(Dân trí) - Dù đã có màn trình diễn "lột xác" nhưng thí sinh Pia Linh đã buộc phải dừng chân ở đêm chung kết thứ 4 của cuộc thi Vietnam Idol.
Được đông đảo khán giả biết đến nhờ góp giọng trong ca khúc Nấu ăn cho em của rapper Đen Vâu, Pia Linh (tên thật là Nguyễn Hoàng Hương Linh, SN 2004) nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trên mạng khi tham gia cuộc thi Vietnam Idol 2023.
Cô là thí sinh đầu tiên nhận được vé vàng của chương trình ở ngay tập thứ nhất. Pia Linh được dàn ban giám khảo (BGK) nhận xét sở hữu giọng hát nội lực và phù hợp để trở thành thần tượng âm nhạc Việt Nam thế hệ mới.
Nữ sinh Ngoại Thương sau đó đã liên tiếp được BGK lựa chọn để đi tiếp các vòng sau. Tuy nhiên, Pia Linh đã phải dừng chân vào đêm liveshow (hát trực tiếp) 4 diễn ra vào tối ngày 30/9 vừa qua, với chủ đề "The Remix - Hòa âm ánh sáng".
Sau nhiều tuần bị đánh giá không thuyết phục, với ca khúc Khi em lớn của tác giả Orange, Pia Linh được nhận xét "lột xác" về cả màn trình diễn và ngoại hình. Cá tính, nổi loạn trong tạo hình, thí sinh 10X thậm chí còn biểu diễn vũ đạo ở cuối phần trình diễn của mình.
Tuy nhiên, cô là người phải dừng chân ở top 8 và BGK không giành quyền cứu nữ thí sinh với lý do quyết định này sẽ tốt hơn cho Pia Linh trong hành trình riêng sắp tới. Ngay sau đêm diễn ở Phú Quốc 1 ngày, cô đã trở về nhà ở Hà Nội.
Pia Linh chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Những ngày ở Phú Quốc có rất nhiều thứ thử thách sức bền của tôi. Thời tiết ở đảo khiến tôi gặp vấn đề nghiêm trọng với sức khỏe của mình vì bản thân tôi vốn dĩ không có thể trạng tốt và thường xuyên gặp vấn đề về cổ họng. Túi thuốc của tôi có khi còn to hơn túi mỹ phẩm (cười).
Tuy nhiên, tôi đã rất nỗ lực hết sức để tập luyện và đem đến những phần dự thi tốt nhất mà trước đó tôi nghĩ mình không làm nổi".
Bản thân cô sau những ngày tham gia chương trình đã tiếp thu được nhiều kiến thức âm nhạc, về môi trường làm việc chuyên nghiệp cũng như tính kỷ luật. Hơn hết, Pia Linh đã hiểu hơn về bản thân, về việc mình "thiếu" gì, cần học thêm gì, muốn gì và cần gì cho tương lai.
Pia Linh hài lòng vì bản thân đã học hỏi được rất nhiều điều khi tham gia cuộc thi Vietnam Idol (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nói về đêm liveshow 4 vừa qua, nữ thí sinh không ngần ngại: "Tôi đã có một đêm trình diễn thực sự trọn vẹn và lột xác so với Pia Linh của những lần trước đó. Tôi có chút tiếc nuối vì hành trình của mình tại chương trình đã khép lại, nhưng tôi vẫn hạnh phúc vì đã có một chặng đường thật đẹp".
Tuy được biết đến nhờ Nấu ăn cho em nhưng Pia Linh bày tỏ cô chưa bao giờ coi ca khúc này là một "cái bóng" để vượt qua trên con đường nghệ thuật. Với cô, ca khúc song ca cùng rapper Đen Vâu sẽ mãi mãi là sự khởi đầu đẹp.
Hiện tại, Pia Linh dự định sẽ dành thời gian nghỉ ngơi và sau đó sẽ thực hiện những kế hoạch âm nhạc đã ấp ôm trước đó.
