Top 18 Miss Universe Vietnam 2023: Hương Ly, Lệ Nam mặc hở, đọ dáng gợi cảm
(Dân trí) - Hương Ly, Bùi Quỳnh Hoa, Lệ Nam... là những gương mặt nổi bật trong top 18 Miss Universe Vietnam 2023.
Ngày 18/9, đơn vị nắm bản quyền cử thí sinh tham dự cuộc thi Miss Universe 2023 đã chính thức công bố top 18 gương mặt vào chung kết. 
Ban Tổ chức cho biết đã mua dài hạn bản quyền cuộc thi này và phía đơn vị chủ quản của Miss Universe - công ty JKN - đang tiến hành thủ tục đăng ký quyền sở hữu tên gọi Hoa hậu Hoàn vũ tại Việt Nam sau nhiều tranh cãi. 
Top 18 Miss Universe Vietnam 2023 có màn chào sân ấn tượng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ban Tổ chức Miss Universe Vietnam 2023 đã có gần 2 tháng để chọn ra 18 gương mặt xuất sắc nhất bước vào vòng chung kết được tổ chức từ ngày 18/9 đến ngày 29/9.
Trong buổi ra mắt top 18, một số thí sinh như Hương Ly, Bùi Quỳnh Hoa, Lệ Nam... thu hút sự chú ý với nhan sắc gợi cảm, thần thái cuốn hút. 
Hương Ly mặc gợi cảm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bùi Quỳnh Hoa sang trọng, cuốn hút (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lệ Nam tự tin khi trở lại thi nhan sắc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Top 18 sẽ tham gia các hoạt động: Ghi hình phỏng vấn, ghi hình phần thi áo dài, livestream phần thi áo tắm, phỏng vấn kín với Ban giám khảo... và tham gia hoạt động thiện nguyện. 
Người giành danh hiệu Miss Universe Vietnam 2023 sẽ nhận vương miện trị giá 2,1 tỷ đồng và trở thành đại diện Việt Nam dự thi Miss Universe vào tháng 11 tại El Salvador.
Top 6 Miss Universe Vietnam 2023 đều có cơ hội thi quốc tế (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngoài danh hiệu hoa hậu và á hậu, cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023 còn có một số các giải phụ: Người đẹp truyền cảm hứng, Người đẹp áo dài, Người đẹp dạ hội, Người đẹp biển...
Đặc biệt, người đoạt giải Thí sinh được yêu thích nhất sẽ được gọi tên vào "top 5+1" và giành suất tham dự một cuộc thi nhan sắc quốc tế. Các thí sinh còn lại trong top 5 cũng sẽ có suất tham gia các đấu trường nhan sắc quốc tế khác. Đây là lần đầu tiên top 6 thí sinh của cuộc thi đều được thi quốc tế.
