Song Joong Ki lần đầu phản hồi phát ngôn "mất việc vì kết hôn và có con"
(Dân trí) - Ngày 25/9, Song Joong Ki đã có buổi trò chuyện với truyền thông Hàn Quốc về dự án điện ảnh mới nhất anh góp mặt "Hwaran". Ngoài chia sẻ về công việc, Song Joong Ki còn nhắc đến con trai đầu lòng.
Trong cuộc trò chuyện, Song Joong Ki nhắc đến con trai và vợ. Anh tự hào khoe quý tử ngày càng cứng cáp, đáng yêu. Việc chăm sóc em bé do cả anh và vợ cùng đảm nhiệm và đây chính là những khoảnh khắc đẹp nhất, hạnh phúc nhất trong cuộc đời tài tử xứ kim chi. 
Song Joong Ki hạnh phúc khi nhắc tới vợ và con trai (Ảnh: Naver).
Song Joong Ki xác nhận kết hôn với cựu nữ diễn viên Katy Louise Saunders vào đầu năm nay sau khi công khai mối quan hệ với truyền thông xứ Hàn. Cặp đôi được cho là bí mật hẹn hò vài năm trước khi tiến tới hôn nhân. Họ bén duyên trong một lần cộng tác chung khi Katy là giáo viên ngoại ngữ của Song Joong Ki. 
Nói về người bạn đời ngoại quốc, Song Joong Ki luôn dành những lời ngọt ngào nhất. Anh khẳng định, Katy mang nguồn năng lượng tích cực cho cuộc sống của anh và giúp anh hoàn thiện hơn. Đặc biệt, sự xuất hiện của cậu con trai đầu lòng giúp tình cảm giữa họ thêm bền chặt và ngọt ngào. 
Katy sinh con trai tại Italy hồi tháng 6 vừa rồi. Đến nay, Song Joong Ki không công khai hình ảnh gương mặt của con mà chỉ đăng tải bức ảnh chụp đôi tay nhỏ xinh của con trên trang cá nhân. Anh muốn bảo vệ con khỏi những khán giả quá khích. 
Tài tử xứ Hàn thổ lộ, con cái là niềm hạnh phúc lớn và là sự may mắn tuyệt vời trong cuộc sống của hai vợ chồng. Trong buổi phỏng vấn gần đây, Song Joong Ki hé lộ hình chụp con trai trong điện thoại cá nhân với phóng viên. Người được xem bức ảnh mô tả, con trai của tài tử Hậu duệ mặt trời có đôi mắt to tròn và nụ cười đáng yêu giống hệt cha. 
Song Joong Ki và bà xã xác nhận kết hôn từ đầu năm (Ảnh: Sina).
Cũng trong cuộc nói chuyện, Song Joong Ki lần đầu lên tiếng về phát ngôn gây tranh cãi "nam diễn viên dễ rơi vào cảnh thất nghiệp khi lập gia đình". Đây được cho là chia sẻ của Song Joong Ki trong cuộc trò chuyện với tờ Sina (Trung Quốc) hồi tháng 4.
Cụ thể, anh nói: "Đôi khi làm cha, làm chồng đồng nghĩa với việc mất đi nhiều công việc trong lĩnh vực giải trí". Phát ngôn của Song Joong Ki khiến anh nhận phản hồi tiêu cực từ một bộ phận khán giả. Nhiều khán giả chê trách Song Joong Ki không trân trọng vợ. 
Đối mặt với câu hỏi của phóng viên, anh nói: "Tôi hiểu những gì tôi nói có thể làm nhiều người không hài lòng. Một phần, câu nói bị hiểu sai lệch sau khi dịch. Song, tôi biết, mình đã sai lầm và cần cẩn trọng về phát ngôn trong tương lai". 
Song Joong Ki xin lỗi về phát ngôn "lập gia đình khiến nam diễn viên thất nghiệp" (Ảnh: Sina).
Theo bạn bè của tài tử xứ Hàn, Song Joong Ki rất cưng chiều vợ và con trai mới sinh. Anh tạo điều kiện để vợ cảm thấy thoải mái nhất. Ngôi sao xứ kim chi ra nước ngoài sinh sống từ đầu năm cùng bà xã. 2 vợ chồng thống nhất sinh con và chăm sóc con những tháng đầu đời tại Italy, quê hương của bà xã Song Joong Ki.
Đầu năm 2022, Song Joong Ki bỏ tiền sửa sang lại cơ ngơi tại Hàn Quốc. Bất động sản trị giá khoảng 20 tỷ won (gần 365 tỷ đồng), có 3 tầng dưới đất và 2 tầng trên mặt đất, với tổng diện tích sàn là gần 1.000m2. Đây là tổ ấm của Song Joong Ki cùng vợ con tại Hàn Quốc. 
Ngoài ra, anh và vợ còn có căn hộ hạng sang tại Hawaii (Mỹ), là nơi gia đình nhỏ của tài tử xứ Hàn nghỉ ngơi mỗi khi sang Mỹ công tác. Theo chương trình Free Doctor của tVN (Hàn Quốc), căn hộ cao cấp có giá khoảng 2,28 triệu USD (khoảng 54 tỷ đồng) và được tài tử xứ Hàn mua từ tháng 12/2019.
Theo Song Joong Ki, vợ anh là một người đồng nghiệp "đắt giá", giúp anh có nhiều lời khuyên trong công việc. Hồi tháng 5, Song Joong Ki có mặt tại Pháp để tham dự LHP Cannes 2023 và dẫn theo bà xã Katy Louis. 
Song Joong Ki tin rằng, năm 2023 là một năm ngọt ngào và trọn vẹn đối với anh (Ảnh: Getty Images).
Nam diễn viên sinh năm 1985 nói: "Dù vợ tôi bây giờ là một diễn viên đã nghỉ hưu nhưng cô ấy đã tham dự liên hoan phim quốc tế vài lần khi còn theo đuổi diễn xuất. Cô ấy nói cho tôi biết Nhà hát Lumière ở đâu cũng như những trải nghiệm trước đây của cô ấy tại LHP".
Tài tử xứ Hàn cũng thừa nhận, năm 2023 là một năm tốt lành và may mắn. Anh nói: "Có rất nhiều điều tốt đẹp diễn ra trong năm nay".
Song Joong Ki (SN 1985) hiện là một trong những nam diễn viên nhận cát-xê cao nhất Hàn Quốc. Anh góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng như Chuyện tình Sungkyunkwan, Hậu duệ mặt trời, Asadal Chronicles, Đảo địa ngục, Vincenzo...
Theo Naver, Song Joong Ki hiện là một trong những tài tử được trả cát-xê cao nhất tại Hàn Quốc. Anh cũng kiếm bộn tiền nhờ việc làm gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu cao cấp. Bên cạnh công việc diễn xuất, anh còn tham gia làm MC cho nhiều chương trình nổi tiếng của Hàn Quốc. 
Trước khi kết hôn với Katy, Song Joong Ki từng có một cuộc hôn nhân ồn ào kéo dài gần 2 năm với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Họ bén duyên từ dự án Hậu duệ mặt trời, làm đám cưới vào năm 2017 và ly hôn vào năm 2019.
