Quần gắn gấu bông độc lạ của Blackpink trở thành mốt trong giới trẻ Việt
(Dân trí) - Các bạn trẻ cho biết, không khó để tự sáng tạo một chiếc quần gấu bông giống Rosé - thành viên nhóm Blackpink.
Sau khi kết thúc chuyến lưu diễn tại Hà Nội, Rosé khiến nhiều người hâm mộ chú ý khi xuất hiện tại sân bay Hàn Quốc với diện mạo có "1-0-2". Vẫn là cách phối áo phông và quần jeans đơn giản nhưng điểm nhấn chính là những chú gấu bông xinh xắn được gắn dọc một bên thân quần của cô.
Rosé nâng cấp chiếc quần jeans đơn giản của mình bằng gấu bông (Ảnh: Dispatch, Newsen).
Chiếc quần jeans Rosé diện trong dịp đến Việt Nam đến từ thương hiệu R13 và có giá 570 USD (gần 13,7 triệu đồng).
Còn những chú gấu bông đáng yêu được đính trên quần của nữ ca sĩ thực tế là phiên bản thú bông của chính 4 thành viên nhóm Blackpink. Người hâm mộ có thể mua được những chú gấu này với giá khoảng 867.000 đồng/con.
Trong làng mốt, quần gấu bông không phải thiết kế quá mới mẻ. Thương hiệu Le rêve nazam thậm chí đã cho ra mắt chiếc quần jeans gắn đầy gấu bông cỡ nhỏ và bán với giá 650 USD (khoảng 15,6 triệu đồng).
Doyoung (TREASURE) gần đây gây chú ý khi diện chiếc quần jeans gắn đầy gấu bông đến sân bay (Ảnh: Kbizroom).
Không chỉ "gây sốt" với các thần tượng Hàn Quốc, nhiều bạn trẻ Việt cũng nhanh chóng bắt kịp xu hướng quần jeans gắn gấu bông.
Trào lưu này khá dễ làm theo vì ai cũng có thể kiếm một chiếc quần jeans đơn giản và gấu bông ngay tại nhà. Chẳng cần tốn quá nhiều chi phí, việc duy nhất cần làm để bắt kịp xu hướng là dành thời gian gắn gấu bông lên quần.
Mỗi bạn trẻ đều có cách sáng tạo riêng, từ gắn thú bông cỡ lớn đến cỡ vừa và nhỏ, gắn lên váy thay vì quần (Ảnh: RoseGold).
Những chú gấu bông khiến chiếc quần hàng ngày trở nên thú vị hơn (Ảnh: RoseGold).
