Ca sĩ Lam Trường kể thời đi hát miễn phí, bị đuổi việc vì "nhí nhố quá"
(Dân trí) - Để chạm tới thành công ngày hôm nay, ca sĩ Lam Trường đã phải trải qua một thời sinh viên khó khăn.
Mới đây, trong chương trình Khi ta 20, nam ca sĩ Lam Trường đã có cơ hội nhìn lại quãng thời gian mới bước chân vào nghề. Vì quá đam mê âm nhạc nên anh đã giấu gia đình theo đuổi nghệ thuật và nói mình vẫn đi học ngành Công nghệ thông tin.
Tuy nhiên, sau một thời gian theo đuổi âm nhạc nghiêm túc, nam ca sĩ cảm thấy bức bối vì phải nói dối gia đình. Anh đã quyết định nói sự thật và nhận được một lời cảnh cáo từ bố. Do đó, Lam Trường muốn chứng minh anh thực sự có tình yêu cháy bỏng với nghệ thuật và muốn trở thành một ca sĩ nhận được nhiều sự mến mộ của khán giả.
Sau đó, thậm chí, vì muốn có nhiều trải nghiệm thực tế với nghề hơn, anh đã "lén" đi hát ở ngoài nhà trường. Bản thân Lam Trường từng có một thời gian hát miễn phí ở các sân khấu nhà hàng nhưng không được công nhận tài năng.
Thời điểm đó, anh đã biết trước thu nhập đi hát bên ngoài của các "tiền bối" chẳng được bao nhiêu và tiếp cận được công việc đi hát ở nhà hàng cũng không phải dễ dàng. May mắn thay, nhờ sự giúp đỡ của nhạc sĩ Nguyễn Đức Chung, Lam Trường được cho phép hát tập luyện ở một sân khấu, tức là khi nào sân khấu trống, không có ca sĩ chính, anh sẽ được lên hát.
Ấy vậy, anh còn bị cấp trên đuổi việc: "Tình cờ hôm đó chị giám đốc nhà hàng đi khảo sát và nhìn thấy. Chị ấy mới hỏi về tôi và anh Chung trả lời: "Thằng bé là ca sĩ trẻ, tập sự thôi". Không ngờ, chị ấy kêu anh Chung: "Em cho nó nghỉ đi, chị không muốn nó hát ở nhà hàng của chị, nhí nhố quá".
Nghe anh Chung nói, tôi hụt hẫng lắm và thấy sao kỳ cục vậy, mình đã chấp nhận hát không lấy thù lao rồi mà lại không cho mình cơ hội. Tôi buồn lắm và cũng tự ái nữa. Sau đó, anh Chung đã động viên tôi rất nhiều và nói tôi cứ đi hát. Nên, mỗi lần thấy chị đó ở nhà hàng, tôi thường cúi người và né ra".
Một thời gian sau, vào những năm 1995-1996, Lam Trường bất ngờ nhận được sự quan tâm lớn với ca khúc Mưa bụi. Anh bắt đầu nhận được nhiều lời mời biểu diễn hơn và bản thân anh có lựa chọn về những show diễn mà khán giả muốn lắng nghe mình hát.
"Có một chuyện vui là khi thấy tôi hát Mưa bụi, chị giám đốc nhà hàng mới ngỏ ý hỏi anh Chung tại sao lâu lắm không thấy Trường tới hát và có thể mời tôi về hát được không. Nhưng anh Chung nói rằng, mời cũng được nhưng giờ thù lao của Trường cao lắm.
Sau này khi gặp lại, tôi có nói cảm ơn chị vì đã cho tôi mượn sân khấu đó để luyện tập. Chị cũng nói xin lỗi tôi, hẹn khi nào về nhà hàng hát để ôn lại kỷ niệm", Lam Trường bộc bạch.
Năm 1997, thời điểm giải thưởng Làn sóng xanh xuất hiện, là một cột mốc đáng nhớ với nam ca sĩ. Vì trước đó, anh chưa thống nhất được thể loại âm nhạc mình sẽ theo đuổi nên bản thân Lam Trường cứ loay hoay tìm điểm nhấn riêng cho mình. Sau khi trở nên nổi tiếng với ca khúc Tình thôi xót xa, người hâm mộ của anh tăng lên đáng kể.
Lam Trường (SN 1974) là một trong những ca sĩ "ăn khách" từ cuối những năm thập niên 90 và được đông đảo khán giả yêu thích gọi là "Anh Hai". Tên tuổi anh gắn với nhiều ca khúc nổi tiếng như Mưa phi trường, Katy Katy, Cho bạn cho tôi…
