Show truyền hình phát giờ vàng VTV được giới thiệu bản quyền ra thế giới
(Dân trí) - Nhà sản xuất "Whose chance - Cơ hội cho ai" cho biết công ty truyền thông của Thổ Nhĩ Kỳ đã chọn lựa làm đối tác để "xuất khẩu" chương trình này ra thế giới.
Whose chance - Cơ hội cho ai là chương trình truyền hình thực tế về việc làm do Đài Truyền hình Việt Nam và ALO Media phối hợp sản xuất, được phát sóng trên kênh VTV3 trong 4 năm qua, từng đoạt top 3 Chương trình giải trí ấn tượng nhất tại Giải thưởng VTV Awards 2022.
Chương trình này được đánh giá cao về tính thiết thực khi mang đến cơ hội việc làm cho hàng trăm ứng viên trên mọi miền đất nước và những kiến thức bổ ích cho người xem, giúp họ học hỏi được nhiều kỹ năng mềm, hiểu hơn về thị trường lao động khi theo dõi các ứng cử viên trả lời phỏng vấn, vượt qua thử thách từ các "Sếp".
Ngoài ra, tiêu chí tuyển dụng, mức lương, chế độ đãi ngộ của doanh nghiệp dành cho người lao động cũng được thương lượng một cách công khai trên sóng truyền hình, giúp khán giả có thể tham khảo được mặt bằng công việc và tiền lương.
Lễ ký kết hợp tác giữa nhà sản xuất "Whose chance - Cơ hội cho ai" và công ty truyền thông của Thổ Nhĩ Kỳ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hôm 27/4, nhà sản xuất Whose chance - Cơ hội cho ai cho biết năm nay, chương trình sẽ phát khung "giờ vàng" trên VTV3 (20h30 tối thứ 4 hàng tuần, bắt đầu từ tháng 10). Đặc biệt, một công ty truyền thông của Thổ Nhĩ Kỳ đã chọn lựa làm đối tác để "xuất khẩu" chương trình này ra thế giới.
Đại diện phía công ty của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết: "Tôi nghĩ đây là một định dạng có tiềm năng đưa ra thế giới vì bây giờ con người có nhu cầu tìm việc nhưng họ cũng muốn được đàm phán các điều khoản đi kèm. Và Whose chance - Cơ hội cho ai rất hấp dẫn, định dạng này cũng gặt hái được nhiều thành công ở Việt Nam".
Phía công ty này cho biết sẽ giới thiệu định dạng chương trình trên toàn thế giới trong vòng 2 năm với mục tiêu lớn nhất là bán cho các thị trường như Anh và Mỹ, từ đó sẽ tạo làn sóng trên toàn cầu.
Ngày 17 - 19/4 vừa qua, Whose chance - Cơ hội cho ai đã được công ty này giới thiệu tại sự kiện MIPTV - một trong những hội chợ, triển lãm truyền hình quốc tế lớn nhất thế giới tổ chức tại Cannes, Pháp. Trước đó, chương trình cũng được giới thiệu tại Asia TV Forum (ATF) tổ chức tại Singapore tháng 12/2022.
