Ảnh nội y của Jennie hút triệu view: Khẳng định vị thế nữ hoàng thời trang
(Dân trí) - Mới đây, thương hiệu nổi tiếng đã công bố hình ảnh quảng cáo mới của Jennie (thành viên nhóm Blackpink). Trong ảnh, mỹ nhân sinh năm 1996 khoe dáng gợi cảm và thần thái cuốn hút.
Trên Twitter, bức hình của Jennie đã thu hút gần 3 triệu lượt xem và hơn 100.000 lượt "thích" trong vài giờ kể từ khi đăng tải. Phần lớn khán giả đều dành lời khen cho dáng vóc và thân hình nuột nà, săn chắc của thành viên nhóm Blackpink.
Jennie trở thành nghệ sĩ châu Á đầu tiên được chọn làm đại sứ toàn cầu cho thương hiệu Calvin Klein từ năm 2021. Đến nay, cô xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng cáo của thương hiệu danh tiếng này. 
Bức ảnh quảng cáo nội y của Jennie hút hơn 3 triệu lượt xem chỉ trong vài giờ kể từ khi đăng tải trên Twitter (Ảnh: CK).
Tháng 5 vừa rồi, cô hợp tác với Calvin Klein trong bộ sưu tập giới hạn mang tên chính nữ thần tượng. Ngay sau khi bộ ảnh lên sóng, Jennie đã trở thành tâm điểm chú ý. Bộ ảnh nhận được nhiều lời khen ngợi từ người hâm mộ và truyền thông. 
Jennie là một trong 4 thành viên của nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn Blackpink. Nhóm chính thức hoạt động từ năm 2016 dưới sự điều hành của tập đoàn giải trí YG Entertainment. Hiện tại, Blackpink được đánh giá là một trong những nhóm nhạc Hàn Quốc thành công, có sức ảnh hưởng toàn cầu. 
Ngoài các thành tích trong lĩnh vực âm nhạc, các cô gái của Blackpink còn làm đại sứ cho nhiều thương hiệu danh tiếng. Với ảnh hưởng mạnh mẽ tới giới trẻ cùng gu thời trang ấn tượng, Jennie hiện được mệnh danh là "nữ hoàng thời trang" Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn).
Jennie là gương mặt đại diện cho Calvin Klein từ năm 2021 (Ảnh: CK).
Người đẹp xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng cáo của Calvin Klein và luôn tạo cơn sốt trên mạng xã hội (Ảnh: CK).
Trước khi về Hàn Quốc sinh sống và lập nghiệp, Jennie từng có thời gian học tập tại New Zealand. Do vậy, nữ thần tượng sinh năm 1996 mang phong cách vừa ngọt ngào, đáng yêu, vừa hiện đại, cá tính. 
Gu thời trang nóng bỏng, táo bạo khiến cô trở thành nhân tố thời trang mới gây sốt của làng nhạc Hàn Quốc. Mọi sản phẩm thời trang mà Jennie khoác lên người đều trở nên bán chạy. 
Do vậy, Jennie lọt vào mắt xanh rất nhiều nhãn hàng danh tiếng. Ngoài Calvin Klein, cô còn là con cưng của nhà mốt Chanel. Nữ thần tượng thế hệ 9X được Chanel lựa chọn làm đại sứ toàn cầu, gương mặt quảng cáo cho những sản phẩm cao cấp của hãng. 
Năm 2023, Jennie là tâm điểm được chú ý sau khi tham dự đại tiệc thời trang lớn nhất năm Met Gala. Cô có mặt tại Met Gala 2023 trong bộ trang phục cổ điển của Chanel vào những năm 1990 để tưởng nhớ "ông hoàng Chanel" Karl Lagerfeld.
Hình ảnh Jennie diện đồ của Chanel cũng liên tục xuất hiện trên bìa các tạp chí nổi tiếng như Elle, Harper's Bazaar, Vogue...
Ngoài CK, Jennie còn là con cưng của Chanel (Ảnh: Getty Images).
Jennie có hợp đồng cộng tác với thương hiệu kính mắt Gentle Monster. Vào năm 2020, hãng đã phát hành bộ sưu tập mang tên Jentle Home, trong đó có nhiều loại kính và kính thời trang do chính Jennie thiết kế. Những sản phẩm này được người hâm mộ khắp thế giới đặt mua và nhanh chóng trở thành trào lưu.
Năm 2022, Gentle Monster và Jennie tiếp tục hợp tác và cho ra mắt bộ sưu tập mới mang tên Jentle Garden. Đây là bộ sưu tập với nhiều loại kính mắt lấy cảm hứng từ vườn hoa. Bộ sưu tập mới cũng được khán giả hâm mộ săn đón và rơi vào tình trạng cháy hàng. 
Jennie còn bắt tay hợp tác với Porsche đã tạo ra chiếc xe độc nhất vô nhị dành riêng cho cô mang tên Sonderwunsch. Chiếc xe có kiểu dáng và phong cách độc đáo với những điểm nhấn cá nhân của nữ ca sĩ. Sự kết hợp này cho thấy tầm ảnh hưởng của Jennie trên toàn cầu. 
Jennie mang lại danh tiếng lớn cho thương hiệu kính mắt Gentle Monster (Ảnh: Marie Claire).
Trong lĩnh vực thời trang, Jennie hiện là một cái tên có ảnh hưởng mạnh mẽ và sức hút lớn. Để được các nhãn hàng tin dùng, Jennie có một tệp khán giả hâm mộ đông đảo và luôn ủng hộ thần tượng. Sức hút của cô trên các nền tảng xã hội cũng rất lớn. 
Nữ ca sĩ hiện là cái tên nổi bật trên Instagram và YouTube. Cô có hơn 80,8 triệu người theo dõi trên Instagram và kênh YouTube của nữ thần tượng cũng có hơn 8 triệu người đăng ký theo dõi.
Truyền thông Hàn Quốc đánh giá Jennie là nữ thần tượng đa tài. Ngoài âm nhạc và thời trang, Jennie cũng thử sức trong lĩnh vực điện ảnh. Cô có vai diễn đầu tiên trong bộ phim The Idol, phát sóng trên HBO, từ đầu hè 2023.
Trong phim, Jennie xuất hiện với những phân đoạn, câu thoại táo bạo. Hình ảnh một nữ thần tượng trong sáng dường như bị phá bỏ hoàn toàn khi nội dung của The Idol bị chỉ trích tục tĩu, coi thường phụ nữ. 
Bất chấp vai diễn bị "ném đá" trong The Idol, Jennie cho biết diễn xuất là một trong những điều cô muốn khám phá và theo đuổi.
"Tôi muốn chương diễn xuất mới của cuộc đời mình phải chân thực, tự nhiên, thay vì chỉ như cố gắng chộp lấy bất kỳ cơ hội nào đến với tôi", nữ thần tượng cá tính chia sẻ. 
Jennie (Blackpink) thể hiện ca khúc "Solo" (Video: YG Entertainment).
