Dàn sao quy tụ trong đêm diễn của TuArt Wedding tại phố đi bộ Hoàn Kiếm
(Dân trí) - Tối 30/9, tại phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm, TuArt Wedding đã tham gia trình diễn váy cưới trong chương trình "Autumn Wedding Fashion show" tái hiện dòng chảy văn hóa lịch sử dân tộc với chủ đề "Trang phục cưới xưa và nay".
Chương trình nằm trong chuỗi sự kiện Festival Thu Hà Nội năm 2023 với chủ đề "Thu Hà Nội - Đến để yêu" do Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức, diễn ra từ ngày 29/9 đến 1/10 tại không gian đi bộ hồ Hoàn Kiếm.
Show diễn của TuArt Wedding tạo nên điểm nhấn trong chương trình khi đây là buổi trình diễn váy cưới độc quyền trong khuôn khổ chương trình "Autumn Wedding Fashion Show" và quy tụ dàn sao như đương kim Hoa hậu Miss Tourism Viet Nam Lương Kỳ Duyên, Á Hậu 1 Miss Grand Việt Nam Bùi Khánh Linh, Top 5 Miss Tourism Viet Nam Đinh Ngọc Thư, Người đẹp áo dài Hoa khôi Thủ đô Vũ Như Quỳnh, Top 5 Miss World Viet Nam Thoa Thương, Người đẹp bản lĩnh Miss World Viet Nam Thanh Thảo… cùng rất nhiều người đẹp Hà thành tham dự trình diễn.
Á Hậu 1 Hoa Hậu Hòa Bình Việt Nam Bùi Khánh Linh với vai trò vedette của show diễn xuất hiện với đôi cánh thiên thần (Ảnh: TuArt).
Đan xen trong phần trình diễn là các tiết mục nghệ thuật được dàn dựng công phu. Sự góp mặt của ca sĩ Dương Hoàng Yến đã góp phần tăng sức hút cho màn trình diễn và khuấy động sân khấu với những ca khúc mang âm hưởng hiện đại về tình yêu, hạnh phúc lứa đôi.
Chương trình được Thành đoàn - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP Hà Nội phối hợp cùng các đơn vị thực hiện.
Bộ sưu tập "La Vie Est Belle" từ TuArt Wedding gồm 21 thiết kế được lấy cảm hứng từ niềm khao khát bất tận về cái đẹp và sự thuần khiết, thanh lịch. Theo đại diện TuArt, đây đều là những thiết kế thời thượng, sang trọng và ấn tượng, kết hợp khéo léo của sự tinh tế, duyên dáng và mê hoặc.
Tập trung vào các chất liệu vải cao cấp được nhập khẩu từ nước ngoài, kết hợp với kỹ thuật đính kết 3D độc đáo và nghệ thuật thêu tay kỳ công, thân áo corset siết eo nâng ngực được các nhà thiết kế chú trọng định hình tôn vinh vóc dáng của người phụ nữ. Những chiếc váy chữ A với xu hướng thiết kế nhẹ nhàng, tinh tế, thời thượng và tươi trẻ, họa tiết đính lông vũ mềm mại, tinh tế giúp tăng thêm nét quyến rũ, uyển chuyển.
Phát biểu tại chương trình, ông Nguyễn Đức Tiến, Ủy viên ban chấp hành Trung ương Đoàn, Phó bí thư thường trực Thành đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP Hà Nội nhấn mạnh thanh niên sẽ luôn là một trong những tổ chức cần tiên phong trong việc quảng bá nét đẹp văn hóa truyền thống của dân tộc. Mỗi cán bộ, đoàn viên thanh niên Thủ đô cần tiếp tục nâng cao ý thức, trách nhiệm của bản thân trong việc gìn giữ, phát huy nét đẹp của áo dài - di sản văn hóa dân tộc.
Thành đoàn Hà Nội mong muốn chương trình góp phần tuyên truyền đến đông đảo đoàn viên, thanh niên các giá trị truyền thống dân tộc, khơi dậy niềm tự hào, tôn lên vẻ đẹp thanh lịch của thanh niên thế hệ mới.
