"Mẹ đẻ" của "Hoàn châu cách cách" giận Triệu Vy, bất hòa với Phạm Băng Băng
(Dân trí) - Nữ văn sĩ Quỳnh Dao chính là "mẹ đẻ" của bộ phim truyền hình nổi tiếng "Hoàn châu cách cách" và giúp loạt diễn viên như Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Tô Hữu Bằng trở thành ngôi sao.
Nỗi trách cứ "vô ơn" với Triệu Vy
Nhân vật Tiểu Yến Tử trong Hoàn châu cách cách đã trở thành thương hiệu của Triệu Vy và giúp cô trở thành ngôi sao nổi danh khắp châu Á, có cơ hội tiếp cận những tác phẩm lớn sau này. 
Triệu Vy là người thể hiện vai diễn Tiểu Yến Tử thành công nhất. 
Với tạo hình được đánh giá "đo ni đóng giày" cho Triệu Vy, nhân vật Tiểu Yến Tử của cô trở thành phiên bản ấn tượng và sống động nhất trên màn ảnh. Dù cũng có nhiều diễn viên thử sức với nhân vật này nhưng chưa một "én nhỏ" nào vượt qua được cái bóng của Triệu Vy.
Đôi mắt to lanh lợi, thần thái thông minh, lém lỉnh và rất tự nhiên thực sự rất phù hợp với tạo hình Tiểu Yến Tử dưới ngòi bút của nữ văn sĩ Quỳnh Dao. 
Được biết, ban đầu, nữ văn sĩ nổi tiếng định chọn nữ diễn viên Lý Đình Nghi cho vai Tiểu Yến Tử nhưng cuối cùng, khi gặp Triệu Vy, bà quyết định trao vai diễn quan trọng này cho cô và mở cơ hội "đổi đời" nhờ nghiệp diễn cho nữ diễn viên 7x. 
Bộ ba nổi tiếng từ Hoàn châu cách cách (từ trái sang) gồm Phạm Băng Băng, Lâm Tâm Như, Triệu Vy.
Tháng 7 vừa rồi, nữ diễn viên Lý Đình Nghi đã livestream khóc lóc khi kể về việc để tuột vai diễn Tiểu Yến Tử sau nhiều năm hứng chịu lời mỉa mai từ khán giả. "Tôi đã quá ngây thơ tin vào người khác nên bị lừa dối, tổn thương. Tôi là nạn nhân, mất vai diễn nhưng nhiều năm sau vẫn mang tiếng là ngu ngốc bỏ lỡ cơ hội tốt. Khi đó, tôi nỗ lực nhưng vẫn phải chịu sự sắp đặt của người khác", cô nói. 
Thời điểm đóng Hoàn châu cách cách, Triệu Vy vừa mới tốt nghiệp và chưa có chút tiếng tăm. Cô cũng là người ít nói, không giống với nhân vật Tiểu Yến Tử lanh lợi tinh nghịch. Song, đôi mắt to tròn giàu biểu cảm của Triệu Vy đã giúp cô có được vai diễn quan trọng này.
Khi bộ phim Hoàn châu cách cách lên sóng và nhận được sự hưởng ứng của khán giả, nữ văn sĩ Quỳnh Dao càng tin tưởng vào sự lựa chọn của mình. 
Vợ chồng nữ văn sĩ Quỳnh Dao chụp ảnh chung với ba diễn viên Phạm Băng Băng, Lâm Tâm Như và Triệu Vy sau hai phần "Hoàn châu cách cách". 
Nhờ Hoàn châu cách cách, Triệu Vy trở thành diễn viên trẻ triển vọng của Trung Quốc rồi dần dần từng bước khẳng định bản thân, vươn lên hàng diễn viên hạng A của showbiz Hoa ngữ. Hiện tại, cô còn hoạt động trong lĩnh vực sản xuất và đạo diễn điện ảnh. 
Thế nhưng ít ai biết rằng, sau thành công của Triệu Vy có sự oán trách của ân sư, nữ văn sĩ Quỳnh Dao. Sau hai phần Hoàn châu cách cách, Quỳnh Dao tiếp tục cộng tác với Triệu Vy trong một dự án truyền hình lớn khác của bà là Tân dòng sông ly biệt. 
Trong phim, cô vào vai Lục Y Bình, một cô gái lòng đầy hận thù nhưng khát khao tình yêu và cá tính. Vai diễn này cũng là một điểm nhấn trong sự nghiệp diễn xuất truyền hình của Triệu Vy. 
Tuy nhiên, "mẹ đẻ" của Hoàn châu cách cách từng ám chỉ trách cứ Triệu Vy là người vong ân bội nghĩa khi khẳng định rằng, trong số các diễn viên được bà "dìu dắt", chỉ có Lâm Tâm Như vẫn nhớ đến bà, thường xuyên thăm hỏi. Còn các diễn viên khác trưởng thành từ bộ phim, hầu như không còn giữ liên lạc.
Sau "Hoàn châu cách cách", Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Tô Hữu Bằng còn tham gia dự án "Tân dòng sông ly biệt" của nữ văn sĩ Quỳnh Dao. 
Việc bị chính "ân sư" ám chỉ vô ơn khiến tên tuổi của Triệu Vy bị ảnh hưởng. Thông tin này được tiết lộ cũng khiến nghi vấn, Triệu Vy không được mời tham gia Hoàn châu cách cách phần 3 vì bất hòa với nữ văn sĩ Quỳnh Dao. 
Phần 3 của phim, nhân vật Tiểu Yến Tử được trao cho nữ diễn viên Huỳnh Dịch. Tuy nhiên, so với hai phần đầu, phần ba của phim được xem là một bước tụt lùi vì dàn diễn viên mới cùng nội dung phim trở nên phi lý, cường điệu. 
Để hóa giải những ồn ào, năm 2014, khi Triệu Vy tới Đài Loan quảng bá cho bộ phim do cô đạo diễn - Gửi thanh xuân mà ta sẽ mất, nữ diễn viên đã ghé thăm nữ văn sĩ Quỳnh Dao. Cô đăng tải hình ảnh mình chụp chung với "ân sư" và còn dắt theo con gái tới thăm người thầy cũ.
Triệu Vy cũng hạnh phúc khi biết Quỳnh Dao xem bộ phim đầu tiên do cô làm đạo diễn và đây cũng là lần hiếm hoi "én nhỏ" tới thăm nữ văn sĩ Quỳnh Dao trong những năm qua. 
Năm 2014, Triệu Vy từng tới thăm nữ văn sĩ Quỳnh Dao khi tới Đài Loan quảng cáo dự án phim đầu tiên do cô làm đạo diễn. 
Vụ kiện tụng "ồn ào" với Phạm Băng Băng
Hoàn châu cách cách là bộ phim duy nhất mà "nữ hoàng thảm đỏ" Phạm Băng Băng hợp tác với nữ văn sĩ Quỳnh Dao. Khi góp mặt trong dự án này, Phạm Băng Băng mới 16 tuổi và được giao đóng vai a hoàn Kim Tỏa.
Cũng gây được tiếng tăm từ Hoàn châu cách cách nhưng Phạm Băng Băng không gọi nữ văn sĩ Quỳnh Dao là ân sư như Tô Hữu Bằng, Triệu Vy hay Lâm Tâm Như. Cô dành sự trân trọng và biết ơn cho nữ diễn viên Lưu Tuyết Hoa vì bà chính là người phát hiện ra tài năng của cô. 
Phạm Băng Băng trong "Hoàn châu cách cách". 
Phạm Băng Băng từng khẳng định không thích vai diễn Kim Tỏa vì đây là một vai phụ và bản thân bị đánh giá năng lực kém. Cô được mời thử vai Hạ Tử Vy nhưng nữ văn sĩ Quỳnh Dao đã không chấp nhận trao vai này cho Phạm Băng Băng và để vai này cho Lâm Tâm Như Đóng. Phạm Băng Băng được đưa vào vai a hoàn Kim Tỏa, người hầu cho "Hạ Tử Vy" Lâm Tâm Như. 
Quỳnh Dao cũng từng chia sẻ rằng, bà không ấn tượng với Phạm Băng Băng khi hợp tác trong Hoàn châu cách cách vì cô còn ít tuổi, cần rất nhiều thời gian tôi luyện thêm diễn xuất mới hy vọng thành công. Điều này khiến Phạm Băng Băng càng không muốn nhớ đến quãng thời gian tham gia Hoàn châu cách cách. 
Sau khi nhận vai Kim Tỏa, Phạm Gia ký với công ty Quỳnh Dao một bản hợp đồng kéo dài 8 năm nhưng quãng thời gian này, cô không nhận được nhiều cơ hội diễn xuất. Chính bởi vậy, Phạm Băng Băng muốn kết thúc hợp đồng sớm thời hạn nhưng bị đòi đền bù 155.000 USD.
Phạm Băng Băng từng vướng kiện tụng với nữ văn sĩ Quỳnh Dao và không quá tự hào về vai diễn của cô trong "Hoàn châu cách cách".
Hai bên sau đó kiện nhau ra tòa và kết quả Phạm Băng Băng chỉ phải bồi thường 3.000 USD để chia tay. Khi đó, Quỳnh Dao đã rất giận Phạm Băng Băng và cho rằng, cách cư xử của cô sẽ không mang lại tương lai tốt đẹp. Mối quan hệ giữa hai người nhiều năm sau này vẫn không thể cứu vãn. 
Nữ văn sĩ tài năng nhưng đa tình của Đài Loan
Quỳnh Dao là nữ văn sĩ Đài Loan được hàng vạn người hâm mộ với những trang tiểu thuyết ngôn tình vô cùng lãng mạn nhưng cũng rất bi thương. Bà thành công trên con đường sự nghiệp nhưng lại phải trải qua cuộc đời đầy sóng gió và tình yêu không viên mãn.
Quỳnh Dao, sinh năm 1938, có một niềm đam mê mạnh mẽ với sách và văn chương ngay từ khi còn nhỏ. Bạn bè thường gọi bà là "Lâm Đại Ngọc", nhân vật chính trong tác phẩm kinh điển Hồng Lâu Mộng vì vẻ ngoài u sầu và tâm hồn mộng mơ. 
Nữ văn sĩ Quỳnh Dao là người tạo nên nhiều tác phẩm truyền hình nổi tiếng như Hoàn Châu Cách Cách, Dòng sông ly biệt, Một thoáng mộng mơ...
Bà là "mẹ đẻ" của loạt tác phẩm nổi tiếng và được chuyển thể thành phim như Hoàn châu cách cách, Dòng sông ly biệt, Một thoáng mộng mơ... Bà cũng là người phát hiện và nâng đỡ một loạt tài năng của điện ảnh. 
Trái ngược hẳn với sự nghiệp lẫy lừng, cuộc sống riêng tư và chuyện tình yêu của Quỳnh Dao lại là nỗi bất hạnh lớn nhất cuộc đời nữ văn sĩ. 
Mối tình đầu của bà là với người thầy góa vợ hơn bà 25 tuổi. Hai người bất chấp khoảng cách tuổi tác và định kiến xã hội để đến với nhau. Vì mải mê yêu đương, bà thi trượt đại học, chuyện hẹn hò bị bại lộ và người thầy phải chuyển công tác. Mối tình đầu của bà khép lại như vậy và từng được bà đưa vào cuốn tiểu thuyết mang tên Song Ngoại của mình. 
Quỳnh Dao khi còn trẻ. 
Năm 20 tuổi, Quỳnh Dao gặp được người đàn ông thứ hai trong cuộc đời. Đó chính là Khánh Quân, một sinh viên vừa mới tốt nghiệp đại học và xuất thân từ một gia đình nghèo nhưng có đam mê chung là văn chương. 
Năm 1995, hai người kết hôn và có một đứa con chung dù bố mẹ Quỳnh Dao không ủng hộ mối tình này. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Quỳnh Dao sụp đổ khi cuốn tiểu thuyết mang tên Song Ngoại của bà ra mắt và thành công.
Khánh Quân cảm thấy xấu hổ khi câu chuyện tình của vợ và người thầy hơn 25 tuổi được mang ra bàn tán. Ông đã chỉ trích bạn đời ngay trên báo và đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân 5 năm của hai người. 
Sau khi ly dị, Quỳnh Dao lao vào làm việc và cho ra mắt nhiều tác phẩm nổi tiếng. Bà làm quen với tổng biên tập Bình Hâm Đào và phải lòng ông. Mối quan hệ này khiến Quỳnh Dao nhận nhiều điều tiếng vì tổng biên tập Bình Hâm Đào lúc đó đã có gia đình và ba đứa con. 
Quỳnh Dao và người chồng thứ hai - Bình Hâm Đào.
Mối quan hệ tay ba kéo dài nhiều năm và Quỳnh Dao quyết định đính hôn với người khác. Đúng lúc đó, Bình Hâm Đào ly hôn vợ. Năm 1979, sau 16 năm làm vợ "bé", Quỳnh Dao đã chính thức được ở bên người mình yêu. Khi đó, bà 41 tuổi.
Cuộc hôn nhân thứ hai của Quỳnh Dao khá hạnh phúc vì bà và Bình Hâm Đào vốn là những tâm hồn văn chương đồng điệu. Năm Bình Hâm Đào 90 tuổi, ông bị mắc chứng đãng trí, quên hẳn người vợ đầu ấp tay gối với mình hơn 30 năm.
Con riêng của ông cũng không chấp nhận Quỳnh Dao vì cho rằng, bà chính là người phá hoại hạnh phúc của bố mẹ họ. Bà bị con riêng của chồng cấm gặp gỡ, chăm sóc ông và buộc phải quay về cuộc sống một mình. Năm 2019, ông Bình Hâm Đào qua đời vì tai biến mạch máu não.
