Thần tượng Hàn Quốc có phải mặc lại trang phục biểu diễn?
(Dân trí) - Sử dụng chung trang phục biểu diễn cho các thần tượng là bài toán kinh tế đối với công ty quản lý. Tuy nhiên, đây lại là nỗi ám ảnh của nhiều nghệ sĩ.
Khi người hâm mộ nhìn thấy các thần tượng khác nhau cùng mặc chung một kiểu trang phục, họ thường cho rằng, đó là sự trùng hợp hoặc thậm chí có thể là tin đồn hẹn hò.
Tuy nhiên thực tế, nhiều nghệ sĩ đã bị công ty quản lý buộc phải dùng chung quần áo.
Cựu thần tượng Christine Park đã tiết lộ sự thật về điều đó trên kênh YouTube của cô.
Cựu thần tượng Christine Park thường xuyên trả lời thắc mắc của người hâm mộ về những vấn đề sau ánh đèn sân khấu (Ảnh: @soobeanie_)
Christine Park cho biết, một trong những câu hỏi mà người hâm mộ tò mò nhất là thần tượng có được giữ lại trang phục họ mặc trên các chương trình ca nhạc hay không.
Cô tiết lộ, điều này phụ thuộc vào cách họ có được chúng. Nếu quần áo được thương hiệu tặng cho công ty để đổi lấy tài trợ (thường là những bức ảnh trên mạng xã hội để quảng cáo trang phục), các thần tượng được phép giữ chúng sau đó.
Tuy nhiên, khi quần áo được mua bằng ngân sách của công ty, họ sẽ giữ lại quần áo để tái sử dụng cho các thần tượng hoặc nhóm nhạc khác trong tương lai.
Trang phục thiết kế riêng thường được sử dụng cho nhiều sự kiện nên thần tượng không được mang chúng về nhà (Ảnh: SM Entertainment).
Một mục đích khác khi công ty quản lý giữ lại trang phục là để thực hiện các chiến dịch kỷ niệm cho sự thành công của nhóm nhạc đó.
Christine Park cho hay, quy định giữ lại trang phục cũng áp dụng cho những món đồ được coi là mất vệ sinh hơn khi dùng chung, bao gồm cả giày và đồ trang sức.
Tệ hơn nữa, những đồ cũ này thường được trao cho các thần tượng sử dụng sau đó mà chưa được làm sạch.
"Hầu hết, họ không làm sạch đồ trang sức trước khi đưa cho người tiếp theo sử dụng", cô thú nhận các nhà tạo mẫu chỉ lấy đồ trang sức từ thần tượng đầu tiên, đặt thẳng lại vào túi và sau đó cất giữ cho đến khi thần tượng tiếp theo cần.
"Bạn không thực sự biết ai từng đeo đồ trang sức này. Nếu bạn có làn da nhạy cảm, điều đó sẽ rất tệ với làn da của bạn", cô nói.
Các thần tượng được toàn quyền sử dụng trang phục từ thương hiệu tài trợ (Ảnh: TVBS).
Vì vậy, Christine Park cho biết, cô luôn mang theo khăn giấy ướt và vệ sinh chúng trước khi đeo.
Tuy nhiên, điều tương tự cũng xảy ra với quần áo. Christine Park tiết lộ, một số bộ trang phục khi sử dụng lại "có mùi hôi" vì mồ hôi của các thần tượng trước đó không được giặt sạch.
Nhiều người lập luận rằng, việc sử dụng quần áo cho nhiều nhóm sẽ thân thiện với môi trường hơn là mua đồ mới. Tuy nhiên, không thể phủ nhận thần tượng cần được mặc trang phục và phụ kiện đã được làm sạch.
