Liên tục "hở bạo" thách thức dư luận, vợ chồng Kanye West muốn gì?
(Dân trí) - Bất chấp việc khiến dư luận Italy giận dữ cũng như việc liên tục bị "réo tên" trên các trang tin thời trang, vợ chồng rapper Kanye West vẫn ăn vận gây tranh cãi. Thực sự, họ đang muốn gì?
Sau những lùm xùm bởi cách thức ăn vận bị dư luận Italy cho là "phô bày khiếm nhã" và "mặc như khỏa thân xuống phố", vợ chồng rapper Kanye West vẫn không tiếp thu, không thay đổi.
Chủ nhật vừa qua, hai người tiếp tục xuống phố ở Italy theo phong cách quen thuộc. Bianca Censori (28 tuổi) mặc đồ bó sát, xuyên thấu, cô không mặc nội y và thường xuyên phải khoanh tay trước ngực để bớt... phô bày. Trong khi đó, rapper Kanye West (46 tuổi) không còn trùm khăn kín đầu, cũng không còn đi tất mà không đi giày, anh đi hẳn... chân đất xuống phố.
Công chúng chuyển sang lo ngại cho vợ chồng Kanye West
Bianca Censori và Kanye West xuất hiện trên đường phố Italy hôm chủ nhật vừa qua (Ảnh: Daily Mail).
Từ chỗ giận dữ với cách thức ăn vận của vợ chồng nam rapper, công chúng bắt đầu chuyển sang lo ngại cho cặp đôi này. Không ít người bày tỏ sự lo lắng cho tình trạng sức khỏe tinh thần của cặp đôi vì cho rằng hai người này đang hành xử không bình thường.
Nhiều người còn lo cho đôi chân trần của rapper Kanye West, họ cho rằng đi chân trần trên đường phố có thể khiến nam rapper bị thương và vết thương có thể bị nhiễm trùng.
Một số tờ tin tức còn tìm tới chuyên gia để nghe nhận định về việc... đi chân trần trên đường phố. Theo bác sĩ Priya Parthasarathy - người chuyên chữa trị các bệnh lý về chân, việc thường xuyên không đi giày dép có thể khiến Kanye West gặp phải một số bệnh lý ở bàn chân. Lâu dần, anh có thể bị rơi vào cảnh thường xuyên đau nhức bàn chân mỗi khi đi lại.
Bác sĩ Priya Parthasarathy khẳng định công chúng không nên thử nghiệm việc đi chân trần ra đường giống như rapper Kanye West, bởi hành động này gây ra rất nhiều nguy cơ đối với sức khỏe bàn chân.
Bianca Censori liên tục khoanh tay trước ngực để bớt phô bày (Ảnh: Daily Mail).
Về phần Bianca Censori, cô liên tục xuống phố với những bộ phục trang bó sát, xuyên thấu, có tông màu "nude". Những bộ đồ này tạo hiệu ứng thị giác như thể người mặc đang... khỏa thân.
Theo quy định tại Italy, một cá nhân có thể bị phạt từ 5.000 đến 10.000 euro (tương đương từ 130 đến 260 triệu đồng) nếu có hành vi phô bày cơ thể khiếm nhã ở những nơi công cộng có sự xuất hiện của người chưa đủ tuổi thành niên.
Ở mức độ vi phạm nghiêm trọng, người vi phạm có thể phải chịu án tù từ 4 tháng tới 4 năm. Thời gian qua, Bianca liên tục xuất hiện mà không mặc áo ngực bên trong những bộ phục trang bó sát được may bằng chất liệu mỏng manh, xuyên thấu.
Điều này khiến dư luận Italy giận dữ vì cho rằng cách hành xử của người đẹp 28 tuổi là "rất thiếu tôn trọng văn hóa và người dân bản địa".
Kanye West đang muốn đưa ra thông điệp gì?
Bianca Censori xuất hiện trong một bộ trang phục mới vào tối chủ nhật vừa qua (Ảnh: Daily Mail).
Hiện tại, Bianca Censori được cho là "nàng thơ" biểu đạt những quan niệm thẩm mỹ thời trang của Kanye West. Nhiều khả năng những gì Bianca đang mặc chính là do rapper Kanye West lên ý tưởng.
Rapper Kanye West là một trong những nghệ sĩ thành công hàng đầu trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ. Anh còn là một nhà thiết kế thời trang ăn khách, từng được các hãng thời trang nổi tiếng mời hợp tác để cho ra mắt những bộ sưu tập chung.
Trước nay, trong các mối quan hệ tình cảm, rapper Kanye West có thói quen can thiệp vào phong cách ăn vận của người phụ nữ đang gắn bó với mình. Anh thường sẽ lên ý tưởng cho cách thức ăn vận, trang điểm, làm tóc của người phụ nữ đồng hành với mình.
Kể từ khi Kanye West và Bianca Censori gắn bó với nhau, cặp đôi này liên tục gây sốc đối với truyền thông và công chúng vì cách ăn vận lập dị và táo bạo. Vậy Kanye West đang muốn đưa ra thông điệp gì qua cách ăn vận của bản thân và của "nàng thơ" Bianca Censori?
Phong cách chung của các bộ trang phục mà Bianca mặc thời gian gần đây đều là ôm sát và xuyên thấu (Ảnh: Daily Mail).
Về điều này, chuyên gia phân tích phong cách thời trang người Mỹ Kim Appelt nhận định: "Kanye West đã luôn là một nghệ sĩ đa diện. Ở nhiều lĩnh vực, West được biết tới như một người có khả năng tạo nên xu hướng mới. Năng lực này đã được anh ấy thể hiện trong vai trò một nam rapper, một nhà thiết kế thời trang, một nhân vật nổi tiếng của văn hóa đại chúng Mỹ.
Cùng với những thương hiệu thời trang đình đám, Kanye West từng tạo nên những dấu ấn thời trang đậm nét, anh ấy là một nhân vật có tầm ảnh hưởng trong làng mốt. Phong cách mà West hướng tới luôn sáng tạo, mới mẻ, có pha chất nghệ thuật và thể hiện cá tính riêng của anh ấy.
West thích sự tối giản, thẩm mỹ có phần lạ lẫm so với số đông và còn pha chất "khoa học viễn tưởng". Sự tranh cãi luôn đi cùng với Kanye West. Nam rapper này vốn là người hay thách thức các chuẩn mực.
Chỉ riêng việc trang phục của Bianca Censori không ngừng gây tranh cãi đã cho thấy điều này. Tôi không phân định đúng sai, tôi chỉ đang phân tích tư duy của Kanye West trong vai trò một nhà thiết kế thời trang".
Hiện tại, Bianca Censori được cho là "nàng thơ" biểu đạt những quan niệm thẩm mỹ thời trang của Kanye West (Ảnh: Daily Mail).
Trong khi đó, một nhân viên cũ của West - người từng đứng đầu đội ngũ truyền thông hỗ trợ xây dựng hình ảnh cho West - đã lên tiếng cho rằng nam rapper đang thực hiện chiêu trò có tính toán.
Jason Lee - người từng có 7 tháng làm trưởng nhóm truyền thông của West, trước khi nghỉ việc hồi tháng 10/2022 - lên tiếng phân tích: "Việc người ta vẫn còn phải nói nhiều về phong cách thời trang của Kanye West và người phụ nữ gắn bó với West cho thấy rõ ràng, anh ấy vẫn có tầm ảnh hưởng lớn về mặt phong cách đối với truyền thông và công chúng.
Dù anh ấy đang bị một số thương hiệu thời trang đình đám quay lưng và hủy hợp đồng, nhưng West không nao núng, anh ấy đang có bước đi khôn ngoan, có tính chiến lược.
Anh ấy từng gây sốt với những thiết kế giày thể thao cháy hàng trên thị trường, tới bây giờ, khi bị một số thương hiệu thời trang thể thao quay lưng, West đang chứng tỏ cho những thương hiệu dừng hợp tác với anh ấy thấy rằng, người ta vẫn đang phải nói tới anh ấy nhiều như thế nào.
Hiện tại, anh ấy thường đi chân đất trên phố, nhưng rồi tới đây, chúng ta sẽ lại thấy West đi giày, đương nhiên lúc này, đôi giày ấy là hình ảnh đại diện cho một thương vụ hợp tác kinh doanh mới".
