Út Trong "Đất phương Nam" hiếm hoi xuất hiện, nhan sắc thế nào sau 26 năm?
(Dân trí) - Diễn viên Thúy Loan - người thủ vai Út Trong trong phim truyền hình "Đất phương Nam" - hiếm hoi xuất hiện sau hơn 20 năm rời làng giải trí Việt.
Ngày 11/10, sự kiện ra mắt phim điện ảnh Đất rừng phương Nam tại TPHCM thu hút sự quan tâm của truyền thông. Bên cạnh sự xuất hiện của dàn diễn viên trong bản điện ảnh, buổi công chiếu có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ từng làm nên thành công vang dội của phim truyền hình Đất phương Nam. 
Trong đó, sự xuất hiện của diễn viên Thúy Loan, người đảm nhận vai Út Trong trong phim truyền hình Đất phương Nam, thu hút sự chú ý.
Thúy Loan vào vai Út Trong phim "Đất phương Nam" (Ảnh: Chụp màn hình)
Hơn 20 năm qua, Thúy Loan rút khỏi làng giải trí, sống kín tiếng bên gia đình. Những năm qua, diễn viên 7X dường như "mất hút" trước truyền thông. Vì thế, không ít khán giả tò mò về cuộc sống hiện tại của cô. 
Tại sự kiện, Thúy Loan vui mừng hội ngộ các đồng nghiệp sau 26 năm. Hơn 2 thập kỷ, Út Trong của Đất phương Nam vẫn giữ được nét đẹp dịu dàng, ngọt ngào. Ở tuổi 47, cô được nhận xét sở hữu vẻ ngoài trẻ trung, gương mặt thanh tú.
Diễn viên Thúy Loan chụp ảnh cùng đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thúy Loan cho biết: "Tôi rất hạnh phúc khi được gặp lại các đồng nghiệp, thầy cô và bạn bè sau nhiều năm. Tôi cảm giác như được trở về không khí hoạt động nghệ thuật lúc còn trẻ. Đó là một niềm vui khó tả".
Theo Thúy Loan, Đất rừng phương Nam là phim điện ảnh hay, cảnh đẹp và có sự đầu tư hoành tráng. Nữ diễn viên hy vọng đoàn phim sẽ thắng lớn sau khi công chiếu. 
Út Trong của Đất phương Nam tiết lộ, nhiều năm qua, cô dành thời gian chăm sóc gia đình và công việc riêng nên ít khi tham gia các hoạt động nghệ thuật. 
"Tôi có 3 người con. Con gái lớn đang sống ở Mỹ, con trai giữa giờ là phi công của Vietnam Airlines và con gái út đang học lớp 9. Hiện tại, tôi sống ở Việt Nam là chính, thỉnh thoảng bay sang Mỹ để thăm con gái. 
Cuộc sống của tôi vẫn tốt, vui vẻ và bình thường. Mọi người thấy hôm nay tôi xuất hiện thế nào thì bao năm qua tôi vẫn ổn và vui vẻ như thế", Thúy Loan chia sẻ. 
Thúy Loan chụp ảnh cùng Trấn Thành (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Út Trong của "Đất phương Nam" vui vẻ hội ngộ đồng nghiệp (Thực hiện: Quỳnh Tâm).
Trước đó, trong cuộc trò chuyện cùng phóng viên Dân trí, diễn viên Mai Thanh Dung, người đảm nhận vai bà Tư Ù trong phim Đất phương Nam, cho biết thời điểm bà ngã bệnh (2022) đã nhận được cuộc gọi bất ngờ từ diễn viên Thúy Loan.
Bà kể: "Thúy Loan nói thấy thông tin của tôi trên Facebook, khi về Việt Nam sẽ đến thăm tôi. Đúng như đã hứa, năm ngoái, cô ấy có gõ cửa nhà tôi".
Thúy Loan và con gái chụp ảnh cùng diễn viên Mai Thanh Dung (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Diễn viên Thúy Loan cũng từng tiết lộ chồng cô là giảng viên đại học, có tri thức, thành đạt và yêu thương cô bằng một tình cảm chân thật. Diễn viên 7X khẳng định ông xã không cấm cản cô tham gia nghệ thuật. Quyết định rời màn ảnh xuất phát từ bản thân cô.
Trong phim truyền hình Đất phương Nam (của đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn ), nhân vật Út Trong để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả Việt với hình ảnh người con gái Nam bộ mang vẻ đẹp dịu dàng, đằm thắm nhưng cũng đầy dũng cảm, kiên cường.
Người đảm nhận vai diễn này là diễn viên Thúy Loan, sinh năm 1976. Cô gây ấn tượng khi sở hữu gương mặt với đường nét thanh tú, mộc mạc. Nhân vật Út Trong chính là vai diễn đầu tay của nữ diễn viên.
