Xuất hiện cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc đầu tiên trên thế giới
(Dân trí) - Người đẹp 26 tuổi Natasha Beresford - một nữ y tá nha khoa - vừa đăng quang cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc đầu tiên trên thế giới.
Tại cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc Anh, các thí sinh tham gia không được phép sử dụng bất cứ loại mỹ phẩm nào, cho dù chỉ là một chút son bóng. Ban Tổ chức cuộc thi tự hào rằng đây là cuộc thi hoa hậu mặt mộc đầu tiên trên thế giới.
Người đẹp 26 tuổi Natasha Beresford đã trở thành hoa hậu đầu tiên của cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc thành phố London. Natasha sẽ là đại diện của thành phố London (Anh) tại cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc Anh tổ chức vào cuối năm nay. Tại đêm chung kết vừa diễn ra, Natasha đã cạnh tranh với 18 người đẹp khác, sau cùng, cô đã giành chiến thắng cao nhất.
Natasha Beresford là hoa hậu đầu tiên của cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc thành phố London (Ảnh: Daily Mail).
Cuộc thi năm ngoái từng yêu cầu các thí sinh nộp ảnh không qua chỉnh sửa. Trong ảnh, các thí sinh phải để mặt mộc, không sử dụng mỹ phẩm. Năm nay, cuộc thi này còn tiến xa hơn nữa khi yêu cầu các thí sinh hoàn toàn để mặt mộc trong quá trình dự thi.
Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc Anh cho biết mục tiêu của cuộc thi là giúp phụ nữ cảm thấy tự tin hơn về bản thân mình. Cuộc thi cổ vũ cho vẻ đẹp chân thực và tự nhiên của nữ giới.
Hoa hậu Mặt mộc London Natasha Beresford đang làm việc tại một bệnh viện nha khoa, tại đây, cô chuyên chăm sóc sức khỏe răng miệng cho trẻ nhỏ.
Chia sẻ về quyết định dự thi, Natasha Beresford nói: "Tôi rất tự hào khi được lựa chọn là Hoa hậu Mặt mộc London. Tất cả các cô gái tham gia cuộc thi này đều xinh đẹp và truyền cảm hứng. Rất vinh dự cho tôi khi là người được lựa chọn đội chiếc vương miện. Tôi hy vọng với danh hiệu này, tôi sẽ có thể truyền cảm hứng để nữ giới tự tin và tỏa sáng với diện mạo tự nhiên của mình".
Top 5 của cuộc thi Hoa hậu Mặt mộc thành phố London (Ảnh: Daily Mail).
Tất cả 19 thí sinh dự thi đêm chung kết Hoa hậu Mặt mộc London đều không sử dụng bất cứ loại mỹ phẩm nào, cho dù chỉ là một chút son bóng không màu. Phục trang mà họ lựa chọn đều đến từ những thương hiệu cam kết có quy trình sản xuất thân thiện với môi trường và đảm bảo quyền lợi cho người lao động.
Cuộc thi thu hút sự chú ý của truyền thông và công chúng Anh bởi sự tự tin của những cô gái đăng ký tham gia dự thi.
Thoạt tiên, ý tưởng về một cuộc thi như thế này khiến nhiều người cho rằng Ban Tổ chức sẽ khó lòng tìm đủ ứng viên dự thi. Nhưng sang tới năm thứ 2 của cuộc thi, Ban Tổ chức cho biết họ vẫn đang nhận được nhiều đăng ký từ các thí sinh tiềm năng đến từ khắp các vùng miền của Anh. Đa số họ đều là những cô gái vừa có diện mạo đẹp tự nhiên, vừa có trình độ học vấn tốt.
Phản hồi của truyền thông và công chúng xung quanh cuộc thi khá tích cực. Ban Tổ chức cho biết họ không gặp khó khăn trong việc kêu gọi tài trợ. Các thương hiệu chuyên về sản phẩm chăm sóc da và các đơn vị chuyên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe rất quan tâm tới cuộc thi này, bởi thông điệp mà cuộc thi đưa ra là đề cao vẻ đẹp tự nhiên, bền bỉ và chân thực.
