Người đẹp Việt kiều 26 tuổi đăng quang Miss Earth Vietnam 2023
(Dân trí) - Đỗ Thị Lan Anh từ Mỹ trở về Việt Nam tham gia thi nhan sắc và giành ngôi vị cao nhất tại chung kết Miss Earth Vietnam 2023.
Chung kết Miss Earth Vietnam 2023 diễn ra tại TPHCM vào tối 14/10 với màn tranh tài của 30 thí sinh.
Kết quả, Đỗ Thị Lan Anh (SN 1997) đăng quang ngôi vị cao nhất. Cô nhận giải thưởng 100 triệu đồng tiền mặt, vương miện trị giá 1 tỷ đồng cùng suất đại diện thi Miss Earth.
Đỗ Thị Lan Anh đăng quang Miss Earth Vietnam 2023 (Ảnh: Mộc Khải).
Đỗ Thị Lan Anh sinh ra tại Hà Nội, sống ở Mỹ 20 năm. Người đẹp cao 1,71m và có số đo hình thể 85-60-95cm. 
Trở về Việt Nam tham gia thi nhan sắc, Lan Anh muốn tìm hiểu văn hóa cũng như hiểu hơn về thiên nhiên quê hương. Tương lai, cô định hướng về Việt Nam sinh sống, làm việc và muốn cống hiến cho mục tiêu phát triển, bảo vệ môi trường Việt Nam.
Trong đêm chung kết, Đỗ Thị Lan Anh ghi điểm bởi phần ứng xử gãy gọn, đi vào trọng tâm và hoàn thành đúng thời lượng.
Đỗ Thị Lan Anh bên 3 Á hậu Thu Trang, Kim Chi, Yến Nhi (Ảnh: Mộc Khải).
Danh hiệu Miss Air Việt Nam (Á hậu 1) được trao cho Nguyễn Thị Thu Trang. Người đẹp 19 tuổi đến từ Ninh Bình gây chú ý với chiều cao nổi bật 1,77m cùng số đo 3 vòng 83-60-92cm. 
Miss Water Vietnam (Á hậu 2) là Hoàng Thị Yến Nhi, sinh năm 2000, đến từ Đồng Nai. Cô cao 1,7m, số đo 3 vòng 79-59-88cm.
Miss Fire Vietnam (Á hậu 3) là Hoàng Thị Kim Chi, sinh năm 1997, đến từ Quảng Trị, cao 1,68m với số đo 3 vòng 85-60-90cm. 
Ngoài ra, cuộc thi còn có hệ thống các giải thưởng phụ gồm:
Người đẹp hình thể: Đỗ Thùy Dung (SBD 012)
Người đẹp thời trang: Nguyễn Thị Thu Cúc (SBD 058)
Người đẹp truyền cảm hứng: Cao Thị Ngọc Bích (SBD 080)
Sân khấu chung kết (Ảnh: Ban Tổ chức).
Miss Earth Vietnam 2023 khởi động từ tháng 7. Cuộc thi tìm kiếm, tôn vinh những cô gái có sắc vóc nổi bật, tài năng và sự quan tâm đặc biệt dành cho môi trường, thiên nhiên.
Sau 8 tập truyền hình thực tế, Miss Earth Vietnam 2023 chọn ra 30 thí sinh chung cuộc. Trong đêm chung kết, các thí sinh lần lượt trải qua các phần thi đồng diễn, áo tắm (top 30), áo dài (top 20).
Sau khi công bố top 11 (10 thí sinh do Ban giám khảo lựa chọn, 1 thí sinh thắng giải bình chọn), các người đẹp bước vào phần thi thuyết trình và trình diễn trang phục dạ hội để chọn ra top 4.
Ở phần thi ứng xử của top 4, các thí sinh trả lời các câu hỏi về chủ đề bảo vệ thiên nhiên, hệ sinh thái, giáo dục nhận thức cho trẻ em về môi trường.
Các thí sinh trình diễn áo tắm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhiều khán giả nhận xét đêm chung kết Miss Earth Vietnam nhiều "sạn". Các phần trình diễn có nhạc nền chưa thực sự hấp dẫn. Phần trao giải phụ, chiếu video giới thiệu còn lê thê.
Chất lượng thí sinh cũng được nhận xét không đồng đều, nhiều cô gái yếu về sắc vóc, khả năng catwalk. Một số thí sinh thi thuyết trình, ứng xử còn lúng túng, nghiêng về "học thuộc lòng".
Phần thi trình diễn áo dài (Ảnh: Ban Tổ chức).
Thành phần Ban giám khảo đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 gồm: Trương Ngọc Ánh - Chủ tịch quốc gia Miss Earth Vietnam; đạo diễn Long Kan; giám khảo Lê Linh; doanh nhân Bùi Thị Mỹ Cảnh; nhà báo Trần Nguyễn Thiên Hương...
Ngoài ra, đêm chung kết còn có sự góp mặt của đương kim Miss Earth 2022 Mina Sue Choi và 2 Á hậu Sheridan Sayer Mortlock, Andrea Aguilera Arroyave.
Ca sĩ Trọng Hiếu, Hoàng Mỹ An cùng nghệ sĩ quốc tế Shontelle là khách mời biểu diễn trong đêm chung kết. Dẫn dắt chương trình là MC Thanh Thanh Huyền và Thanh Tùng.
Đương kim Miss Earth Mina Sue Choi tại thảm đỏ chung kết (Ảnh: Mộc Khải).
