Siêu mẫu Thanh Hằng ấn định ngày cưới nhạc trưởng Trần Nhật Minh
(Dân trí) - Siêu mẫu Thanh Hằng gửi thiệp tới tay bạn bè, chuẩn bị cho đám cưới với nhạc trưởng Trần Nhật Minh.
Tối 12/10, phía siêu mẫu Thanh Hằng xác nhận đám cưới của cô diễn ra vào 18h ngày 22/10 tại TPHCM. Trên mạng xã hội, hình ảnh về thiệp cưới của Thanh Hằng đang được một số bạn bè thân thiết chia sẻ, thu hút sự quan tâm của khán giả.
Thiệp cưới có màu xanh dương, lấy cảm hứng từ chiếc đàn piano, lồng chữ "H" và chữ "M" - tên viết tắt của cô dâu, chú rể. Trong thiệp cưới, Thanh Hằng lưu ý khách mời mặc trang phục trắng, đen hoặc pastel khi dự tiệc.
Thiệp cưới của Thanh Hằng (Ảnh: Chụp màn hình).
Một nguồn tin xác nhận với phóng viên Dân trí Thanh Hằng làm đám cưới với nhạc trưởng Trần Nhật Minh.
Chồng sắp cưới của Thanh Hằng sinh năm 1981, từng tốt nghiệp Thạc sĩ ngành chỉ huy hợp xướng tại Nhạc viện Tchaikovsky, Moscow (Nga). Hiện anh chỉ huy dàn nhạc tại Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch TPHCM (HBSO), giữ cương vị Phó đoàn phụ trách chuyên môn Đoàn Nhạc kịch HBSO.
Nhạc trưởng Trần Nhật Minh (Ảnh: Conductor Tran Nhat Minh).
Những tháng qua, Thanh Hằng vừa bí mật chuẩn bị cho đám cưới, vừa bận rộn ghi hình chương trình The new mentor.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí hồi tháng 7, Thanh Hằng xác nhận "đang trong mối quan hệ yêu đương". Cô nói chuyện tình cảm của mình khá thuận lợi, phù hợp và gần như chín muồi. Tình yêu giúp cô thay đổi tích cực, nhìn nhận mọi thứ tươi mới và rộng mở hơn.
Về tiêu chí chọn bạn đời, Thanh Hằng nói cô không chạy theo sự xa hoa, không đặt nặng kinh tế. Siêu mẫu 8X cần một người hợp tư duy, quan điểm sống, là người có thể trò chuyện về mọi thứ và nâng đỡ cảm xúc của nhau.
Thanh Hằng sinh năm 1983, được biết đến khi giành vương miện Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2002.
Sau cuộc thi, cô bước chân vào nghề người mẫu, gây ấn tượng trên sàn diễn thời trang với đôi chân dài 1,12m. Đến nay, Thanh Hằng vẫn là siêu mẫu hàng đầu làng mốt, giữ vị trí quan trọng trong nhiều show diễn.
Ngoài ra, Thanh Hằng cũng lấn sân điện ảnh, xuất hiện trong một số phim được chú ý như: Nụ hôn thần chết, Mẹ chồng, Mỹ nhân kế, Chị chị em em...
