Đoàn lô tô Sài Gòn Tân Thời trổ tài ẩm thực tại Đẳng Cấp Thực Khách
(Dân trí) - Sân chơi ẩm thực Đẳng Cấp Thực Khách tuần này sẽ đón chào các thành viên đoàn lô tô Sài Gòn Tân Thời. Cùng đón xem hành trình khám phá món ăn bí ẩn của các khách mời vào 20 giờ thứ sáu ngày 24/6 trên FPT Play.
Tập tiếp theo của gameshow Đẳng Cấp Thực Khách trên FPT Play là cuộc đua trên hành trình tìm ra món ăn bí ẩn của các thành viên đoàn lô tô Sài Gòn Tân Thời: "Thánh lô tô" Lộ Lộ, Năm Chà, Thanh Vân và Bé Tư. Với chủ đề Hạt Ngọc Của Trời, các diễn viên khách mời sẽ cùng vượt qua thử thách và tìm kiếm gợi ý về những món ăn được chế biến từ bột gạo.
Đoàn lô tô Sài Gòn Tân Thời được thành lập vào cuối năm 2017 với trưởng đoàn không ai khác là "thánh lô tô" Lộ Lộ. Sau khi giành giải quán quân tại chương trình Lô tô show - Gánh Hát Ngàn Hoa, Sài Gòn Tân Thời tiếp tục ghi dấu ấn trong hàng loạt chương trình truyền hình và gameshow. Không chỉ hoạt động trong nước, đoàn luôn nỗ lực mang văn hóa lô tô ra thế giới với những tour diễn tại Mỹ, Úc và Đài Loan...
Đến với Đẳng Cấp Thực Khách, bốn người chơi của Sài Gòn Tân Thời đã mang đến một màn chào đầu ấn tượng với việc tạo nét cùng chiếc lồng cầu quen thuộc, biến sân khấu chương trình trở thành màn trình diễn lô tô chính hiệu. Thế nhưng trái ngược với màn chào đầu "chị chị em em" đầy gắn kết, cuộc đua trên bàn cờ tỷ phú của bốn thành viên là những màn "ăn miếng trả miếng" siêu lầy lội.
Đặc biệt, tập 3 của chương trình tiếp tục khẳng định "lời nguyền" của chiếc áo đỏ dành cho người chơi. Nếu các số trước, hai khách mời Võ Tấn Phát và La Thành trong màu áo đỏ đều thường xuyên tung xí ngầu vào ô thử thách thì tuần này, chiếc áo đỏ tiếp tục mang đến "cơn mưa" thử thách dành cho Bé Tư.
Lần đầu tiên tại Đẳng Cấp Thực Khách, các người chơi phải thực hiện tổng cộng tám thử thách với đủ hình thức: Ăn bánh trên cây, đi dép khổng lồ, tìm điểm khác biệt và cả đá bóng bằng tay... Trong đó, có đến sáu thử thách có sự tham gia của "áo đỏ" Bé Tư. Sự trùng hợp này khiến cả hai MC Gil Lê và Duy Khánh phải thừa nhận: Chiếc áo đỏ của Đẳng Cấp Thực Khách dường như đã… dính lời nguyền thử thách.
Không chỉ riêng Bé Tư, cả Lộ Lộ, Năm Chà và Thanh Vân cũng phát hoảng khi viên xí ngầu của chương trình liên tục đưa họ đến với thử thách. Thế nhưng với sự lăn xả hết mình, các người chơi đều chinh phục được thử thách để tìm ra những gợi ý đáng giá và hứa hẹn sẽ mang đến những màn cười thả ga cho khán giả xem truyền hình.
Ra mắt số đầu tiên vào ngày 10/6, gameshow Đẳng Cấp Thực Khách do FPT Play sản xuất là chuỗi thử thách "khó nhằn" dành cho người chơi trên hành trình khám phá ẩm thực. Qua ba vòng Gọi Món, Nhập Tiệc và Tính Tiền, khách mời sẽ lật mở những gợi ý đáng giá và tìm ra đáp án về món ăn bí ẩn trong chương trình.
Mỗi tập của Đẳng Cấp Thực Khách sẽ là màn tranh tài về kiến thức ẩm thực của những nghệ sĩ nổi tiếng và các TikToker đang được giới trẻ yêu thích. Những kiến thức về ẩm thực được lồng ghép khéo léo trong từng thử thách dành cho người chơi cùng sự tung hứng duyên dáng giữa hai MC sẽ mang đến những phút giây giải trí thú vị cho khán giả.
Đón xem màn tranh tài của đoàn lô tô Sài Gòn Tân Thời tại Đẳng Cấp Thực Khách trên FPT Play vào 20 giờ tối thứ Sáu ngày 24/06. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.
