Trở thành triệu phú ở tuổi 17, hoa hậu nhí vẫn tự rửa bát và làm việc nhà
(Dân trí) - Mặc dù nắm giữ khối tài sản lớn, Isabella Barrett (người Mỹ) vẫn có cuộc sống bình thường như bạn bè đồng trang lứa.
Isabella Barrett (SN 2006) là gương mặt quen thuộc và nổi bật của các cuộc thi hoa hậu nhí. Cô từng xuất hiện trong chương trình truyền hình thực tế Toddlers & Tiaras, xoay quanh cuộc sống của loạt bé gái tham gia các cuộc thi hoa hậu nhí.
Hiện tại, Isabella là thiếu nữ 17 tuổi với thu nhập tối thiểu 10.000 USD (khoảng 236 triệu đồng) mỗi tháng. Cô đang vận hành 4 trang web quảng bá cho hoạt động công việc.
Theo Mirror, trong các tuần lễ thời trang, hoa hậu nhí có thể kiếm được 30.000 USD (khoảng 709 triệu đồng) chỉ trong vòng 7 ngày, giúp cô trở thành một trong những triệu phú tự thân trẻ nhất ở Mỹ.
Isabella Barrett có cho mình thương hiệu trang sức mang tên Glitzy Girl và nhãn hiệu thời trang House of Barretti. Bên cạnh đó, cô còn là người mẫu, làm việc với nhiều thương hiệu lớn.
"Vào lần cuối kiểm tra, giá trị tài sản của tôi là vài triệu USD, nhưng mẹ nói rằng tôi là vô giá", Isabella Barrett chia sẻ với tạp chí Fabulous.
Những thiết kế của Isabella được nhiều người nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng ưa chuộng. Hoa hậu nhí kế thừa đạo đức nghề nghiệp của người cha làm chủ doanh nghiệp lớn và người mẹ là triệu phú của mình.
Có trong tay khối tài sản lớn, Isabella Barrett vẫn làm việc nhà và phụ giúp gia đình như bao bạn bè đồng trang lứa (Ảnh: IGNV).
Khi không ở New York và Los Angeles, triệu phú 17 tuổi về nhà ở Rhode Island (Mỹ) và giúp bố mẹ làm các công việc nhà.
Mặc dù là triệu phú tự thân từ khi còn rất trẻ, Isabella Barrett lại không bị gia đình "chiều hư".
"Bố mẹ đối xử với tôi như một đứa trẻ bình thường. Tôi rửa bát đĩa, giặt quần áo và làm việc nhà như bao người khác", Isabella chia sẻ.
Tuy vậy, trong lĩnh vực kinh doanh, cô gái 17 tuổi luôn nhận được sự hỗ trợ tích cực từ gia đình để đưa ra các quyết định tài chính đúng đắn, giúp cô ngày càng thăng tiến trong công việc.
Khi vướng vào những lùm xùm trên mạng xã hội, Isabella Barrett sẽ chọn cách im lặng và tập trung vào việc phát triển doanh nghiệp, hướng tới mục tiêu trở thành tỷ phú của mình.
