"Nàng Dae Jang Geum" Lee Young Ae bất ngờ bị chỉ trích dữ dội
(Dân trí) - Nữ diễn viên Lee Young Ae đang vướng phải làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội xứ kim chi khi cô kêu gọi quyên góp tiền xây đài tưởng niệm cho một chính trị gia của Hàn Quốc.
Ngày 12/9, truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Lee Young Ae tài trợ cho một chiến dịch gây quỹ để quyên tiền xây dựng đài tưởng niệm ông Syngman Rhee (1875 - 1965), cựu tổng thống Hàn Quốc. Theo tổ chức gây quỹ, nữ diễn viên 52 tuổi tình nguyện đóng góp. 
Theo nguồn tin của tờ Chosun, số tiền đóng góp của nữ diễn viên xứ Hàn là 50 triệu won (gần 910 triệu đồng), cô còn gửi kèm một lá thư thể hiện sự ủng hộ cho hoạt động này. Tuy nhiên, thông tin trên lại vướng phải sự phản ứng mạnh mẽ của dư luận xứ Hàn. 
Nữ diễn viên Lee Young Ae bất ngờ bị công chúng Hàn Quốc chỉ trích (Ảnh: Dispatch).
Theo truyền thông Hàn Quốc, trong khoảng thời gian lãnh đạo đất nước, ông Syngman Rhee từng vấp phải sự phản đối của công chúng. Năm 1960, ông Syngman Rhee từ chức tổng thống, chuyển tới Mỹ sinh sống trước khi mất.
Trên mạng xã hội Naver của Hàn Quốc, khán giả bày tỏ sự thất vọng với nữ diễn viên xứ Hàn. Họ thậm chí yêu cầu tẩy chay Lee Young Ae. Nhiều khán giả nhận định, đây là bê bối lớn nhất trong sự nghiệp 40 năm hoạt động trong làng giải trí của ngọc nữ xứ Hàn. 
Hiện, phía Lee Young Ae chưa phản hồi thông tin. Ngôi sao sinh năm 1971 là gương mặt nghệ sĩ hạng A của làng giải trí Hàn Quốc. Tên tuổi của cô gắn liền với các dự án truyền hình, điện ảnh ăn khách của Hàn Quốc. 
Đáng chú ý trong số đó là bộ phim truyền hình cổ trang Nàng Dae Jang Geum (2003), tạo cơn sốt khắp châu Á và Mỹ. Ngoài ra, cô còn đảm nhiệm vai nữ chính trong các dự án như Anh em nhà bác sĩ, Nụ hôn đầu, Ngày xuân tươi đẹp…
Lee Young Ae được khen ngợi là nghệ sĩ vừa có sắc, vừa có tài. Cô cũng là một trong những diễn viên có học vị cao của làng giải trí xứ kim chi.
Lee Young Ae nổi tiếng với hình tượng đẹp, chăm chỉ làm từ thiện trong nhiều năm nay (Ảnh: Naver).
Lee Young Ae tốt nghiệp Đại học Hanyang (Hàn Quốc) với bằng cử nhân tiếng Đức. Sau đó, cô vào Đại học Joongang (Hàn Quốc) và lấy bằng Thạc sĩ về sân khấu điện ảnh. Người đẹp tiếp tục theo học chương trình Tiến sĩ về sân khấu điện ảnh tại trường Hanyang (Hàn Quốc). 
Nhiều năm qua, nữ diễn viên cũng tích cực với các hoạt động từ thiện và xã hội tại Hàn Quốc. Năm 2022, cô từng đóng góp 100 triệu won (hơn 1,8 tỷ đồng) để hỗ trợ người dân Ukraine.
Cô cũng hỗ trợ chi phí đưa nạn nhân người Nga trong thảm kịch Itaewon năm 2022 về quê hương. Tháng 1 vừa rồi, ngôi sao 52 tuổi gửi 50 triệu won (910 triệu đồng) hỗ trợ những nạn nhân gặp hỏa hoạn tại làng Guryong, Seoul (Hàn Quốc).
Do vậy, Lee Young Ae luôn có một lượng khán giả hâm mộ đông đảo dù không xuất hiện thường xuyên trên truyền hình hay các hoạt động của làng giải trí sau khi lập gia đình.
Năm 2009, nữ diễn viên kết hôn với doanh nhân người Mỹ gốc Hàn Jeong Ho Young. Sau khi lập gia đình và sinh con, cô ít đóng phim để dành thời gian chăm sóc gia đình và duy trì cuộc sống kín tiếng. 
Vài năm gần đây, nữ diễn viên trở lại đóng phim và tham gia một số tác phẩm như Sư nhâm đường, Nhật ký ánh sáng (2017), Bring me home (2019), Thanh tra Koo (2021). 
Sắp tới, Lee Young Ae sẽ góp mặt trong dự án Maestra, một bộ phim mà bản thân ngọc nữ 52 tuổi khẳng định hoàn toàn khác biệt trong sự nghiệp của cô. 
