Giữa nỗi lo Blackpink tan rã, Jisoo chuyển hướng đóng phim
(Dân trí) - Giữa thời điểm việc gia hạn hợp đồng của các thành viên nhóm Blackpink và công ty giải trí YG Entertainment là tâm điểm truyền thông xứ Hàn, chị cả của nhóm - Jisoo - đã thông báo kế hoạch mới.
Chuyến lưu diễn Born Pink của nhóm Blackpink đã kết thúc tốt đẹp vào ngày 18/9 vừa rồi. Trong vòng gần một năm, nhóm đã thực hiện 66 đêm diễn và mang về khoản doanh thu 265 triệu USD, trở thành nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn cao nhất thế giới. 
Khi chuyến lưu diễn Born Pink kết thúc cũng là thời điểm người hâm mộ nhóm nhạc nữ xứ Hàn dành sự quan tâm đặc biệt cho tương lai của nhóm. Blackpink ra mắt người hâm mộ vào năm 2016. Sau 7 năm hoạt động, họ vươn lên trở thành một trong những nhóm nhạc hàng đầu của Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn). 
Jisoo quay trở lại đóng phim sau khi chuyến lưu diễn "Born Pink" kết thúc (Ảnh: Naver).
Ngày 8/8 vừa rồi, hợp đồng của công ty giải trí YG Entertainment và 4 cô gái trong Blackpink đã hết hạn. Tuy nhiên, việc gia hạn giữa Blackpink và YG Entertainment vẫn là một ẩn số. Theo truyền thông xứ Hàn, Lisa là thành viên gặp khó khăn trong việc đạt thỏa thuận với YG Entertainment. 
Hậu Born Pink, các thành viên của nhóm lần lượt thông báo kế hoạch riêng. Trong khi Lisa sắp có 5 đêm diễn gây tò mò tại một câu lạc bộ thoát y của Paris (Pháp), chị cả Jisoo thông báo trở lại đóng phim. Cô làm khách mời đặc biệt trong dự án điện ảnh Dr. Cheon and Lost Talisman có sự góp mặt của tài tử Kang Dong Won. 
Dr. Cheon and Lost Talisman dự kiến ra mắt khán giả vào ngày 27/9 tới. Trong phim, Jisoo sẽ đóng vai một nàng tiên. Vai diễn này đánh dấu sự trở lại diễn xuất của thành viên nhóm Blackpink sau dự án truyền hình Snowdrop (năm 2022) nên lập tức thu hút sự quan tâm của khán giả. 
Đạo diễn Kim Seong Sik của Dr. Cheon and Lost Talisman cho biết: "Tôi tìm kiếm một diễn viên phù hợp với hình ảnh một nàng tiên và tôi nghĩ đến Jisoo sau khi xem bộ phim Snowdrop". 
Tạo hình của Jisoo trong dự án "Dr. Cheon and Lost Talisman" (Ảnh: Naver).
Mới đây, hình ảnh đầu tiên của Jisoo trong dự án Dr. Cheon and Lost Talisman được hé lộ. Trong đó, tạo hình nàng tiên diện váy trắng và đeo hoa trên tóc của Jisoo thu hút nhiều lời nhận xét. Một số khán giả cho rằng trang phục của Jisoo trong phim có nhiều nét giống tạo hình của nữ diễn viên Trung Quốc Lưu Thi Thi trong dự án Liêu trai kỳ nữ. 
Bộ phim cổ trang của Trung Quốc ra mắt năm 2007. Trong phim, Lưu Thi Thi vào vai Tân Thập Tứ Nương, một tiểu hồ ly hiền lành và thường làm việc thiện. Dù vào vai một yêu nữ nhưng ngoại hình xinh đẹp, dịu dàng của Lưu Thi Thi được nhận xét giống tiên nữ hơn. 
Ngoài ra, Jisoo đang nhận được lời mời tham gia bộ phim về đề tài xác sống Influenza cùng tài tử Park Jung Min. Phim lấy bối cảnh một đơn vị phòng không nằm trong tòa nhà cao tầng ở Seoul (Hàn Quốc), theo chân anh lính Jae Yoon (Park Jung Min đóng).
Cùng bạn gái Young Joo (Jisoo đóng), Jae Yoon chiến đấu chống lại đám xác sống hung hãn. Phía YG Entertainment cho biết, nữ thần tượng xứ Hàn đang xem xét vai diễn và chưa có câu trả lời cuối. 
Jisoo sở hữu vẻ đẹp dịu dàng cùng khả năng diễn xuất tốt (Ảnh: News).
Trong số 4 thành viên của Blackpink, Jisoo được nhận xét sở hữu ngoại hình phù hợp với việc đóng phim nhất. Bản thân chị cả của nhóm Blackpink cũng gây ấn tượng tốt với người hâm mộ trong lần đầu đảm nhiệm vai nữ chính trong dự án Snowdrop.
Với nội dung chính trị nhạy cảm, bộ phim Snowdrop gặp khá nhiều trở ngại khi lên sóng. Nữ thần tượng bị cộng động mạng xứ Hàn "tấn công" vì họ cho rằng cô cố tình nhận kịch bản bị nghi ngờ xuyên tạc lịch sử. 
Tuy nhiên, qua từng tập phim, Jisoo nỗ lực thể hiện khả năng diễn xuất, không ngại lăn xả, từ lột đồ đến để mặt "mộc", thể hiện những cảnh quay nội tâm khó… và dần chiếm được cảm tình của người hâm mộ. Cô cũng được xem là một trong những yếu tố "cứu" tỷ suất bạn xem đài của bộ phim. 
Jisoo trong đêm diễn cuối của Blackpink tại Seoul (Hàn Quốc), tháng 9 (Ảnh: Instagram).
Jisoo (SN 1995) nổi tiếng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp và khả năng ca hát. Cô chính thức đầu quân cho tập đoàn YG Entertainment từ năm 2011 và ra mắt với tư cách thành viên nhóm Blackpink từ năm 2016. 
Trong số 4 thành viên của nhóm Blackpink, thân thế gia đình của Jisoo gây tò mò nhất. Theo một số nguồn tin, Jisoo được cho là thiên kim tiểu thư của một nhân vật tầm cỡ, có ảnh hưởng trong giới truyền thông tại Hàn Quốc. 
Nhiều thông tin cho rằng, cha của Jisoo là CEO của một công ty giải trí hoặc một đài truyền hình tại Hàn Quốc. Song, Jisoo chưa từng xác nhận thông tin này. 
Ngoài ca hát và đóng phim, Jisoo còn làm người dẫn chương trình trong một số chương trình truyền hình ở Hàn Quốc. Chị cả của nhóm được xem là thành viên giàu có nhất nhóm Blackpink với khối tài sản lên tới 20 triệu USD. 
