Những ngôi sao gây "đứng hình" trong lịch sử giải MTV Video Music Awards
(Dân trí) - Giải thưởng âm nhạc MTV Video Music Awards đã có lịch sử 39 năm tổ chức. Sự kiện này đề cao tính giải trí, sự tự do, phóng túng, nét táo bạo.
Trong lịch sử 39 năm tổ chức giải thưởng âm nhạc MTV Video Music Awards, nhiều ngôi sao đã để lại những khoảnh khắc gây "đứng hình" trên thảm đỏ sự kiện. Lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards luôn hứa hẹn những khoảnh khắc gây sửng sốt. Đây được xem là sự kiện lớn hàng đầu của nền công nghiệp âm nhạc Mỹ.
Không có ngôi sao nào muốn mình xuất hiện mờ nhạt tại sự kiện sôi động này. Sự táo bạo của nữ nghệ sĩ qua các lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards luôn là điều khiến công chúng sửng sốt. Nhiều người đẹp lựa chọn những thiết kế "nóng bỏng mắt" để xuất hiện tại lễ trao giải.
Sự kiện thảm đỏ của lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards luôn mang nhiều sự tự do, phóng túng, đề cao sự táo bạo. Dưới đây là những lựa chọn thời trang gây sửng sốt nhất trong lịch sử lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards:
Nữ diễn viên Rose McGowan cùng đi dự lễ trao giải với nam ca sĩ Marilyn Manson hồi năm 1998. McGowan được xem là nhan sắc đi đầu trong trào lưu diện đồ khỏa thân, xuyên thấu (Ảnh: Page Six).
Nữ diễn viên Amber Rose xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải hồi năm 2014 (Ảnh: Page Six).
Nữ rapper Lil' Kim xuất hiện tại sự kiện hồi năm 1999 (Ảnh: Page Six).
Nữ nghệ sĩ guitar bass Victoria De Angelis - thành viên của nhóm nhạc Måneskin - tham gia lễ trao giải hồi năm ngoái (Ảnh: Page Six).
Nữ diễn viên Megan Fox trở thành tâm điểm trên thảm đỏ lễ trao giải hồi năm 2020 (Ảnh: Page Six).
"Công chúa pop" Britney Spears xuất hiện với phục trang màu "nude" khi tham gia biểu diễn tại lễ trao giải hồi năm 2000 (Ảnh: Page Six).
Phục trang của nữ ca sĩ Christina Aguilera khi đi dự lễ trao giải hồi năm 2002 gây sửng sốt (Ảnh: Page Six).
Hồi năm 2013, nữ ca sĩ Lady Gaga gây bất ngờ với phục trang táo bạo trên sân khấu sự kiện (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Miley Cyrus là nhan sắc gây bàn tán nhất tại lễ trao giải hồi năm 2015 bởi lựa chọn thời trang táo bạo (Ảnh: Page Six).
Năm 2021, nữ ca sĩ Jennifer Lopez gây bất ngờ với lựa chọn thời trang không nội y (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Ciara được xem là nhan sắc đi tiên phong trong trào lưu diện đầm xuyên thấu gợi cảm. Thiết kế này được cô mặc từ năm 2013 (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Rita Ora táo bạo với đầm xuyên thấu hồi năm 2018 (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Charli XCX mặc đầm ren xuyên thấu đi dự lễ trao giải hồi năm 2021 (Ảnh: Page Six).
Năm 2004, ca sĩ Brooke Hogan mặc đầm lưới đi dự lễ trao giải (Ảnh: Page Six).
Năm 2018, người mẫu Blac Chyna mặc đầm được kết từ những sợi dây xích (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Ashanti khoe dáng gợi cảm tại lễ trao giải năm 2021 (Ảnh: Page Six).
Rapper Nicki Minaj tại lễ trao giải năm 2018 (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Normani khoe sắc vóc quyến rũ tại lễ trao giải năm 2019 (Ảnh: Page Six).
Siêu mẫu Heidi Klum mặc đầm xuyên thấu đi dự lễ trao giải hồi năm 2017 (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Jennifer Lopez mặc đầm ánh bạc và sử dụng các phụ kiện cùng tông màu hồi năm 2014 (Ảnh: Page Six).
Nữ ca sĩ Miley Cyrus dự lễ trao giải hồi năm 2020 (Ảnh: Page Six).
