Khổng Tú Quỳnh đời thường thích diện váy áo ngắn, cắt xẻ táo bạo
(Dân trí) - Trang phục của nữ ca sĩ được nhận xét có sự cân bằng giữa gợi cảm và cá tính.
Gắn liền với dòng nhạc trẻ trung, nữ ca sĩ Khổng Tú Quỳnh (SN 1991) được khán giả biết đến với giọng hát ngọt ngào và phong cách dễ thương. Cô vốn xuất phát là người mẫu trên các tờ báo tuổi teen nhưng lại đạt được nhiều thành tích ấn tượng trong lĩnh vực âm nhạc.
Những năm trở lại đây, Khổng Tú Quỳnh không có nhiều sản phẩm mới. Mặc dù vậy, cô vẫn nhận được tình cảm yêu mến của người hâm mộ khi thường xuyên cập nhật các hoạt động nghệ thuật khác.
Không ít khán giả thậm chí nhận ra, "cô bé dâu tây" ngày nào đã "lột xác" với phong cách thời trang ngày càng táo bạo.
Ở độ tuổi 32, Khổng Tú Quỳnh không ngại diện những trang phục có thể giúp cô khoe đường cong cơ thể. Nữ ca sĩ kết hợp khéo léo giữa crop top (áo hở eo), áo sơ mi khoác ngoài, chân váy xòe và giày thể thao để trông vừa gợi cảm, vừa năng động (Ảnh: FBNV).
Trong bức hình khác, nữ ca sĩ diện bộ cánh monotone (trơn màu) tông tím pastel với áo crop top yêu thích và chân váy ngắn. Cô kết hợp cùng tất ống chân trẻ trung, túi xách Diesel ánh hồng thời thượng (Ảnh: FBNV).
Dường như Khổng Tú Quỳnh khá chuộng kiểu áo khoe eo khi đi ra ngoài cùng bạn bè. Một trong những lý do dễ hiểu là nhiều năm nay, cô luôn chăm chỉ tập luyện các bộ môn như sexy dance (nhảy hiện đại) hay yoga bay (Ảnh: FBNV).
Bên cạnh đó, "cô bé dâu tây" còn không ngại khoe lưng trần nuột nà với thiết kế áo yếm táo bạo, chỉ có phần dây mảnh buộc hờ hững sau lưng. Tuy nhiên, cô khéo léo kết hợp với quần jeans cạp cao để bộ đồ không gây phản cảm (Ảnh: FBNV).
Vốn "in sâu" trong tâm trí người hâm mộ với phong cách kín đáo và ngọt ngào, Khổng Tú Quỳnh ngày càng trẻ trung và hiện đại hơn với phong cách thời trang Y2K (mốt thời trang những năm 2000) quyến rũ, táo bạo. Chiếc áo corset (áo siết eo) màu kem ôm trọn lấy cơ thể thanh mảnh của nữ ca sĩ (Ảnh: FBNV).
Khổng Tú Quỳnh trẻ trung với xu hướng kẹp tóc màu sắc. Nhờ những chiếc kẹp tóc rực rỡ, cô không cần tạo kiểu tóc quá cầu kỳ nhưng vẫn dễ dàng thu hút sự chú ý (Ảnh: FBNV).
Đôi khi, sự kết hợp đơn giản của mẫu váy đen ngắn cúp ngực và túi Louis Vuitton cũng đủ khiến Khổng Tú Quỳnh nổi bật lúc dạo phố (Ảnh: FBNV).
Với thân hình mảnh mai và vòng một đầy đặn, chủ nhân ca khúc "Lạnh" cũng thường xuyên đăng tải những bức ảnh diện bikini (Ảnh: FBNV).
Loạt trang phục của Khổng Tú Quỳnh thường có sự cân bằng giữa gợi cảm và cá tính, táo bạo nhưng vẫn tinh tế (Ảnh: FBNV).
