Lisa trình diễn tại câu lạc bộ thoát y và những toan tính phía sau
(Dân trí) - Truyền thông Trung Quốc đã "mổ xẻ" lý do Lisa (thành viên nhóm Blackpink) đồng ý diễn 5 đêm ở câu lạc bộ thoát y tại Pháp bất chấp sự phản đối của một bộ phận khán giả.
Lisa đã khiến nhiều người hâm mộ phật lòng khi quyết định trình diễn tại một câu lạc bộ thoát y Crazy Horse tại Pháp vào cuối tháng 9. Hộp đêm này là nơi tổ chức những đêm diễn thoát y nổi tiếng, chỉ dành cho khán giả trên 16 tuổi và cấm khán giả ghi hình. 
Lisa gây tranh cãi khi trình diễn tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng tại Pháp vào tháng 9 (Ảnh: Naver).
Quyết định táo bạo của em út nhóm Blackpink đã tạo thành cuộc tranh cãi trên hầu hết các trang mạng xã hội và hội nhóm yêu mến nhóm nhạc xứ Hàn. Các bài viết liên quan cụm từ khóa "Poster Lisa ở Crazy Horse" thu hút hơn 810 triệu lượt xem trên Weibo (Trung Quốc). Chủ đề này cũng nổi bật trên TikTok, Twitter. 
Tuy nhiên, một nhóm người hâm mộ với hơn 500 nghìn người tham gia của Lisa tại Trung Quốc đã tuyên bố dừng hoạt động, xóa hình ảnh giọng ca người Thái Lan để thể hiện sự phản đối.
Trang cá nhân trên Instagram gần 98 triệu người theo dõi của nữ thần tượng cũng nhận những bình luận chỉ trích. Bên cạnh việc phản đối việc Lisa trình diễn tại câu lạc bộ thoát y, khán giả còn phê phán việc nữ ca sĩ ăn mặc gợi cảm trong các sự kiện gần đây. 
Tuy nhiên, vẫn có một số khán giả ủng hộ Lisa. Họ cho rằng, nữ ca sĩ đáng được khen ngợi khi dám bước ra khỏi vùng an toàn, dám làm mới mình. Một số khán giả cho biết, Crazy Horse không chỉ là nơi trình diễn thoát y mà còn có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thế giới như Christina Aguilera, Beyoncé từng biểu diễn. 
Ông Andrée Deissenber - Giám đốc thương hiệu Crazy Horse Show - chia sẻ, nữ thần tượng đã ghé câu lạc bộ nhiều lần trước đó. "Cô ấy đã tới đây nhiều lần và thường xuyên vào hậu trường sân khấu để gặp gỡ các cô gái. Lisa luyện tập và thể hiện xuất sắc như một vũ công chuyên nghiệp", ông nói. 
Một hội nhóm người hâm mộ thông báo dừng ủng hộ để phản đối quyết định biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y của nữ thần tượng (Ảnh: Instagram).
"Lý do chúng tôi mời Lisa đến đây là để thu hút những khách hàng trẻ mới là phụ nữ", ông Andrée Deissenber chia sẻ. 
Theo Sohu, 3 trong số 5 buổi biểu diễn của Lisa không mở cửa cho công chúng và chỉ được biểu diễn dành riêng cho các VIP của tập đoàn hàng xa xỉ LVMH (công ty của gia đình bạn trai nữ thần tượng). 
Người hâm mộ Lisa tại Trung Quốc nghi ngờ việc Lisa biểu diễn tại một tụ điểm thoát y đồng nghĩa với việc cô muốn thoát khỏi vòng tay của công ty giải trí YG Entertainment, tách rời hoạt động với nhóm Blackpink. 
Nghi vấn Lisa không tái ký hợp đồng với YG Entertainment được truyền thông Trung Quốc đề cập từ tháng 6 vừa rồi. Theo một số nguồn tin thân cận, nữ ca sĩ người Thái Lan là thành viên duy nhất trong Blackpink gặp khó khăn trong việc gia hạn hợp đồng với YG Entertainment.
Lisa trở thành thực tập sinh tại YG Entertainment từ năm 2010 khi mới 13 tuổi. Nữ ca sĩ đã vượt qua hơn 4.000 ứng viên khác để giành cơ hội duy nhất được đào tạo tại tập đoàn giải trí hàng đầu xứ Hàn - YG Entertainment.  
Truyền thông Trung Quốc nghi ngờ, Lisa không muốn tái ký hợp đồng với công ty giải trí YG Entertainment (Ảnh: News).
Năm 2016, cô ra mắt người hâm mộ với tư cách thành viên nhóm nhạc Blackpink. Lisa giữ vai trò rapper kiêm vũ công của nhóm. Với ngoại hình đẹp, khả năng vũ đạo và hát rap tốt, Lisa nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả, trở thành cô gái có lượng người hâm mộ nhiều nhất nhóm. 
Cùng các thành viên Jennie, Rosé, Jisoo, Lisa đưa Blackpink trở thành ban nhạc nữ Hàn Quốc nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Họ sở hữu nhiều giải thưởng âm nhạc và chuyến lưu diễn toàn cầu mang tên Born Pink của nhóm đạt hơn 246 triệu USD doanh thu, đưa họ thành nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn cao nhất thế giới hiện nay. 
Lisa phát hành album riêng mang tên Lalisa vào năm 2021. Cô trở thành nữ nghệ sĩ đầu tiên bán được hơn 736.000 album trong tuần đầu ra mắt tại Hàn Quốc. 
Video clip Lalisa của cô đạt 73,6 triệu lượt xem trong vòng 24 giờ kể từ khi ra mắt trên YouTube và trở thành nữ nghệ sĩ có MV đạt nhiều người xem nhất trong vòng 24 giờ phát hành đầu. 
Fan Trung Quốc ủng hộ Lisa ra riêng và xây dựng hình tượng mới (Ảnh: News).
Cả album Lalisa và đĩa đơn Money của cô đều lọt top 10 bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Global 200 (Mỹ). Lisa cũng là nữ nghệ sĩ đầu tiên của làng giải trí Hàn Quốc có album đạt hơn 1 tỷ lượt nghe trên ứng dụng nghe nhạc Spotify.
Lisa có sức ảnh hưởng của lĩnh vực thời trang khi  "em út" của nhóm Blackpink hiện là gương mặt quảng cáo cho Celine, Bulgari, Penshoppe, MAC. Theo thống kê của Hopper HQ, Lisa kiếm trung bình 575.000 USD (tương đương 13,8 tỷ đồng) cho một bài đăng quảng cáo trên trang Instagram cá nhân.
Tờ Sina bình luận, với tiềm lực cá nhân hiện tại, nữ thần tượng Thái Lan hoàn toàn có thể tách riêng hoạt động. Ngoài ra, nữ ca sĩ 9X còn nhận được sự hậu thuẫn của bạn trai tin đồn, Frédéric Arnault.
Cặp đôi dính tin đồn hẹn hò từ tháng 6 vừa rồi nhưng không lên tiếng bình luận. Gần đây, họ liên tục lộ bằng chứng hẹn hò nhưng đôi tình nhân chỉ im lặng.
Lisa còn nhận được sự ủng hộ của bạn trai giàu có Frédéric Arnault (Ảnh: News).
Frédéric Arnault (SN 1995) là con thứ 4 của Bernard Arnault - nhà sáng lập kiêm CEO của LVMH. Tập đoàn LVMH chuyên về hàng xa xỉ và có các công ty con như: Dior, Sephora, Louis Vuitton, Tiffany & Co, Fendi... Theo Forbes, ông Bernard Arnault sở hữu khối tài sản 226 tỷ USD.
Frédéric Arnault được các tờ tạp chí kinh doanh gọi là "thiên tài kinh doanh" nổi tiếng ở Pháp. Anh là giám đốc điều hành của Tag Heuer - công ty đồng hồ xa xỉ được bố anh mua lại. Ở tuổi 28, anh là CEO trẻ nhất trong thế giới đồng hồ.
Tờ Sohu nhận định, nữ ca sĩ Thái Lan đã bước vào tuổi 26 và không còn nhiều thời gian để theo đuổi hình tượng ngôi sao thần tượng. Việc bứt phá, tập trung xây dựng sự nghiệp riêng với Lisa lúc này là thích hợp.
Trong cuộc trò chuyện với tạp chí W (Hàn Quốc), tháng 6/2023, khi được hỏi về tham vọng lớn nhất lúc này, Lisa trả lời: "Ngày nay, tôi nghĩ về hạnh phúc của cá nhân nhiều hơn. Tôi luôn cố gắng sống thật với hạnh phúc của mình miễn là nó không gây hại cho những người xung quanh".
Giữa tâm điểm bàn tán, Lisa không lên tiếng phản hồi. "Búp bê sống" của nhóm Blackpink đang có mặt tại Thái Lan để thăm bố mẹ trước khi về Hàn Quốc thực hiện nốt những đêm diễn cuối trong chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink. Tâm trạng của Lisa khá vui vẻ và thoải mái, thông qua một vài bức ảnh được bạn bè chia sẻ trên mạng. 
