Tuyết nghiện phim "Biệt dược đen": Đêm ngủ cũng mơ thấy ác mộng
(Dân trí) - Thủ vai một cô gái nghiện ngập, bị cưỡng bức, hành hạ trong phim "Biệt dược đen", nữ diễn viên trẻ Quỳnh Châu ít nhiều bị ảnh hưởng tâm lý.
Bên cạnh dàn diễn viên "quen mặt" với khán giả của phim giờ vàng VTV Biệt dược đen như Bảo Anh, Bình An, Lương Thanh…, nhân vật Tuyết do Quỳnh Châu thủ vai cũng giành được nhiều lời khen ngợi. Trước đó, cô từng gây chú ý khi tham gia phim Lối về miền hoa.
Nữ diễn viên trẻ Quỳnh Châu (SN 1998) hiện làm việc tại Nhà hát Kịch Hà Nội. Cô từng giành giải Nhất cuộc thi King and Queen 2018 của Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và Huy chương bạc Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2021.
Vai diễn Tuyết lần này mà Quỳnh Châu đảm nhận là một cô sinh viên năm nhất, gia cảnh khó khăn, sớm bị dụ dỗ, lôi kéo vào một nhóm các thanh niên nhà giàu ăn chơi rồi dính vào ma túy. Thực ra, Tuyết chỉ là một "quân cờ" để Vương (Tuấn Anh) sai khiến và hành hạ.
Tuy nhiên, sau đó, Tuyết lại mắc kẹt với tình yêu của thiếu gia Tiến (Trương Hoàng) và cùng lúc lại trở thành nghi phạm trong vụ án mạng của Vương.
Ngay tập đầu tiên lên sóng, Tuyết đã bị Vương đánh đập dã man. Vì thế, trong những cảnh tiếp xúc với bạn diễn, Quỳnh Châu đã bị đập đầu vào máy quay và còn bị bầm ở hai tay. Mỗi ngày đến phim trường, nữ diễn viên trẻ đều hỏi đạo diễn: "Anh ơi, hôm nay Tuyết có bị đánh đập nhiều không? Tuyết có phải khóc nhiều không?...''.
Bên cạnh việc thường xuyên xuất hiện trong những phân cảnh bị đánh, Quỳnh Châu còn phải diễn tả đúng nét một con nghiện. Tiết lộ vai diễn với phóng viên Dân trí, Quỳnh Châu không giấu giếm sự chuẩn bị kĩ càng của mình đối với vai diễn:
"Khi được nhận vai một cô gái bị nghiện, tôi khá bất ngờ. Quả thật, tôi không hề biết người bị nghiện lên cơn như thế nào. Bởi vậy, tôi buộc mình phải tìm hiểu trên phim ảnh cách diễn xuất người nghiện và video trên YouTube.
Hơn nữa, nhờ sự chỉ bảo của đạo diễn, tôi đã cảm nhận được mình cần phải hóa thân ra sao. Lúc Tuyết chuẩn bị lên cơn hay khi cắt cơn nghiện, tôi phải thể hiện sao cho trọn vẹn nhưng cũng tự áp đặt bản thân phải sáng tạo lối diễn của riêng mình, chứ không dập khuôn máy móc để có một nhân vật Tuyết hiện tại như khán giả nhìn thấy trên màn ảnh nhỏ".
Với một vai diễn khá bi thương như vậy, Quỳnh Châu thậm chí "hi sinh" cả nhan sắc xinh đẹp của mình. Cô không ngại để mặt mộc khi xuất hiện trên phim. Có những phân cảnh, khi chuyên viên hóa trang tô thêm son cho diễn viên, Quỳnh Châu đã phải hỏi lại vì cô sợ tạo hình của nhân vật không đúng với ý đồ của đạo diễn và biên kịch.
"Tôi vốn dĩ quan niệm, một khi đã là diễn viên, được phân vai, trách nhiệm của chúng tôi là phải diễn xuất thật tốt cho đúng nhân vật dù có là gái làng chơi sống ở thành phố hay một cô thôn nữ quê mùa đi chăng nữa", nữ diễn viên 9X nói thêm.
Quỳnh Châu rất bất ngờ khi vai diễn của mình trong Biệt dược đen lại nhận được nhiều tình cảm yêu mến từ khán giả. Gia đình và bạn trai cô đã động viên người đẹp rất nhiều trong quá trình tham gia đóng phim.
Tuy vậy, nữ diễn viên 25 tuổi không quên bày tỏ khó khăn của mình: "Vai Tuyết khiến tôi ít nhiều bị ảnh hưởng đến tâm lý. Không chỉ ở phim trường, bản thân tôi luôn suy nghĩ về nhân vật của mình ngay cả khi đóng máy, đêm ngủ cũng hay mơ thấy ác mộng.
Có những lúc ở nhà một mình, tôi đã khóc rất nhiều mỗi khi nghĩ đến nhân vật. Thông thường, đối với những vai tâm lý nặng, tôi đều cần có một khoảng thời gian để nguôi ngoai từ từ vì không muốn xa nhân vật của mình".
