Kathy Uyên được mời làm "nhân tố bí ẩn" ở Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023
(Dân trí) - Kathy Uyên bật mí, cô đồng ý nhận lời "ngồi ghế nóng" cuộc thi Miss Cosmo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 bởi được trao "sứ mệnh kép" từ ban tổ chức.
Ban tổ chức cuộc thi Miss Cosmo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 vừa chính thức công bố dàn giám khảo quyền lực.
Bên cạnh nhiều tên tuổi hoa hậu quen thuộc còn có sự xuất hiện của một gương mặt được cho là "nhân tố bí ẩn" sẽ mang tới nhiều sự mới mẻ và đột phá - đạo diễn, diễn viên, nhà giáo dục Kathy Uyên.
Kathy Uyên nổi tiếng trong ngành điện ảnh, ghi dấu ấn riêng biệt qua các bộ phim ăn khách như Để mai tính (với vai trò diễn viên chính), Chị chị em em (với vai trò đạo diễn)…
Kathy Uyên (Ảnh: K. U).
 Trong những năm gần đây, cô tiếp tục đóng góp vào sự phát triển chung của điện ảnh Việt Nam khi chuyên tâm làm giáo dục, trực tiếp đào tạo về diễn xuất.
Kathy Uyên bật mí, cô đồng ý nhận lời "ngồi ghế nóng" cuộc thi Miss Cosmo 2023 bởi được trao "sứ mệnh kép" từ ban tổ chức: Vừa là giám khảo vừa là huấn luyện viên đặc biệt cho các thí sinh.
Cũng theo Kathy Uyên, ở Miss Cosmo 2023, cô sẽ đào tạo các thí sinh kỹ thuật "suy nghĩ có chủ ý" - phương pháp từ một Học viện diễn xuất do cô đồng sáng lập. Đây là kiến thức cô đúc kết sau nhiều năm học tập và hoạt động nghề nghiệp ở Hollywood.
Các thí sinh sẽ được làm quen, huấn luyện các kỹ năng truyền tải suy nghĩ thành hành động từ cảm xúc, giọng nói, hình thể… Từ đó, họ có thể khám phá tố chất và sức mạnh nội tại, tự tin và tỏa sáng, trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.
Trong sự nghiệp diễn xuất, Kathy Uyên gây ấn tượng khi đã hai lần đoạt giải thưởng Cánh Diều Vàng vào năm 2008 và 2013. Cô là đồng sáng lập Học viện A.C.T Academy - Học viện đào tạo Diễn xuất Điện ảnh chuyên nghiệp.
Đến nay, Kathy Uyên đã trở thành huấn luyện viên diễn xuất hàng đầu hỗ trợ cho hơn 800 diễn viên và các ca sĩ, người mẫu, doanh nhân, KOLs (người dẫn dắt dư luận) và những người muốn phát triển bản thân trong và ngoài nước.
Kathy Uyên trở thành huấn luyện viên diễn xuất hàng đầu hỗ trợ cho nhiều diễn viên, người mẫu, ca sĩ (Ảnh: K. U).
