Á hậu Hoàng Thùy kiêu hãnh tái xuất sàn diễn, khoe đôi chân thẳng tắp
(Dân trí) - Á hậu Hoàng Thùy tái xuất sàn diễn của Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week) tại TPHCM , khoe đôi chân thẳng tắp, mở màn bộ sưu tập "D'Fleur".
Tối 15/7, Á hậu Hoàng Thùy là người trình diễn mở màn show diễn giới thiệu bộ sưu tập D'Fleur trong đêm thứ ba của Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week) tại TP HCM.
Á hậu Hoàng Thùy kiêu hãnh tái xuất sàn diễn, khoe đôi chân thẳng tắp, mở màn bộ sưu tập "D'Fleur" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngay từ phút đầu tiên, show diễn bùng nổ với màn tái xuất của Hoàng Thùy sau một thời gian dài không catwalk trên đường băng. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khoe đôi chân thẳng tắp trong bộ đầm được làm bằng vải gấm xốp, sải bước uyển chuyển và mềm mại.
Điểm nhấn trang phục nằm ở bông hoa hồng lớn tạo khối 3D ở eo, nổi bật nhờ đính các hạt ngọc trai và đá ở viền cánh hoa. Phần đuôi phía sau trang trí bằng đính lông vũ cùng hoa 3D ấn tượng.
Vẻ đẹp cá tính của Hoàng Thùy trên sàn diễn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bộ sưu tập D'Fleur khắc họa nên bức chân dung người phụ nữ qua những giai đoạn trong cuộc đời, từ một cô bé đến khi trở thành một người phụ nữ thành công và quyền lực. Hình ảnh của Hoàng Thùy tượng trưng cho cô gái ở giai đoạn đầu của cuộc đời, trẻ trung, trong sáng và thuần khiết với gam màu trắng thanh tao.
Hoa hậu H'Hen Niê hóa nữ hoàng quyền lực trong bộ đầm khoét ngực ở vị trí vedette (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong khi đó, ở vị trí vedette, Hoa hậu H'Hen Niê hóa nữ hoàng quyền lực, lộng lẫy trong bộ đầm đỏ đuôi cá, tượng trưng cho hình ảnh người phụ nữ ở giai đoạn cuối, thành đạt và quyến rũ.
Phần váy xếp lớp kéo dài phía sau được tạo nên từ 100 m vải voan. Thiết kế ấn tượng với phần vai nhô cao xếp tầng tầng lớp lớp, phần cổ khoét sâu giúp tôn vòng một của người đẹp...
Thiết kế ấn tượng với phần vai nhô cao xếp tầng tầng lớp lớp, phần cổ khoét sâu giúp tôn vòng một của người đẹp... (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phần xếp lớp cồng kềnh ở phía dưới khiến H'Hen Niê có lúc bị vấp. Song với bản lĩnh sân khấu cùng kinh nghiệm dày dặn, người đẹp nhanh chóng khắc phục sự cố bằng cách lùi lại phía sau, lấy tư thế vững vàng rồi mới tiếp tục catwalk trong sự tán dương của khán giả.
Show diễn giới thiệu bộ sưu tập D'Fleur kéo dài gần 30 phút, đem tới 35 bộ trang phục mãn nhãn với nhiều cung bậc cảm xúc, nhận được những pháo tay cổ vũ nhiệt liệt từ khán giả.
Ngoài Hoàng Thùy, H'Hen Niê, show diễn còn có sự tham gia trình diễn của người mẫu Andrea Aybar (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hoàng Học là gương mặt quen của The Face Vietnam 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Mẫu nhí Cherry An Nhiên từng vào vai bé Happi trong phim "Đừng làm mẹ cáu" (Ảnh: Ban Tổ chức).
