Bị nói "dọn đường" sẵn cho Bùi Quỳnh Hoa đăng quang, BTC nói gì?
(Dân trí) - Trao đổi với phóng viên Dân trí sau đêm chung kết Miss Universe Vietnam, bà Thúy Nga - Trưởng Ban Tổ chức, Trưởng Ban giám khảo Miss Universe Vietnam - thẳng thắn chia sẻ về kết quả chung cuộc.
Tân hoa hậu trả lời ứng xử giống... Google?
Tối 29/9, đêm chung kết Miss Universe Vietnam khép lại với danh hiệu cao nhất thuộc về Bùi Quỳnh Hoa - người đẹp đến từ Hà Nội. Á hậu 1 là Nguyễn Thị Hương Ly và á hậu 2 của cuộc thi là Trịnh Thị Hồng Đăng.
Kết quả này trùng khớp với đồn đoán của công chúng từ cách đây nhiều tháng về việc Bùi Quỳnh Hoa được chọn để đại diện Việt Nam tại Miss Universe năm nay.
Bùi Quỳnh Hoa đăng quang (Ảnh: Mộc Khải).
Đáng nói, ở phần ứng xử top 3, Bùi Quỳnh Hoa nhận được câu hỏi "Theo bạn, thế nào là vẻ đẹp tự tin?". Cô đã dõng dạc trả lời: "Sự tự tin chính là một vẻ tuyệt vời của người phụ nữ. Khi cô ấy tin vào bản thân và có thể trở thành lãnh đạo của chính cuộc đời mình, cô ấy sẽ luôn sẵn sàng để tôn vinh sự thành công của người khác.
Cô ấy sẽ là một người thắng không kiêu bại không "chảnh" bởi vì thất bại chính là mẹ của thành công, là người luôn đứng dậy sau những vấp ngã trong quá khứ để tôi luyện bản thân mình trở nên tốt đẹp hơn.
Và tôi tin ở bản thân, đó là lý do tôi ở đây ngày hôm nay. Tôi tin rằng tất cả chúng ta xứng đáng với những điều tuyệt vời".
Người đẹp 9X được đánh giá có cách trả lời ngắn gọn, súc tích. Song, một số khán giả phát hiện câu trả lời của Bùi Quỳnh Hoa có nhiều điểm tương tự nội dung được tìm thấy trên Google. Điều này làm dấy lên nghi vấn cô đã biết trước câu hỏi và có sự chuẩn bị.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, khi tìm nội dung "thế nào là một vẻ đẹp tự tin" trên Google, kết quả nhận về có các ý như "biết tôn vinh thành công của người khác", "là người khiên tốn, thắng không kiêu, bại không nản" (ở câu này Bùi Quỳnh Hoa nói thành "Thắng không kiêu, bại không chảnh" làm sai lệch ý nghĩa câu tục ngữ) hay coi "thất bại là mẹ thành công"…
Bên cạnh đó, khi theo dõi chương trình, nhiều khán giả phát hiện bà Thúy Nga - Trưởng Ban giám khảo cuộc thi - lúng túng nói "nhầm rồi" khi giám khảo Lan Khuê đặt câu hỏi ứng xử cho thí sinh trong top 6.
Điều này khiến một số người cho rằng câu hỏi ứng xử của top 6 đã được sắp xếp trước để dành sự ưu ái cho Bùi Quỳnh Hoa, giúp cô thể hiện tốt phần thi và có màn đăng quang thuyết phục.
Phản hồi với phóng viên Dân trí về vấn đề này, bà Nga cho biết: "Chúng tôi có 6 câu hỏi cho 6 thí sinh và Ban giám khảo sẽ lần lượt đọc các câu trong danh sách từ trên xuống dưới.
Khi tôi đang suy nghĩ, tư duy về câu hỏi cho rằng Lan Khuê sẽ đọc thì nghe Lan Khuê đọc một câu hỏi khác khiến tôi bất ngờ. Lúc đó, tôi không biết cô ấy không tập trung hay mắt kém nên mới nói nhầm rồi.
Tuy nhiên, Lan Khuê cho biết cô ấy chọn câu hỏi ngẫu nhiên. Do đó, tôi cũng để cô ấy đọc tiếp và các thí sinh cũng trả lời rất tốt".
Bà Thúy Nga lúng túng khi Lan Khuê đọc câu hỏi (Ảnh: Chụp màn hình).
Lệ Nam gặp vấn đề sức khỏe, phải đi bệnh viện trước chung kết
Bà Nga nói thêm, chuyện ứng xử bằng tiếng Việt hay bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt không ảnh hưởng tới thành tích của thí sinh. Theo bà, Miss Universe Vietnam là cuộc thi tại Việt Nam nên Ban Tổ chức không yêu cầu thí sinh trả lời song ngữ.
"Nhưng nếu các thí sinh muốn trả lời bằng 2 thứ tiếng, chúng tôi vẫn hỗ trợ phiên dịch cho các em, bởi điều này cũng là một cách thể hiện khả năng của các em. Song, thí sinh nói tiếng Anh lưu loát không được coi là điểm cộng", bà Nga khẳng định.
Trưởng Ban giám khảo cũng chia sẻ thêm về một số thí sinh khiến khán giả tiếc nuối khi dừng chân sớm. Về phía Lệ Nam, bà Nga cho rằng cô là người có năng lực, nhưng khi đi cùng với cuộc thi, cô gặp vấn đề về sức khỏe.
Bà Nga giãi bày: "Tinh thần, gương mặt và thể chất của em ấy thể hiện rõ sự mệt mỏi. Trong ngày tổng duyệt trước đêm chung kết, Lệ Nam phải đi bệnh viện và phải có người đứng thay em trên sân khấu. Điều này khiến tôi rất lấy làm tiếc, bởi đây là thí sinh mà tôi nghĩ từ đầu sẽ được vào top 5.
Thí sinh Lệ Nam được đánh giá cao từ đầu cuộc thi (Ảnh: Mộc Khải).
Về phần Emma Lê, em ấy cũng là gương mặt mới, lần đầu tiên đi thi hoa hậu. Em có gương mặt đẹp và rất thông minh. Tuổi đời em còn rất trẻ, em sẽ có cơ hội ở những năm sau".
Bà Nga cũng khẳng định việc không có quốc tịch Việt Nam không phải là rào cản khiến Emma Lê không thể tiến sâu hơn tại cuộc thi này.
"Trong quá trình chấm thi, ngày nào chúng tôi cũng có tranh luận với nhau vì hôm nay mới "chấm" người này thì hôm sau người khác lại vượt lên. Một phút trước khi đưa kết quả top 3 lên sân khấu, chúng tôi vẫn còn tranh luận.
Tuy nhiên, kết quả top 3 được sự đồng thuận từ 4,5/5 giám khảo vì trong đó có 1 người hơi phân vân (cười)", bà nói.
Bà Thúy Nga và Miss Universe Vietnam 2023 Bùi Quỳnh Hoa trong họp báo sau đăng quang (Ảnh: Mộc Khải).
Về phần Bùi Quỳnh Hoa, khi chia sẻ về tin đồn được "dọn đường" để đăng quang, cô nói: "Hồi tháng 2, có thông tin tôi đã được chọn để đại diện Việt Nam tham gia Miss Universe. Thời điểm đó, tôi đã đính chính rằng mình hoàn toàn không biết gì về thông tin này".
Tân hoa hậu cho biết hành trình của cô tại Miss Universe Vietnam là hành trình đáng nhớ và cô đã cố gắng, nỗ lực rất nhiều. "Tôi tin khán giả cũng nhìn thấy được những điều này", người đẹp Hà Nội cho hay.
