Nhã Phương bật khóc đón con thứ hai chào đời
(Dân trí) - Đồng nghiệp và người hâm mộ gửi lời chúc mừng khi thấy Nhã Phương "mẹ tròn con vuông".
Chiều 6/10, Nhã Phương vui mừng thông báo đã sinh con thứ hai. Trên trang cá nhân, cô viết: "Em đến với thế giới vào ngày 5/10. Cảm ơn con đã đến với thế giới của ba mẹ và chị Destiny".
Theo Nhã Phương, cô chuyển dạ lúc 5h sáng, được đội ngũ y bác sĩ hỗ trợ và mọi thứ diễn ra suôn sẻ, thành công. Nữ diễn viên chia sẻ: "Tôi có gia đình, có chồng và mọi người yêu thương từ lúc mang thai đến tận lúc sinh em ra đời". 
Bà xã Trường Giang cũng chia sẻ lại khoảnh khắc cô rơi nước mắt hạnh phúc khi ôm con vào lòng.
Nhã Phương bật khóc khi con thứ hai chào đời (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trường Giang túc trực bên cạnh bà xã (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nghệ sĩ Trường Giang và bé Destiny (con gái đầu của Trường Giang và Nhã Phương) túc trực ở bệnh viện sau khi Nhã Phương "vượt cạn". Vợ chồng nghệ sĩ chưa tiết lộ tên và giới tính của em bé.
Bên dưới bài đăng của Nhã Phương, đồng nghiệp và người hâm mộ háo hức gửi lời chúc mừng đến vợ chồng cô.
Nhã Phương khoe ảnh kỷ niệm 5 năm ngày cưới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhan sắc của Nhã Phương vào cuối thai kỳ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhã Phương công khai việc mang thai lần hai hồi tháng 4. Khác với việc giấu kín như lần mang bầu đầu tiên, ở lần này, nữ diễn viên cởi mở hơn, thoải mái chia sẻ hình ảnh cuộc sống riêng đến khán giả. 
Trong suốt thai kỳ, bà xã Trường Giang vẫn tích cực tham gia các hoạt động, sự kiện giải trí. Nữ diễn viên được khen nhuận sắc, rạng rỡ khi mang thai. Mỗi lần xuất hiện ở sự kiện, cô luôn thu hút sự chú ý, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người hâm mộ. 
Nhã Phương cho biết ở lần thứ hai mang thai, cô chỉ tăng hơn 8kg. Mặc dù cơ thể mẹ bầu có nhiều thay đổi nhưng nữ diễn viên luôn được ông xã yêu thương, chăm sóc từng chút. 
Nhã Phương sinh năm 1990, quê Đắk Lắk, tham gia diễn xuất từ năm 19 tuổi. Cô từng góp mặt trong các phim điện ảnh như Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân, 1990...
Tháng 9/2018, Nhã Phương kết hôn với Trường Giang sau 4 năm hẹn hò. Cặp đôi đón con gái đầu lòng vào tháng 1/2019.
