Sàn đấu GenZ - cuộc thi tìm kiếm ngôi sao "cover" thế hệ mới
(Dân trí) - Sân chơi âm nhạc dành cho GenZ năng khiếu ca hát, có sở thích cover (hát lại) những bài hát hay của thần tượng. Một giải Quán quân có trị giá 50 triệu đồng tiền mặt.
"Sàn đấu GenZ" là cuộc thi cover âm nhạc đặc biệt dành riêng cho các bạn trẻ thuộc thế hệ Gen Z do truyền hình MyTV tổ chức. Ngay sau khi được phát động, cuộc thi đang thu hút được sự quan tâm của rất nhiều bạn trẻ.
T. T. H. - một Gen Z đến từ Hà Nội cho biết: "Ngay khi biết đến thông tin về chương trình, em thấy vui vì đã có một sân chơi cho các bạn trẻ thích cover các ca khúc của thần tượng như tụi em. Không chỉ được giao lưu cùng Ali mà em còn có cơ hội thể hiện khả năng ca hát và giành giải thưởng lên tới 50 triệu đồng".
Cuộc thi được thiết kế với 4 vòng thi: Vòng lộ diện - Vòng thử thách - Vòng đối đầu - Vòng chung kết. Mỗi vòng là một luật chơi không được biết trước hứa hẹn sẽ mang tới nhiều bất ngờ và thú vị để các bạn trẻ từng bước khám phá nội lực của chính mình, phát hiện ra phong cách nhạc phù hợp nhất, tôn lên màu sắc riêng của bản thân.
Mọi công dân Việt Nam từ 15 đến 26 tuổi, sinh sống, làm việc ở trong nước hoặc nước ngoài và có đầy đủ năng lực hành vi dân sự đều có thể tham gia cuộc thi.
Đặc biệt, với cơ cấu chấm giải 50-50 bao gồm: 50% điểm thi được tính bằng tổng lượt bình chọn từ khán giả, 50% điểm được tính bằng tổng điểm chấm của bộ 3 ban giám khảo gồm ca sĩ Ali Hoàng Dương - Quán quân Giọng hát Việt 2017, MC Ngọc Mai - Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2022, nhà báo văn hóa giải trí Nick M.
Sàn đấu GenZ còn là một sân chơi giúp các Gen Z bước ra khỏi vùng an toàn, được thoải mái giao lưu với thần tượng, kết nối với những người cùng sở thích, kêu gọi mọi người tăng tương tác cho bài thi của mình, được chinh phục thử thách và được truyền cảm hứng cho nhiều người khác.
Vòng 1 - Vòng Lộ diện của Sàn đấu GenZ sẽ chính thức nhận bài dự thi của các thí sinh bắt đầu từ ngày 14/10/2023 và kéo dài đến hết ngày 24/10/2023. Ngay từ lúc này, các bạn có thể truy cập ngay vào website chính thức của cuộc thi để đăng ký và tìm hiểu cách thức đăng bài tham gia sàn đấu tại địa chỉ: https://sandaugenz.com/.
Một giải Quán quân có giá trị 50 triệu đồng tiền mặt và 5 giải Triển vọng, mỗi giải có giá trị 6 triệu đồng/giải đang chờ đón các bạn trẻ tài năng và may mắn nhất.
