Tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan lộ ảnh cũ, nhan sắc thay đổi chóng mặt
(Dân trí) - Người đẹp Anntonia Porsild đã đánh bại 53 đối thủ để giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 cùng cơ hội đại diện cho Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 đã diễn ra vào trung tuần tháng 8 để tìm ra người chiến thắng, đại diện cho Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. 
Chiến thắng của mỹ nhân sinh năm 1996 - Anntonia Porsild - không nằm ngoài dự đoán của người hâm mộ hay các chuyên gia theo dõi các cuộc thi sắc đẹp. Ngay từ những ngày đầu cuộc thi, Anntonia Porsild đã thể hiện là gương mặt nổi bật. 
Anntonia Porsild đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 (Ảnh: Missosology).
Anntonia Porsild sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo từ dáng vóc tới gương mặt (Ảnh: Missosology).
Anntonia Porsild, năm nay 26 tuổi, mang hai dòng máu Đan Mạch và Thái Lan. Sống mũi cao, đôi mắt to và nụ cười tỏa nắng là "vũ khí" giúp Anntonia Porsild dễ dàng chinh phục đối phương. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan sở hữu chiều cao 1,75m cùng thân hình nóng bỏng. 
Ngoài vẻ đẹp lai cuốn hút, dáng vóc gợi cảm, Anntonia Porsild còn có kỹ năng biểu diễn tốt. Anntonia Porsild từng chinh chiến qua nhiều cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước. Do vậy, khả năng làm chủ sân khấu của mỹ nhân thế hệ 9X được đánh giá cao. 
Theo truyền thông Thái Lan, Anntonia Porsild từng tham gia cuộc thi tìm kiếm người mẫu The Face Thái Lan 2014 và dừng chân ở Top 10 chung cuộc. Sau đó, người đẹp hoạt động trong lĩnh vực thời trang và diễn xuất. 
Anntonia Porsild mang hai dòng máu Đan Mạch và Thái Lan (Ảnh: MUT).
Anntonia Porsild có khả năng nói tiếng Việt, sử dụng thông thạo tiếng Anh và có thành tích học tập ấn tượng (Ảnh: MUT).
Anntonia Porsild nhận được sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ Thái Lan (Ảnh: MUT).
Năm 2019, Anntonia Porsild đăng ký tham gia Hoa hậu Siêu quốc gia Thái Lan và giành vương miện. Cũng năm đó, cô đại diện Thái Lan tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 và xuất sắc giành ngôi vị cao nhất. Anntonia Porsild là người đẹp đầu tiên giúp Thái Lan đoạt danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia. 
Để tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023, người đẹp thế hệ 9X đã chấp nhận từ bỏ danh hiệu Hoa hậu Siêu quốc gia Thái Lan 2019 và Hoa hậu Siêu quốc gia 2019. Khi được hỏi về vấn đề này, mỹ nhân sinh năm 1996 tuyên bố, cô rất tự tin với lựa chọn của mình. 
Anntonia Porsild từng có thời gian học tập và sinh hoạt tại Việt Nam nên cô có khả năng sử dụng tiếng Việt. Người đẹp từng theo học tại một trường quốc tế ở TPHCM giai đoạn 2015-2017. Sau đó, Anntonia Porsild theo học ngành Quan hệ công chúng và truyền thông tại Tây Ban Nha.
Anntonia Porsild từng đăng quang Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 nhưng từ bỏ danh hiệu này để tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 (Ảnh: Miss Supranational).
Anntonia Porsild khi đăng quang Hoa hậu Siêu quốc gia 2019 (Ảnh: Missosology).
Hiện tại, Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 đang học ngành Quảng cáo và Quan hệ công chúng tại trường Đại học quốc tế ở Bangkok (Thái Lan). Trên trang cá nhân, Anntonia Porsild chia sẻ nhiều hình ảnh đời thường của cô. 
Giống như nhiều bạn bè cùng trang lứa, tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan thích đi du lịch, chơi thể thao, có khả năng ca hát, khiêu vũ. Cô cũng là một sinh viên năng nổ với nhiều hoạt động ngoại khóa tại trường đại học. 
Vừa đăng quang, những hình ảnh trong quá khứ của người đẹp Anntonia Porsild cũng được chia sẻ trên mạng xã hội Thái Lan. Những bức ảnh này được chụp vào năm Anntonia Porsild mới 17 tuổi và đang là thí sinh của cuộc thi The Face Thailand.
Đứng giữa dàn thí sinh của cuộc thi, Anntonia Porsild sở hữu nhan sắc ưa nhìn và chiều cao ấn tượng nhưng ngoại hình chưa thực sự nổi bật. So với hình ảnh hiện tại, gương mặt và thân hình của Anntonia Porsild có nhiều thay đổi. Khán giả thừa nhận, họ không nhận ra tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan trong loạt ảnh cũ. 
Anntonia Porsild năm 17 tuổi khi đang là thí sinh của cuộc thi The Face Thailand (Ảnh: News).
Vẻ đẹp hiện tại của Anntonia Porsild đã hoàn thiện hơn rất nhiều (Ảnh: MUT).
Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan, Anntonia Porsild liên tục được người hâm mộ mang ra bàn tán. Trong khi nhiều khán giả đánh giá cao sự lựa chọn của Ban Giám khảo cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023, vẫn có một số ý kiến nghi ngờ năng lực của Anntonia Porsild.
Trong hai mùa Hoa hậu Hoàn vũ gần đây, thành tích của các người đẹp Thái Lan đều không ấn tượng. Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2021, Anchilee Scott-Kemmis gây thất vọng khi không góp mặt trong Top 16 dù trước đó cô được truyền thông quan tâm đặc biệt với câu chuyện đầy cảm hứng về vẻ đẹp khác biệt, đi ngược với phần lớn các mỹ nhân tham dự các cuộc thi nhan sắc quốc tế. 
Năm 2022, người đẹp Anna Sueangam-iam lớn lên trong một gia đình có cha mẹ đều là công nhân vệ sinh đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan đã tạo thành cú nổ truyền thông xứ chùa vàng. Tuy nhiên, Anna vẫn không thể góp mặt trong Top 16 chung cuộc dù trước đó, cô được khán giả Thái Lan kỳ vọng giành thứ hạng cao. 
Do vậy, tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan - Anntonia Porsild - đang là niềm hy vọng của người hâm mộ Thái Lan. Cô được kỳ vọng cắt đứt chuỗi trượt top đáng thất vọng của Thái Lan tại đấu trường Hoa hậu Hoàn vũ.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 dự kiến diễn ra tại El Salvador vào tháng 11 tới. Do vậy, Anntonia Porsild còn nhiều thời gian chuẩn bị cho sân chơi lớn. 
Anntonia Porsild sở hữu chiều cao 1,75m và thân hình gợi cảm như tượng tạc (Ảnh: News).
Anntonia Porsild đang học ngành Quảng cáo và Quan hệ công chúng tại trường Đại học quốc tế ở Bangkok (Thái Lan) (Ảnh: Instagram).
Anntonia Porsild còn theo đuổi công việc người mẫu và diễn viên (Ảnh: Instagram).
Anntonia Porsild từng sống và học tập tại TPHCM trong 3 năm (Ảnh: News).
Hình ảnh đời thường đáng yêu của tân Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2023 (Ảnh: Instagram).
Hoa hậu Hoàn vũ là một trong 4 cuộc thi sắc đẹp có tiếng và nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông, cộng đồng người hâm mộ. 
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 có nhiều nét mới trong cách tổ chức, lựa chọn thí sinh, hứa hẹn là một sân chơi rất thú vị và đa dạng về màu sắc.
Năm 2023 cũng là năm đầu tiên, Ban Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ chấp nhận thí sinh lập gia đình, có con có quyền dự thi. Họ cũng chào đón những thí sinh chuyển giới tham dự.
Tới 20/8, chỉ có 49 thí sinh xác nhận tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Trong đó, Việt Nam vẫn chưa chọn được đại diện góp mặt tại đấu trường sắc đẹp quốc tế uy tín này.
