Giang Hồng Ngọc: 17 năm vào nghề và thành tích "thi đâu là thắng đó"
(Dân trí) - Khán giả ấn tượng trước "bộ sưu tập" giải thưởng của ca sĩ Giang Hồng Ngọc trong suốt chặng đường 17 năm hoạt động nghệ thuật.
Gần đây, Giang Hồng Ngọc gây chú ý khi xác nhận tham gia Chị đẹp đạp sóng rẽ gió. Nữ ca sĩ chia sẻ lý do trở lại sân chơi truyền hình: "Lý do lớn nhất là để khán giả có thể thấy một Giang Hồng Ngọc đầy nhiệt huyết và năng nổ với nghề, chứ tôi không "mất tích" như lời đồn.
Khi nhận được lời mời từ đội ngũ sản xuất, tôi đồng ý tham gia với mong muốn được chinh phục những thử thách mới".
Giang Hồng Ngọc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước khi chính thức tham gia cùng tranh tài với 29 "chị đẹp" khác trong cuộc thi, thành tích "thi đâu thắng đó" của Giang Hồng Ngọc cũng được dân tình bàn tán sôi nổi. Khán giả thích thú nhận ra trong hầu hết các cuộc thi mà nữ ca sĩ tham gia, cô đều thắng giải cao.
16 tuổi thi Tiếng hát truyền hình TPHCM
Giang Hồng Ngọc vào nghề từ năm 2006, khi giành được giải Tư cuộc thi Tiếng hát truyền hình TPHCM. Trước đó, xuất phát điểm của nữ ca sĩ là đi hát đám cưới, sự kiện, phòng trà… 
Nữ ca sĩ từng trải lòng trong một chương trình về cơ duyên tham gia cuộc thi, cho biết đây là cơ hội lớn đối với một người xuất thân trong gia đình không có điều kiện kinh tế.
"Xuất thân trong gia đình không có điều kiện về kinh tế, Ngọc được thầy Phước của lớp nhạc tình thương phát hiện khi hát tại quán cà phê của gia đình. Năm đó Ngọc mới 13 tuổi và rất thích hát. Sau đó, Ngọc được thầy nhận về lớp học để chỉ dạy và cho đi thi. 
Tham gia một cuộc thi lớn như Tiếng hát truyền hình khi mới 16 tuổi, Ngọc rất áp lực vì như "tay không đi đánh giặc", bản thân chỉ có giọng hát và cứ hát hết mình. Tuy giải Tư là giải thưởng thấp nhất của cuộc thi, nhưng với Ngọc, đó là cả một hành trình cố gắng", cô chia sẻ.
Giang Hồng Ngọc đã trải qua 17 năm trong nghề (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thời điểm đó, dù chưa quá nổi tiếng, Giang Hồng Ngọc vẫn nỗ lực chinh phục khán giả từng chút một. Cô luôn cố gắng để thay đổi hình ảnh, tôi luyện giọng hát thêm mượt mà, không ngừng phấn đấu cùng với quyết tâm đi lên bằng chính khả năng của mình.
Quán quân "X-factor - Nhân tố bí ẩn" mùa đầu 
Năm 2014, Giang Hồng Ngọc tiếp tục đăng ký tham gia chương trình Nhân tố bí ẩn mùa đầu tiên với mong muốn tìm kiếm, khẳng định vị trí trong nghề.
Cô trở thành thành viên trong đội của ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Không chỉ vượt qua nhiều giọng hát "khủng", Giang Hồng Ngọc còn chinh phục khán giả bởi giọng hát nội lực và sự biến hóa, cảm xúc trong từng đêm thi.
Giang Hồng Ngọc đăng quang "Nhân tố bí ẩn 2014" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với 41,82% bình chọn từ khán giả, Giang Hồng Ngọc - nữ thí sinh duy nhất trụ lại đêm chung kết - đã giành vị trí Quán quân Nhân tố bí ẩn mùa đầu tiên. Trong giây phút đăng quang, Giang Hồng Ngọc không cầm được nước mắt.
Giọng ca 8X từng cho biết Nhân tố bí ẩn như vận mệnh giúp cô "đổi đời". Nhờ tham gia cuộc thi, sự nghiệp nữ ca sĩ đã có những bước thay đổi tích cực, cát-xê cũng cao hơn. Những đàn chị như Hồ Ngọc Hà, Phương Uyên... cũng giúp đỡ Giang Hồng Ngọc nhiều trong quá trình thi và cho cô những kinh nghiệm quý giá.
Á quân "The remix - Hòa âm và ánh sáng" mùa đầu 
Năm 2015, Giang Hồng Ngọc tiếp tục sự nghiệp "thi thố", ghi tên tham gia The remix - Hòa âm và ánh sáng. 
Trong đêm chung kết, nữ ca sĩ nhận về 40 điểm của giám khảo và đạt 19,52% lượng tin nhắn bình chọn. Với kết quả đó, Giang Hồng Ngọc cùng nhà sản xuất âm nhạc Duy Anh, DJ King Lady đã xuất sắc giành giải Vàng.
Khán giả cổ vũ, chúc mừng Giang Hồng Ngọc tại "The remix" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí năm 2022, Giang Hồng Ngọc từng nhớ lại kỷ niệm với The remix: "Thời điểm đó toàn những tên tuổi đình đám đi thi, nào là Đông Nhi, Sơn Tùng, Tóc Tiên, Bảo Anh, Phúc Bồ, Only C… Nhìn vào dàn sao này, ai cũng nghĩ tôi "rớt". 
Tôi không nổi tiếng bằng, không ê-kíp, không có tiền, không có fan nhiều như họ. Tôi không dám nói là mình không có tham vọng, nhưng toàn đối thủ mạnh nên chỉ có thể nỗ lực hết sức mà thôi.
Cuối cùng, tôi đoạt giải Nhất 7 tuần liên tiếp và giải Vàng chung cuộc (giải Đặc biệt thuộc về Đông Nhi - PV). Đến bây giờ tôi vẫn nghĩ đó là giấc mơ. Những hành trình đó rất đáng quý".
Tiếp tục "thi đâu thắng đó"
Thời gian sau này, Giang Hồng Ngọc tiếp tục tham gia nhiều cuộc thi khác. Cô giành Quán quân Cặp đôi hoàn hảo Bolero 2017, giải Ba Đấu trường ngôi sao 2020. Nữ ca sĩ còn dẫn dắt thí sinh trong hai chương trình Thần tượng Bolero 2019 và Trời sinh một cặp 2022 lên ngôi Quán quân.
Giang Hồng Ngọc và Lưu Hương Giang trong hậu trường cuộc thi "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trở lại truyền hình với Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Giang Hồng Ngọc sẽ cạnh tranh với nhiều gương mặt nổi trội khác. Nữ ca sĩ không kỳ vọng nhiều mà thoải mái tinh thần, mong muốn bộc lộ sở trường, thể hiện phiên bản tốt nhất của bản thân.
"Tôi cũng mong muốn mình đi sâu nhất có thể, bởi như thế mới có cơ hội thể hiện cho khán giả những khía cạnh khác của phiên bản Giang Hồng Ngọc năm 2023", giọng ca Nhớ về em bày tỏ.
Giang Hồng Ngọc sinh năm 1989 ở TPHCM, được biết đến là ca sĩ có giọng hát nội lực, kỹ thuật điêu luyện và nhiều màu sắc trong âm nhạc. 
Giang Hồng Ngọc kết hôn với ông xã Xuân Văn vào năm 2019. Con trai chung của họ - bé Cà Rốt - nay được 4 tuổi. 
