Bóc đồ Karik tại "Rap Việt": Diện hàng hiệu có thiết kế độc đáo, giá đắt đỏ
(Dân trí) - Liên tục xuất hiện trong những bộ đồ kín đáo, nhiều người ví lối ăn mặc của rapper Karik là phong cách "thời trang đập tan thời tiết".
Trở lại với chương trình Rap Việt mùa 3, rapper Karik không còn đảm nhiệm vị trí huấn luyện viên. Thay vào đó, anh ngồi ghế giám khảo cùng Suboi và JustaTee.
Song điều không đổi ở Karik là anh vẫn ghi điểm với những bộ trang phục bắt mắt, ấn tượng.
Ở tập mới nhất, Karik lên hình với mẫu áo khoác len cùng quần trắng và đội mũ. Trong lần xuất hiện này, nam rapper tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng các lọn tóc tết (Ảnh: @karik.koniz).
Trước đó, rapper SN 1989 xuất hiện trong bộ đồ sáng màu, phủ đầy họa tiết monogram đặc trưng đến từ nhà mốt Marc Jacobs. Hai mẫu áo hoodie (áo nỉ có mũ) mà Karik diện hiện được bán với mức giá gần 12 triệu đồng/chiếc trên sàn thương mại điện tử (Ảnh: @karik.koniz).
Bên cạnh những bộ đồ mang màu sắc nổi bật, giám khảo Karik còn diện trang phục ton-sur-ton (đồng điệu về tông màu) (Ảnh: @karik.koniz).
Người đứng sau ý tưởng phối đồ này là stylist Nam Phùng. Anh muốn pha trộn giữa thời trang đường phố và thời trang thiết kế cao cấp. Nam stylist đã kết hợp áo len Bowling Elephant Patchwork Merino Wool and Cotton-Blend Sweater từ Kenzo, phối cùng quần hai lớp của thương hiệu nội địa trẻ. Hiện tại, mẫu áo len được bán trên sàn thương mại điện tử với giá hơn 8,9 triệu đồng (Ảnh: FBNV, Mr Porter, @cailishyn.studio).
Trong màn trình diễn chào sân ở tập đầu, Karik xuất hiện với chiếc áo len K-Andelero rib-knit jumper đến từ thương hiệu Diesel, trị giá 9 triệu đồng. Nam rapper kết hợp cùng mũ len Clover Skull Beanie "Black" của Surgery, hiện có giá bán lẻ hơn 1 triệu đồng (Ảnh: FBNV).
Sau màn biểu diễn, Karik thay đổi trang phục với chiếc áo khoác Rick Owens DRKSHDW Jumbo Worker Jacket. Trên sàn thương mại điện tử Farfetch, mẫu áo theo phong cách chắp vá này được rao với giá bán hơn 26 triệu đồng (Ảnh: @karik.koniz).
Để hoàn thiện vẻ ngoài, Karik diện áo khoác Rick Owens cùng đôi giày Alexander McQueen Tread Slick Low Lace Up. Mẫu giày được bán với mức giá khoảng 17,8 triệu đồng (Ảnh: StockX).
Lam Phương
