10 mẫu giày đang là mốt, giúp phụ nữ tôn dáng sành điệu
(Dân trí) - Xu hướng giày mùa thời trang Thu - Đông 2023 hướng đến tinh thần hiện đại, lãng mạn và mới mẻ.
Thời trang giày Thu - Đông 2023 tràn ngập sự lãng mạn, theo Vogue. Một số kiểu giày quen thuộc được các nhà mốt làm mới để trở nên sành điệu và không nhàm chán. Bên cạnh đó, nhiều thiết kế giày mang phong cách sang trọng, giúp nâng tầm cho vẻ ngoài của phụ nữ.
Dưới đây là 10 thiết kế giày nổi bật ở mùa mốt Thu - Đông 2023, từ tối giản, trang nhã đến cao cấp.
Giày đế xuồng tạo sự vững chắc, trong khi vẫn đảm bảo hiệu quả tăng chiều cao khi sử dụng. Louis Vuitton trình làng mẫu giày đế xuồng phối xếp nếp. Dior tung ra thiết kế mang cảm hứng điêu khắc. Trong khi đó, giày đế xuồng của Molly Goddard gây ấn tượng bởi vẻ ngoài đậm chất cá tính, bụi bặm (Ảnh: Louis Vuitton, Dior).
Denim (loại vải thô, bền, được dệt đan chéo từ 100% sợi cotton) vốn là chất liệu quần áo quen thuộc, nay sử dụng để may giày. Giày denim mang dáng vẻ mới lạ, độc đáo. Nhà mốt Isabel Marant và Etro thiết kế các đôi giày denim bóng bẩy, kết hợp hoàn hảo cùng váy cổ điển, thích hợp cho ban ngày lẫn buổi tối. Trong khi đó, Acne Studios và Y/Project gây chú ý với những mẫu giày boots denim phá cách và hầm hố (Ảnh: Y/Project, Acne Studios).
Giày boots cao bồi chiếm lĩnh các sàn diễn thời trang Thu - Đông 2023. Boots cao bồi được thiết kế đa dạng kiểu dáng, kích cỡ với nhiều tùy chọn cổ cao - thấp khác nhau. Boots cao bồi phối màu sáng, ánh kim là thiết kế nổi bật trong dịp này (Ảnh: Elle Canada).
Giày combat boots trở lại sàn diễn Thu - Đông 2023 với phong cách chiến binh đầy năng lượng. Giày combat boots cao đến mắt cá chân của Dior, Fendi hay Akris tạo điểm nhấn duyên dáng khi kết hợp cùng váy dáng dài in hoa. Roberto Cavalli trình làng những thiết kế combat boots độc đáo, dây buộc chạy dọc xuyên suốt từ mũi đến cổ giày. Gucci lấy cảm hứng từ găng tay đấm bốc cho giày combat boots (Ảnh: Fendi, Valentino).
Giày boots là món đồ không thể thiếu vào mùa lạnh. Boots qua đầu gối kết hợp chân váy có thể thay thế cho quần dài. Mùa thu - đông năm nay, giày boots cổ cao qua đầu gối làm từ da lộn, da bóng, phối nếp gấp được ưa chuộng bởi kiểu dáng thanh lịch và sành điệu (Ảnh: MM6 Maison Margiela, Isabel Marant).
Tạp chí Vogue nhận định, giày cao gót màu đen là kiểu giày phổ biến nhất trên sàn diễn thời trang. Giày cao gót đen có kiểu dáng đẹp, sang trọng và thanh lịch. Prada, Saint Laurent, Moschino, Christopher Kane, Tory Burch, Versace… giới thiệu nhiều mẫu giày cao gót màu đen tinh xảo, tôn dáng cũng như dễ phối đồ (Ảnh: Saint Laurent, Chanel).
Phụ kiện nơ đang trở lại cùng các xu hướng Y2K (thời trang thập niên 2000). Trên nhiều sàn diễn thời trang Thu - Đông 2023, những chiếc nơ gây chú ý mạnh mẽ. Không chỉ là món phụ kiện tóc hay quần áo, nơ còn mang đến diện mạo mới cho giày. Chiếc nơ tạo điểm nhấn ngọt ngào trên mũi giày giúp từng bước đi thêm phần duyên dáng (Ảnh: Giambattista Valli, Vivienne Westwood).
Giày đế bệt là món đồ quen thuộc, có mặt ở hầu hết tủ quần áo phụ nữ. Mùa thu đông này, giày đế bệt mang vẻ ngoài tươi mới, sắc sảo với mũi thon nhọn, điểm xuyết bởi các chi tiết trang trí. Đơn cử, nhà mốt Prada thiết kế hàng loạt mẫu giày dáng bệt phối chi tiết origami (nghệ thuật xếp giấy Nhật Bản) được thiết kế tỉ mỉ, sắc nét trên mũi giày (Ảnh: Prada).
Được đặt tên theo một nhân vật trong truyện tranh Mỹ, giày Mary Janes mang kiểu dáng thanh lịch, nữ tính với dây buộc ngang qua thân giày. Giày Mary Janes mùa này gây ấn tượng qua nhiều thiết kế phong phú như dáng bệt, platform (giày có phần đế và mũi độn lên cao), mũi nhọn, mũi vuông, gót nhọn, đế thô… (Ảnh: Paul & Joe, Etro).
Sắc đỏ của đôi giày thổi làn gió mới cho trang phục thu - đông vốn gắn liền những tông màu tối, trung tính. Thương hiệu Prada và Ferragamo giới thiệu các mẫu giày kitten heels (kiểu giày có gót nhỏ, mảnh với độ cao khoảng 2-4 cm) màu đỏ nữ tính. Còn Stella McCartney và Tory Burch tạo ra nhiều mẫu giày đỏ hoàn hảo cho buổi tối hẹn hò (Ảnh: Stella McCartney, Alexander McQueen).
