Bảo Hà trở lại Tuần lễ thời trang Seoul, đọ catwalk với dàn mẫu nước ngoài
(Dân trí) - "Mẫu nhí" Bảo Hà nhận được những phản ứng tích cực sau màn thể hiện ở Tuần lễ thời trang Seoul.
Tuần lễ thời trang Seoul hôm 8/9 thu hút sự chú ý của khán giả Việt khi có sự xuất hiện của Hoa hậu Thanh Thủy và mẫu nhí Bảo Hà. Cả hai tham gia trình diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế Kwak Hyun Joo, cùng các người mẫu Hàn Quốc (Ảnh: Zee Nguyễn).
Đây là lần thứ hai "mẫu nhí" Bảo Hà trình diễn cho Tuần lễ thời trang Seoul. Dù đã có kinh nghiệm nhưng chân dài 14 tuổi vẫn dành nhiều công sức chuẩn bị, tập luyện và sắp xếp lịch trình một cách hợp lý để có được sự ổn định nhất về tinh thần và sức khỏe cho màn trình diễn (Ảnh: Zee Nguyễn).
Trước giờ diễn, Bảo Hà không giấu được sự hồi hộp nhưng cô bé lấy đó làm động lực để diễn tốt hơn. Nguyễn Hưng Phúc nói: "Bảo Hà là một trong các người mẫu nhỏ tuổi nhất tại Tuần lễ thời trang Seoul. Chưa từng có người mẫu Việt Nam 14 tuổi được xuất hiện ở đây. Điều này khiến bạn bè quốc tế ngạc nhiên và khen ngợi" (Ảnh: Zee Nguyễn).
Trong chương trình, Bảo Hà tự tin sải bước cùng hơn 50 người mẫu trình diễn 63 mẫu thiết kế theo phong cách trẻ trung, thanh lịch và sành điệu được nhà thiết kế Kwak Hyun Joo dành nhiều tâm huyết. Trong đó, "mẫu nhí" được nhà thiết kế Hàn Quốc giao trình diễn 2 mẫu thiết kế bắt mắt (Ảnh: Zee Nguyễn).
Lần đầu diễn tại Tuần lễ thời trang Seoul nhưng Thanh Thủy thể hiện sự tự tin, chững chạc. Đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc cho biết đây là lần đầu tiên có 2 người mẫu Việt cùng diễn tại Tuần lễ Thời trang Seoul (Ảnh: Zee Nguyễn).
Hoa hậu Thanh Thủy và mẫu nhí Bảo Hà tạo dáng vui vẻ trước giờ diễn (Ảnh: Zee Nguyễn).
Nhận xét về Thanh Thủy, Nguyễn Hưng Phúc nói: "Trước nay, mọi người vẫn mặc định rằng sàn diễn thời trang chỉ dành riêng cho người mẫu. Nhưng Hoa hậu Thanh Thủy đã sải bước trên sàn diễn quốc tế chính thống. Tôi tin rằng Thanh Thủy sẽ còn tiến xa hơn trong tương lai" (Ảnh: Zee Nguyễn).
Trước đó, hôm 7/9, 3 thầy trò Nguyễn Hưng Phúc được mời tham dự show thời trang của một thương hiệu Hàn Quốc. Tại sự kiện này Nguyễn Hưng Phúc diện trang phục của nhà thiết kế Ngô Mạnh Đông Đông, mẫu nhí Bảo Hà mặc thiết kế của Nguyễn Tiến Truyển còn Hoa hậu Thanh Thủy diện bộ váy của một nhãn hàng nội địa Việt (Ảnh: Zee Nguyễn).
Sau các hoạt động ở Tuần lễ thời trang Seoul, Thanh Thủy, Bảo Hà trở về Việt Nam ngày 9/9, riêng Nguyễn Hưng Phúc ở lại Hàn Quốc để khảo sát địa điểm, chuẩn bị cho show Asian Fashion Week in Seoul sắp tới do anh đạo diễn (Ảnh: Zee Nguyễn).
Bảo Hà (14 tuổi) là một trong những người mẫu nhí đắt show, thường xuyên góp mặt trong các show thời trang trong nước và nước ngoài. Năm 2022, Bảo Hà giành giải Vàng cuộc thi Teen Model Vietnam.
Nguyễn Hưng Phúc từng là đạo diễn thời trang trong show diễn của Công Trí, Hoàng Hải, Lê Thanh Hòa, Lan Khuê, Hoa hậu Việt Nam, Miss Grand Vietnam, Miss World Vietnam...
