Huyền Baby tiết lộ về chồng đại gia tâm lý và lãng mạn
(Dân trí) - Ông xã của hot girl "đầu đời" Huyền Baby là một người tâm lý và chu đáo.
Mới đây, trên trang cá nhân, hot girl "đời đầu" Huyền Baby đã hạnh phúc chia sẻ một khoảnh khắc viên mãn của mình. Cô bày tỏ: "Cảm ơn bó hoa, món quà của ai đó sau những ngày tập luyện "Đạp gió rẽ sóng" căng thẳng của tôi. Thank you (Cảm ơn anh)!".
Rõ ràng, Huyền Baby muốn gửi những lời nhắn nhủ ngọt ngào ấy đến ông xã của mình. Bức ảnh đăng tải chụp cô ngồi trong xe ô tô và ôm một bó hoa hồng lớn. Người đẹp không quên nở một nụ cười thật tươi trước ống kính của ông xã. Nhiều khán giả thậm chí đã "tinh mắt" để ý đến chiếc nhẫn kim cương sáng chói trên ngón tay của Huyền Baby.
Tiết lộ niềm vui với phóng viên Dân trí, nàng hot girl chia sẻ: "Tôi vô cùng bất ngờ vì ông xã đã sắp xếp mọi thứ với hoa và quà. Thời điểm đó, anh đi đón tôi sau khi quay hình về, khoảng 3h sáng. Bản thân tôi cũng chỉ nghĩ anh đi đón như mọi lần quay hình.
Nhưng, khi bước lên xe, tôi thấy có bó hoa và chồng tặng quà cho. Ông xã nói thấy vợ quay hình và tập luyện liên tục, nên có quà để ủng hộ tinh thần. Bên cạnh đó, anh và mọi người ở công ty cũng có nhiều hoạt động ủng hộ tinh thần cho Huyền trong thời gian sắp tới".
Có một người chồng lãng mạn trong tình yêu, nhưng trên hết, đối với Huyền Baby, ông xã còn là một người bạn, một tri kỷ, luôn ủng hộ và hỗ trợ cô trong công việc và cuộc sống. Người đẹp tiết lộ rằng, ông xã thậm chí chu toàn hơn mình.
Thời gian gần đây, Huyền Baby nhận được sự quan tâm lớn của khán giả khi là một trong những gương mặt sẽ xuất hiện trong chương trình truyền hình thực tế Chị đẹp đạp gió rẽ sóng phiên bản Việt sắp tới. Vì thế, thời gian biểu của cô khá bận rộn và cần nhờ tới sự hỗ trợ của chồng.
"Khi nhận lời mời tham gia chương trình này, chồng cũng đưa tôi đi tập. Anh là người chu đáo, nên luôn hỗ trợ những việc xung quanh vợ để tôi có thể 100% tập trung cho chương trình. Quay đêm, quay khuya, hay đi tập luyện, thì chồng cũng thường xuyên đưa đón Huyền", cô nói thêm.
Hot girl "đời đầu" Huyền Baby (tên thật là Đặng Ngọc Huyền, SN 1989) dù đã rút khỏi "làng" giải trí Việt nhưng vẫn nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Sau khi lập gia đình, người đẹp tập trung kinh doanh và làm hậu phương vững chắc cho ông xã.
