Ca sĩ mặt nạ: Voi Bản Đôn khiến Tóc Tiên nổi da gà, Nàng Tiên Hoa lộ diện
(Dân trí) - Nhân vật Nàng Tiên Hoa lộ diện đúng với dự đoán của dàn cố vấn và đông đảo khán giả, nhưng cũng để lại nhiều tiếc nuối.
Tối 13/10, tập 10 chương trình Ca sĩ mặt nạ lên sóng với chủ đề "Vang bóng một thời", gồm màn thể hiện của Voi Bản Đôn, Nàng Tiên Hoa và Cú Tây Bắc. Đáng chú ý, trong tập này, Voi Bản Đôn bất ngờ kết hợp với rapper OgeNus mang đến ca khúc My everything.
Với bản phối mới lạ, màn thể hiện sôi động của Voi Bản Đôn và rapper OgeNus nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. OgeNus thừa nhận, đây là lần đầu tiên anh đứng trên một sân khấu không liên quan đến rap và kết hợp với một ca sĩ mà mình hoàn toàn không biết là ai.
Hội đồng cố vấn gồm Trấn Thành, Tóc Tiên, Bích Phương và Myra Trần cũng đứng dậy nhún nhảy cùng màn trình diễn này. Trấn Thành nhận xét: "Voi Bản Đôn là người thông minh, biết mình phải làm gì khi cơ hội đến. Đây chắn chắn là tiết mục được yêu thích nhất".
Ca sĩ Tóc Tiên cũng đồng tình với ý kiến này. Nữ ca sĩ cho biết cô "nổi da gà" xuyên suốt màn trình diễn của Voi Bản Đôn.
Voi Bản Đôn và rapper OgeNus (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bích Phương bày tỏ: "Đây là màn trình diễn khiến Bích Phương thích thú nhất từ đầu chương trình đến bây giờ. Voi Bản Đôn lan tỏa sự vui vẻ từ sân khấu, giống như một ca sĩ thần tượng vậy. Voi thật sự là một mặt nạ đáng gờm trong chương trình".
Cố vấn khách mời Myra Trần cho biết cô xúc động khi nghe giọng hát của Voi Bản Đôn. Bên cạnh đó, cô cũng khẳng định mình đã dự đoán được cái tên phía sau lớp mặt nạ, đó là một người anh trong nghề của mình. 
Bên cạnh đó, tiết mục Dành cho em của Voi Bản Đôn và Nàng Tiên Hoa trong vòng battle (đối đầu) cũng là điểm nhấn khiến khán giả chú ý. Giai điệu nhẹ nhàng, tình cảm và giọng hát da diết của 2 ca sĩ khiến khán giả thổn thức, dàn cố vấn vỗ tay không ngừng. 
Voi Bản Đôn và Nàng Tiên Hoa có màn đối đầu nhiều cảm xúc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau màn trình diễn, Voi Bản Đôn giành tấm vé bước vào vòng trong. Nàng Tiên Hoa lộ diện không gây nhiều bất ngờ, bởi 3 thành viên của hội đồng cố vấn đều dự đoán đúng đây là ca sĩ Dương Hoàng Yến.
Ca sĩ Dương Hoàng Yến sau lớp mặt nạ Nàng Tiên Hoa (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia tay chương trình, Dương Hoàng Yến mang đến ca khúc mang tên Dù chỉ là như món quà gửi đến những ai đã yêu thích nhân vật Nàng Tiên Hoa suốt chặng đường vừa qua.
Dương Hoàng Yến sinh năm 1991, được đánh giá là nữ ca sĩ sở hữu giọng hát nội lực, trong trẻo.
Dù gia đình không có ai theo đuổi nghệ thuật, nhưng cô được bố mẹ tạo điều kiện, cho sinh hoạt tại Cung thiếu nhi và các trung tâm nghệ thuật từ khi 4-5 tuổi.
Cô bắt đầu được công chúng biết đến kể từ cuộc thi Sao mai điểm hẹn 2008 với giải Triển vọng.
