Xuất hiện MC nhí khiến Lâm Vỹ Dạ, Châu Đăng Khoa hết lời khen ngợi
(Dân trí) - Tham gia "Đấu trường âm nhạc nhí 2022" với vai trò MC, Lâm Vỹ Dạ và Châu Đăng Khoa dành nhiều lời khen ngợi cho MC nhí - Candy Ngọc Hà.
Trở lại "Đấu trường âm nhạc nhí 2022" với vai trò hoàn toàn mới - MC đồng hành cùng Lâm Vỹ Dạ, Candy Ngọc Hà khiến mọi người bất ngờ bởi sự thông minh, lém lỉnh.
Candy Ngọc Hà - MC nhí khiến Lâm Vỹ Dạ và Châu Đăng Khoa mê mệt (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dẫn cùng MC nhí, Lâm Vỹ Dạ dành tặng cơn mưa lời khen cho bạn dẫn đặc biệt. "Mỗi lần tôi quăng miếng hài hoặc cô cháu bàn với nhau về kịch bản thì bạn rất nhanh nhạy, bắt ý ngay lập tức luôn. Nói chung đây là đồng nghiệp rất tuyệt vời của Lâm Vỹ Dạ trong "Đấu trường âm nhạc nhí"", Lâm Vỹ Dạ nói.
Là mẹ của 2 cậu con trai nên sau khi làm việc cùng bạn dẫn nhí, Lâm Vỹ Dạ càng mong muốn một ngày nào đó sẽ có thêm một cô con gái dễ thương, nhẹ nhàng và thông minh như bé Candy Ngọc Hà.
Đến với "Đấu trường âm nhạc nhí 2022", Lâm Vỹ Dạ chia sẻ cô chính là "trưởng tàu" còn bé Candy Ngọc Hà là "người soát vé" trên chuyến tàu đi đến Vương quốc tuổi thơ: "Mỗi tập sẽ là một sân ga với nhiều tên gọi dễ thương như sân ga bánh ngọt, sân ga trái cây, sân ga sắc màu... Mỗi sân ga sẽ có 9 hành khách nhí cùng 3 thủ lĩnh lớn, họ sẽ phải tranh tài để tìm ra chủ nhân của giải thưởng trị giá 10 triệu đồng".
Lâm Vỹ Dạ nói Candy Ngọc Hà là đồng nghiệp tuyệt vời (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bên cạnh đó nữa MC khẳng định chiếc hố của chương trình vô cùng an toàn nên các đấu sĩ nhí không cần lo lắng khi bị rơi xuống vì thua trận.
Ngoài Lâm Vỹ Dạ và bé Candy Ngọc Hà, chương trình còn có sự góp mặt của giám đốc âm nhạc Châu Đăng Khoa. Anh chính là người đứng sau những ca khúc bùng nổ, tiết mục đỉnh cao của các bạn nhỏ trong "Đấu trường âm nhạc nhí 2022".
Giám đốc âm nhạc Châu Đăng Khoa tất bật chuẩn bị cho chương trình sẽ phát sóng 21h Chủ nhật hàng tuần trên kênh THVL1 từ ngày 26/06 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khi được hỏi về cặp MC Lâm Vỹ Dạ - bé Candy Ngọc Hà, Châu Đăng Khoa vô cùng thích thú và hào hứng. Từng làm giám đốc âm nhạc của Đấu trường âm nhạc lớn lẫn nhí, Châu Đăng Khoa cho rằng sự khác biệt giữa 2 phiên bản chính là sự hồn nhiên của các bé: "Trẻ em sẽ có tinh thần trong sáng vô tư hơn, đôi khi sẽ có những giọt nước mắt trên sân khấu nữa. Đó là những thứ khó tìm thấy ở chương trình người lớn, vì các bạn lớn rất chững chạc và bình tĩnh rồi.
Tuy nhiên theo giám đốc âm nhạc, làm việc với trẻ con sẽ khó hơn so với người lớn. Vì trẻ con nhạy cảm, dễ bị tổn thương nên khó khăn lớn nhất đối với anh là phải làm sao để cả bạn thắng lẫn bạn thua đều cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc khi tham gia chương trình.
