Chị em Thiều Bảo Trâm đua nhau diện bikini "đốt mắt" khán giả
(Dân trí) - Thiều Bảo Trâm và Thiều Bảo Trang nổi tiếng là cặp chị em sở hữu nhan sắc xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm. Cả hai nhiều lần gây "sốt" với những bộ ảnh bikini nóng bỏng.
Thiều Bảo Trang (SN 1991) và Thiều Bảo Trâm (SN 1994) chênh nhau 3 tuổi, là cặp chị em ruột nhận được nhiều sự quan tâm trong giới giải trí. Bên cạnh các hoạt động nghệ thuật, cả hai còn gây chú ý khi sở hữu vóc dáng nóng bỏng, cùng phong cách thời trang gợi cảm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong bộ ảnh mới đăng tải, ca sĩ Thiều Bảo Trâm "đốt mắt" người hâm mộ bằng những bức ảnh diện bikini nóng bỏng. Bộ áo tắm 1 mảnh với những đường cắt khoét "hiểm hóc" giúp mỹ nhân 9X khoe trọn 3 vòng hoàn hảo (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong khung ảnh khác, nữ ca sĩ tiếp tục khiến người hâm mộ xuýt xoa khi diện áo tắm 2 mảnh "nhỏ xíu" màu sắc rực rỡ giúp nổi bật làn da trắng sáng của cô (Ảnh: Facebook nhân vật).
Với vóc dáng hiện tại, Thiều Bảo Trâm hầu như có thể "cân" mọi kiểu dáng, từ áo tắm có họa tiết sặc sỡ đến áo tắm đơn sắc. Mỗi khi có dịp du lịch, nghỉ dưỡng, nữ ca sĩ đều gây "sốt" với những bức ảnh diện bikini quyến rũ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bên cạnh những lời khen, nữ ca sĩ cũng vấp không ít ý kiến trái chiều khi bị cho là khoe dáng quá đà, gây phản cảm. Một số khán giả cho rằng giọng ca "Sau lưng anh có ai kìa" nên tinh tế hơn trong việc phô diễn đường cong trên mạng xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không kém cạnh em gái, Thiều Bảo Trang cũng chăm chỉ "khoe dáng" với những bộ áo tắm táo bạo. Sở hữu vóc dáng cao ráo cùng làn da trắng, chị gái Thiều Bảo Trâm không ngại diện những mẫu bikini nóng bỏng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhờ chăm chỉ tập luyện, Thiều Bảo Trang thoải mái phô diễn đường cong, tạo dáng gợi cảm trước ống kính (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 32, Thiều Bảo Trang vẫn giữ nhan sắc trẻ trung cùng vóc dáng săn chắc. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ thường xuyên cập nhật về cuộc sống hằng ngày như đi ăn uống, tiệc tùng, du lịch...
Chị em Thiều Bảo Trang - Thiều Bảo Trâm có sự đồng điệu trong cuộc sống, từ sở thích mua sắm, du lịch đến phong cách ăn mặc. Cả hai còn thường xuyên dành thời gian tập gym cùng nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tuy nhiên, sự nghiệp ca hát của hai chị em lại có sự đối lập. Sau cuộc thi "The voice - Giọng hát Việt 2012", Thiều Bảo Trang gần như "mất hút" trên đường đua âm nhạc. Cô ít ra nhạc mới và cũng ít đi diễn so với các đồng nghiệp. Ngược lại, Thiều Bảo Trâm lại hoạt động khá sôi nổi, tích cực ra mắt sản phẩm âm nhạc trong thời gian qua (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mối quan hệ của Thiều Bảo Trâm và Thiều Bảo Trang vô cùng khăng khít. Hai chị em luôn hỗ trợ, động viên tinh thần cho nhau mỗi khi một trong hai vướng vào những ồn ào không đáng có. Cả hai cũng khá kín tiếng chuyện đời tư. Mặc dù nhiều lần gặp lùm xùm tình cảm nhưng họ chưa từng lên tiếng đính chính hoặc công khai bất kỳ mối quan hệ nào trước công chúng (Ảnh: Facebook nhân vật).
