Cựu thiên thần nội y Miranda Kerr mang thai con thứ ba với tỷ phú kém tuổi
(Dân trí) - Trên trang cá nhân của siêu mẫu Miranda Kerr, người hâm mộ đã gửi lời chúc mừng vợ chồng cô khi người đẹp xác nhận mang thai đứa con thứ 3 với tỷ phú công nghệ Evan Spiegel.
Tờ People đưa tin, Miranda Kerr đang mang thai đứa con thứ 3. Đây là lần thứ 4 người đẹp mang thai. Trước đó, cô từng có một cậu con trai với chồng cũ, nam diễn viên Orlando Bloom.
Trên trang cá nhân, người đẹp đăng ảnh mặc áo lửng khoe bụng bầu và bày tỏ niềm hạnh phúc khi gia đình sắp đón thêm thành viên mới. Siêu mẫu viết: "Thật phấn khích khi được thông báo tin tức về em bé thứ tư".
Bài đăng của siêu mẫu xinh đẹp nhận được nhiều lời chúc phúc của cộng đồng mạng và bạn bè. 
Miranda Kerr xác nhận mang thai đứa con thứ ba với tỷ phú công nghệ Evan Spiegel (Ảnh: DM).
Miranda Kerr kết hôn với tỷ phú công nghệ Evan Spiegel từ năm 2017 sau gần 2 năm hẹn hò. Cuộc hôn nhân của họ nhận được sự ngưỡng mộ của công chúng khi Miranda là một trong những siêu mẫu nổi tiếng nhất nhì thế giới còn Evan là tỷ phú trẻ tuổi, giàu có. 
Evan Spiegel (SN 1990) kém cựu thiên thần Victoria's Secret 7 tuổi. Trước khi tiến tới hôn nhân với Miranda, anh chưa từng trải qua bất kỳ cuộc hôn nhân nào. 
Trong khi đó, siêu mẫu tóc nâu từng kết hôn với tài tử Orlando Bloom và có một cậu con trai chung. Cuộc hôn nhân của hai người từng nhận được sự ngưỡng mộ của khán giả nhưng họ vẫn chia tay sau 3 năm chung sống. 
Theo Forbes, tính tới tháng 3 vừa rồi, Evan sở hữu khối tài sản gần 2,7 tỷ USD trong khi Miranda Kerr cũng cố gắng tự phát triển sự nghiệp kinh doanh cá nhân. 
Từ khi kết hôn với Evan, Miranda Kerr gần như rời bỏ sàn diễn thời trang, cô chuyển hướng kinh doanh và dành phần lớn thời gian chăm sóc gia đình. Người đẹp sinh liền 2 cậu con trai cho chồng trẻ vào năm 2018 và 2019 trước khi xác nhận mang thai đứa con thứ ba vào năm 2023. 
Siêu mẫu 40 tuổi hiện có một công ty mỹ phẩm và cộng tác thiết kế đồ gia dụng với một số công ty của Australia. Chỉ riêng công ty mỹ phẩm Kora đã mang về cho siêu mẫu tóc vàng khối tài sản khoảng 52 triệu USD.
Miranda Kerr và người chồng kém 7 tuổi làm đám cưới từ năm 2017 (Ảnh: Getty Images).
Dù có một sự nghiệp riêng đáng ngưỡng mộ nhưng siêu mẫu xinh đẹp nhiều lần thổ lộ, điều cô yêu thích nhất hiện tại chính là làm mẹ. "Tôi chỉ thích nhìn thế giới qua con mắt của các con và nhận thấy rằng mỗi đứa trẻ có một cái nhìn khác nhau về thế giới. Dù cả 3 cậu con trai của tôi đều lớn lên trong một môi trường nhưng mỗi bé có quan điểm riêng. Tôi thích học điều đó từ các con", cô chia sẻ. 
Siêu mẫu 40 tuổi đang sống cùng chồng và các con tại biệt thự trị giá 16 triệu USD ở Brentwood, Los Angeles, Mỹ. Trong mắt người đẹp sinh năm 1983, chồng cô là một người đàn ông chín chắn, tài năng và luôn biết cách động viên vợ. 
Trong một lần hiếm hoi chia sẻ về cuộc sống hôn nhân, cựu thiên thần nội y nói: "Tôi luôn thích nấu ăn và tôi thích tìm những công thức nấu ăn mới. Tôi chủ yếu tuân theo chế độ ăn uống hữu cơ và các món ăn yêu thích của tôi gồm thịt nướng nha đam, khoai lang, súp và súp rau củ, bí ngòi xào, cơm rang... Tôi đang cố gắng ăn uống lành mạnh và thích vào bếp nấu ăn cho gia đình. Tôi thích làm mẹ và đó là công việc có ý nghĩa nhất của tôi".
Điều khiến siêu mẫu người Australia trân trọng người chồng hiện tại là vì anh rất tôn trọng mối quan hệ giữa cô và chồng cũ, Orlando Bloom. Chân dài 40 tuổi kết hôn với tỷ phú Evan trong khi chồng cũ của cô sống cùng nữ ca sĩ Katy Perry.
Miranda Kerr chia sẻ: "Chồng tôi và Orlando thực sự rất hợp nhau, giống như Katy và tôi, mối quan hệ của chúng tôi rất hài hòa. Tôi và Katy giống như bạn bè từ lâu. Đó thực sự là một điều may mắn".
Sau khi ly hôn vào năm 2013, Miranda và chồng cũ - Orlando - đã chuyển từ tình yêu sang tình bạn rất thân thiết. Cả hai luôn cư xử thật văn minh vì cậu con trai chung.
Cô nói: "Kể từ sau khi tôi và Orlando chia tay nhau, chúng tôi đã trở thành những người bạn rất thân, điều này thực sự tốt. Tôi luôn muốn điều tốt đẹp nhất đến với anh ấy và anh ấy luôn muốn điều tốt nhất cho tôi". 
