Dàn hot girl Việt diện váy áo đơn giản nhưng vẫn sành điệu
(Dân trí) - Trong mùa thu đông năm nay, các thiết kế đơn giản, mang tông màu ấm áp vẫn được ưa chuộng.
Mới đây, tại một sự kiện thời trang ở Hà Nội, dàn hot girl Việt gây chú ý khi xuất hiện với vẻ ngoài xinh đẹp, thời thượng.
Các cô gái khoác lên mình những bộ trang phục mùa thu đông, được khéo léo phối đồ tinh tế vừa tạo vẻ sành điệu, vừa mang lại cảm giác ấm áp (Ảnh: MS).
Trong mùa thu đông năm nay, những thiết kế trang phục đơn giản, kinh điển và mang tính ứng dụng cao vẫn tiếp tục được ưa chuộng. Có thể kể đến như mẫu váy dáng dài nữ tính, váy bó sát bằng satin, áo vest... mang gam màu ấm áp. Bên cạnh đó, các mẫu áo khoác dáng ngắn đính sequin lấp lánh hay suit được may đo tinh tế cũng gây ấn tượng (Ảnh: MS).
Những trang phục có họa tiết sọc và caro kinh điển cũng cần có trong mọi tủ đồ vì tính linh hoạt, khả năng kết hợp đa dạng. Các tín đồ thời trang còn nên "tậu" cho mình kiểu áo len cashmere mềm mịn, mẫu áo khoác nổi bật với đa dạng kiểu dáng như áo khoác trench coat với hai hàng khuy mang lại vẻ ngoài thanh lịch; hay áo khoác bomber dáng lửng, có khóa kéo với phần cổ áo co giãn, phù hợp với nhiều phong cách hàng ngày. (Ảnh: MS).
Đối với thời trang nam, những mẫu trang phục mang phong cách chuẩn mực nhưng được thiết kế tỉ mỉ, làm từ chất liệu vải bền vững vẫn luôn là sự lựa chọn hàng đầu. Bởi chúng cho thấy sự đơn giản nhưng tinh tế, linh hoạt và có thể đồng hành với người mặc trong suốt thời gian dài (Ảnh: MS).
Nhắc đến mùa đông, không thể thiếu các chất liệu kinh điển như vải tweed, len hay nhung tăm, trong mùa mốt năm nay cũng vậy. Nếu muốn tránh sự nhàm chán, mọi người có thể chọn trang phục mang màu sắc tương phản hoặc diện theo xu hướng denim on denim (cả cây đồ denim) (Ảnh: MS).
Mad Kingkong (bên phải) phối đồ theo tông màu trung tính với kẻ caro. Trong khi đó, Nhật Minh diện theo xu hướng denim on denim, đến từ nhà mốt Marks & Spencer. Đây có thể nói là sự kết hợp giữa phong cách hiện đại và cổ điển, tạo ra vẻ ngoài phóng khoáng (Ảnh: MS).
