NSND Hồng Vân nói gì trước tin đồn bị ngầm "cấm sóng"?
(Dân trí) - Chiều ngày 1/11, MC Quyền Linh đã giới thiệu diễn viên Ngọc Lan thay "bà mối" Hồng Vân. Thông tin NSND Hồng Vân ngừng đảm nhiệm vị trí "bà mối" vẫn tiếp tục nhận về không ít luồng ý kiến trái chiều.
Cách đây ít ngày, Dân trí đã đưa tin về việc NSND Hồng Vân ngừng đảm nhận vị trí "bà mối" trong chương trình "Bạn muốn hẹn hò".
Chia sẻ lý do tạm ngừng chương trình, NSND Hồng Vân cho biết, đây là sự lựa chọn bất đắc dĩ. Cô nói: "Con gái Xí Ngầu sắp sinh con, tôi chuẩn bị lên chức bà ngoại nên muốn sang Mỹ chăm con và cháu. Ít nhất, em bé phải cứng cáp một chút tôi mới về lại Việt Nam".
Cách đây ít ngày, Hồng Vân cho biết, ngừng dẫn "Bạn muốn hẹn hò" là lựa chọn bất đắc dĩ.
Chiều ngày 1/11, MC Quyền Linh đã có buổi phát sóng trực tiếp, giới thiệu diễn viên Ngọc Lan trong vai trò mới trong chương trình "Bạn muốn hẹn hò". Bước qua năm thứ 9, chương trình kết thúc nhiệm kỳ "bà mối" từ NSND Hồng Vân sang người kế nhiệm tiếp theo là Ngọc Lan.
Bên cạnh đó, NSND Hồng Vân cũng đã có những chia sẻ sâu sắc sau 2 năm đồng hành cùng chương trình, gửi lời động viên đến MC Ngọc Lan.
 Ngọc Lan thay vai trò của "bà mối" Hồng Vân.
MC Quyền Linh bất ngờ hé lộ hậu trường MC Ngọc Lan  trong lần đầu làm "bà mối".
"Khi bước sang nhiệm kỳ mới, Hồng Vân nghĩ Ngọc Lan chắc chắn sẽ đảm đương được vai trò này và chương trình sẽ có làn gió mới, một phong cách mới.
Ngọc Lan vừa là một diễn viên, vừa là MC rất nhiều chương trình nên rất duyên dáng và nhạy bén trong việc xử lý tình huống trên sân khấu. Chắc chắn phong cách của Ngọc Lan sẽ khác Vân, sẽ trẻ trung, năng động hơn và chương trình sẽ có một màu sắc mới.
Hồng Vân chúc cho hai "cán bộ" mới là Quyền Linh và Ngọc Lan sẽ thành công mỹ mãn, ghép đôi và mang lại hạnh phúc cho nhiều cặp đôi trong tương lai" - NSND Hồng Vân chia sẻ.
NSND Hồng Vân động viên MC Ngọc Lan kế nhiệm vai trò "bà mối".
Nhắc lại cảm giác những ngày đầu đảm nhiệm vai trò "bà mối", Hồng Vân bồi hồi.
"Vân nhớ lúc đó bản thân mình rất áp lực, Cát Tường thì quá duyên dáng, tới Nam Thư thì quá xinh đẹp và cá tính, rồi thêm MC quốc dân Quyền Linh nữa, thành ra khi tôi nhận lời mặc dù khoái chí nhưng vẫn lo lắng giống như con gái lần đầu tiên về nhà chồng.
Vân không thể nào trẻ trung như Cát Tường với Nam Thư, nhưng sau đó thì Vân cũng tìm ra được cách riêng phù hợp với phong cách cũng như tuổi tác của tôi.
Vân còn nhớ hoài cảm giác hôm ghi hình đầu tiên, cứ đu theo MC Quyền Linh không thôi, Vân nói: "Linh ơi Linh, Vân chỉ biết đu bám theo Linh thôi nha rồi tới đâu hay tới đó nha".
May mắn, hôm Vân ghi hình đầu tiên là các bạn đã bấm chọn nhau. Trong nhiệm kỳ, Hồng Vân và Quyền Linh đã kết nối được 10 cặp mà họ đi đến hôn nhân, sứ mệnh của tôi làm được như vậy thì cảm thấy cũng "mát tay" lắm, nghĩ lại vẫn thấy vui".
Thông tin NSND Hồng Vân ngừng đảm nhiệm vị trí "bà mối" nhận về không ít luồng ý kiến trái chiều và sự suy đoán của khán giả. Về vấn đề này, nữ nghệ sĩ cho biết: "Quyết định này hoàn toàn là vì công việc gia đình, cho nên mọi người cũng hiểu cho Vân, và đừng nghĩ sai vấn đề nữa.
Vân thấy nhiều người nghĩ sao Vân lại đi định cư hay công ty ruột cấm sóng, Vân với công ty như gia đình liền chân liền tay mà sao có chuyện đó được.
Mọi người hãy nghĩ mọi chuyện tích cực hơn, bớt tiêu cực cho cuộc đời nhẹ nhàng và vui vẻ. Đối với Vân, "Bạn muốn hẹn hò" giống như một gia đình của tôi, cho dù tôi có tham gia tiếp hay không thì Vân luôn luôn dõi theo".
