Bị tấn công vì nói màn biểu diễn ở hộp đêm của Lisa "tình dục hóa phụ nữ"
(Dân trí) - Người hâm mộ Lisa ùa vào trang cá nhân của ngôi sao trẻ Từ Kiều, mạt sát cô sau khi nữ diễn viên người Trung Quốc bày tỏ quan điểm về buổi trình diễn của thành viên nhóm Blackpink tại hộp đêm thoát y.
Ngày 1/10, nữ diễn viên Trung Quốc - Từ Kiều - đăng tải ảnh chụp bài viết cảm nhận của khán giả về buổi biểu diễn của Lisa cùng dòng chia sẻ: "Tôi thấy nghề nghiệp của phụ nữ bị tình dục hóa".
Bình luận của Từ Kiều về đêm diễn của Lisa nhận phản ứng trái chiều. Có người đồng tình với quan điểm của nữ diễn viên. Tuy nhiên, một số khán giả hâm mộ Lisa lại tỏ ra bất bình và để lại những bình luận khiếm nhã trên trang cá nhân của Từ Kiều.
Nữ diễn viên Từ Kiều bị ném đá vì bình luận màn biểu diễn của Lisa tại hộp đêm thoát y là "tình dục hóa phụ nữ".
Họ cho rằng, Từ Kiều lợi dụng sự nổi tiếng của Lisa để thu hút truyền thông. Bức hình mới nhất trên trang cá nhân của Từ Kiều đã có hơn 13.000 bình luận. Khán giả bình luận đến từ Trung Quốc, Thái Lan và Hàn Quốc. 
Từ Kiều (SN 1997) nổi tiếng nhờ vai diễn đóng giả bé trai trong bộ phim Siêu khuyển thần thông (CJ7) của "vua hài" Châu Tinh Trì. Khi bộ phim được công chiếu, vai diễn của Từ Kiều đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả và đưa cô bé 9 tuổi thành một ngôi sao nhí của làng điện ảnh Hong Kong.
Vai diễn mang về cho Từ Kiều nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá, trong đó có giải Diễn viên mới xuất sắc tại Lễ trao giải Kim Tượng lần thứ 28. Sau Siêu khuyển thần thông, sự nghiệp trong làng giải trí của Từ Kiều khá thuận lợi.
Cô được mời đóng phim, tham dự nhiều sự kiện và nhận được sự hậu thuẫn lớn từ Châu Tinh Trì. Ngoài Siêu khuyển thần thông, Từ Kiều còn tham gia vào các bộ phim ăn khách như Hoa Mộc Lan, Cảnh sát tương lai, Đêm đầy sao…
Từ Kiều nổi tiếng với vai diễn trong "Siêu khuyển thần thông" (Ảnh: Sohu).
Tuy nhiên, ở tuổi trưởng thành, sự nghiệp diễn xuất của Từ Kiều lại không nổi bật. Sau khi kết thúc hợp đồng với Châu Tinh Trì, sự nghiệp diễn xuất của Từ Kiều không thuận lợi. Cô chỉ có thể góp mặt trong các phim truyền hình chiếu mạng hay các chương trình truyền hình không danh tiếng.
Nữ diễn viên thế hệ 9X tốt nghiệp cử nhân chuyên ngành mỹ thuật tại Trường cao đẳng nghệ thuật thiết kế tại California (Mỹ). Hiện, cô sống chủ yếu tại nước ngoài và thỉnh thoảng về Trung Quốc đóng phim.
Nữ diễn viên trẻ thử sức với công việc kinh doanh thời trang online. Cô gái trẻ còn duy trì đam mê cosplay (đóng giả) các nhân vật truyện tranh, hoạt hình và nổi tiếng trong giới. Những bộ ảnh của nữ diễn viên 27 tuổi được thực hiện rất công phu và đẹp mắt, thu hút lượng khán giả bình luận đông đảo.
Lisa đã kết thúc 5 đêm diễn tại hộp đêm thoát y ở Paris (Pháp) (Ảnh: Naver).
Tối 30/9, Lisa đã hoàn tất 3 đêm diễn ở hộp đêm thoát y Crazy Horse ở Pháp. Màn trình diễn tại câu lạc bộ thoát y của Lisa có tổng thời lượng khoảng 10 phút, được bật mí rất gợi cảm và táo bạo. 
Theo truyền thông Hàn, nữ ca sĩ sinh năm 1997 diện trang phục bó sát, từ trang phục cưỡi ngựa đến bikini, chân váy ôm sát, đồ da, boots đen cao trên gối... 
Quyết định biểu diễn tại hộp đêm thoát y và những hình ảnh tại sự kiện rò rỉ khiến khán giả choáng ngợp về độ "cháy" của Lisa. Một số ý kiến cho rằng, nữ ca sĩ đang đánh mất hình ảnh ngôi sao thần tượng của Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn).
Một số khác bày tỏ sự thất vọng khi Lisa ngày càng táo bạo trong việc trình diễn, lựa chọn trang phục. Lisa được cho là nghệ sĩ châu Á đầu tiên trình diễn tại hộp đêm thoát y Crazy Horse. 
Jisoo và Rosé đều có mặt tại hộp đêm thoát y ở Paris (Pháp) để ủng hộ Lisa (Ảnh: Twitter).
Jennie cũng tới xem buổi diễn cuối cùng của Lisa ở hộp đêm thoát y ở Paris (Pháp) (Ảnh: Chosun).
Được biết, bạn trai tỷ phú của Lisa đã có mặt để ủng hộ cô trong hầu hết các đêm diễn. Trong đêm diễn cuối cùng, gia đình bạn trai, mẹ và Jennie (thành viên Blackpink) đã tới xem giọng ca người Thái Lan. 
Theo News, trong đêm diễn cuối của bạn gái tại câu lạc bộ thoát y, bạn trai của Lisa - CEO Frédéric Arnault - đi cùng em trai Jean Arnault và bạn gái của em trai. Họ ngồi cùng bàn với nhóm trợ lý và quản lý của Lisa. 
Jisoo và Rosé (2 thành viên của Blackpink) có mặt trong đêm diễn đầu tiên của Lisa. 2 thành viên Blackpink đã chụp ảnh kỷ niệm cùng Lisa trong hộp đêm Crazy Horse. 
Jennie là thành viên cuối cùng của Blackpink tới xem Lisa biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y. Được biết, nữ rapper 27 tuổi được mời tới tham dự Tuần lễ thời trang Paris (Pháp) và tranh thủ tới ủng hộ người đồng nghiệp trong đêm diễn cuối.
Angelababy bị fan tại Trung Quốc tẩy chay vì tới xem Lisa biểu diễn tại hộp đêm thoát y (Ảnh: Sina).
Theo một số nguồn tin, Jennie tỏ vẻ ngượng ngùng khi xem những màn trình diễn nóng bỏng tại hộp đêm nổi tiếng nước Pháp.
2 diễn viên người Trung Quốc gồm Angelababy và Trương Gia Nghê cũng có mặt tại buổi trình diễn của Lisa. Họ đang bị cư dân mạng Trung Quốc "ném đá" vì điều này.
Nhiều người vào Weibo của chương trình Keep Running để phản đối Angelababy tiếp tục tham gia chương trình. Đài truyền hình của Trung Quốc thậm chí phải gỡ bỏ video liên quan tới Angelababy vì những bình luận tiêu cực.
Người hâm mộ của Angelababy và Trương Gia Nghê liên tục yêu cầu công ty quản lý 2 nghệ sĩ lên tiếng phản hồi. 
