Trước khi ly hôn, vợ Hugh Jackman từng bị hỏi về... giới tính của chồng
(Dân trí) - Trong cuộc hôn nhân gắn bó suốt 27 năm với tài tử người Australia Hugh Jackman, bà Deborra-Lee Furness đã nhiều lần phải đối diện với những câu hỏi và nhận xét rất nhạy cảm.
Hồi tháng 4/2022, nữ diễn viên người Australia Deborra-Lee Furness (67 tuổi) từng chính thức lên tiếng phản hồi về tin đồn đã có từ lâu rằng, chồng bà - tài tử người Australia Hugh Jackman (54 tuổi) - là người đồng tính, nhưng nam tài tử lựa chọn không công khai giới tính thật của mình.
Về điều này, bà Deborra-Lee Furness đã có câu trả lời: "Nếu chồng tôi là người đồng tính, anh ấy sẽ sống cởi mở như một người đồng tính. Anh ấy sẽ không cần phải che giấu giới tính thật của mình quá lâu và quá kỹ càng như vậy làm gì".
Hồi năm 1995, hai diễn viên Hugh Jackman và Deborra-Lee Furness gặp nhau lần đầu trên phim trường (Ảnh: Page Six).
Bà Deborra-Lee lý giải thêm rằng việc một người công khai mình là người đồng tính trong bối cảnh đời sống xã hội đương đại sẽ giúp họ có thêm nhiều cơ hội hẹn hò. Như vậy, không có lý do gì để tài tử Hugh Jackman phải che giấu giới tính thật của mình suốt hàng thập kỷ. Đối với bà Deborra-Lee, những tin đồn về giới tính của chồng bà "thật ngớ ngẩn".
Về phần mình, hồi năm 2013, chính tài tử Hugh Jackman cũng từng lên tiếng trong một cuộc phỏng vấn, rằng ông cảm thấy khốn khổ vì những lời đồn đại xung quanh chuyện giới tính của mình: "Đối với tôi, đây không phải điều thú vị. Tôi thấy khốn khổ thay cho vợ của mình. Tôi đã phải chứng kiến cô ấy rất bực dọc trước những lời đồn đại. Những tin đồn ấy đã thực sự gây ảnh hưởng tới vợ tôi".
Hồi năm 1995, hai diễn viên Hugh Jackman và Deborra-Lee Furness gặp nhau lần đầu trên phim trường bộ phim truyền hình Australia có tên Correlli. Họ nhanh chóng gắn bó và tiến tới hôn nhân ở thời điểm 11 tháng sau khi gặp gỡ lần đầu. Sau khi chuyển tới sống ở Mỹ hồi đầu thập niên 2000, họ đã nhận nuôi hai người con, gồm con trai Oscar (23 tuổi) và con gái Ava (18 tuổi).
Bà Deborra-Lee cho biết bà sớm nhận ra rằng tài tử Hugh Jackman chính là "một nửa" của mình (Ảnh: Page Six).
Khoảng cách 13 tuổi giữa Hugh Jackman và vợ cũng luôn là một chủ đề thu hút sự quan tâm bàn tán. Về điều này, Hugh Jackman từng khẳng định rằng, dù ông kém vợ nhiều tuổi, nhưng chính ông mới là người trưởng thành hơn trong mối quan hệ này: "Vợ tôi nhiều khi cư xử giống như một đứa trẻ".
Trong cuộc phỏng vấn hồi năm 2020, bà Deborra-Lee tâm sự rằng đôi khi, bà cảm thấy bực dọc vì một dạng câu hỏi thường được đặt ra xung quanh cuộc hôn nhân của bà. Đó là bà có cảm thấy mình rất may mắn khi kết hôn với một tài tử nổi tiếng và kém mình nhiều tuổi hay không.
"Nhiều người hay dùng từ may mắn như thể tôi đã trúng số vậy. Người ta không nhận ra rằng đó là một câu hỏi rất thô thiển. Mọi người cho rằng anh ấy có quá nhiều ưu điểm, nhưng đó là Hugh Jackman mà mọi người biết ở trong công việc, trong giới showbiz và ở Hollywood", bà Deborra-Lee tâm sự.
Nói về cách hai người đến với nhau, bà Deborra-Lee cho biết bà sớm nhận ra rằng tài tử Hugh Jackman chính là "một nửa" của mình, ngay khi hai người mới quen nhau trên phim trường hồi năm 1995.
Khi còn sống trong hôn nhân, bà Deborra-Lee nhiều lần nói rằng bà và chồng giống như hai người bạn tri kỷ (Ảnh: Page Six).
Tài tử "Người Sói" Hugh Jackman lần đầu xuất hiện sau tuyên bố ly hôn (Video: New York Post).
Một hôm, bà ngồi trong gian bếp ở nhà tài tử Hugh Jackman, họ cùng một số bạn bè đồng nghiệp đang chuẩn bị có bữa tối vui vẻ. Trong lúc Hugh Jackman mải nấu nướng, bà Deborra-Lee hỏi vui là tại sao nam tài tử không ghé qua chỗ bà chơi thường xuyên như vài tuần trước đó. Trước đó, hai người vốn thường gặp gỡ trò chuyện vui vẻ với nhau ngoài những lúc ghi hình.
Nam tài tử thẳng thắn trả lời: "Tôi biết là thời gian gần đây, tôi ít khi qua chỗ chị, bởi tôi... thích chị". Ngay lập tức, Deborra-Lee đáp lại: "Tôi cũng thích anh". Hai người họ nhanh chóng bắt đầu một mối quan hệ kể từ sau ngày hôm đó.
Khi còn sống trong hôn nhân, bà Deborra-Lee nhiều lần nói rằng bà và chồng giống như hai người bạn tri kỷ: "Chúng tôi có một sự kết nối tuyệt vời, không điều gì tuyệt vời hơn thế". Dù vậy, sau 27 năm gắn bó trong hôn nhân, cặp đôi vừa quyết định dừng lại.
Tài tử "Người Sói" Hugh Jackman ly hôn vợ sau 27 năm gắn bó (Video: New York Post).
