Giải mã sức hút của cô gái "hot" nhất show hò hẹn "đình đám" xứ Hàn
(Dân trí) - Song Ji A đang là mỹ nhân rất "hot" trên mạng xã hội châu Á khi cô góp mặt trong show hò hẹn ăn khách "Single's Inferno" (Địa ngục độc thân) của Hàn Quốc.
Single's Inferno (Địa ngục độc thân) trở thành show truyền hình hẹn hò khuynh đảo khắp châu Á của Netflix nhờ dàn trai xinh, gái đẹp của Hàn Quốc. Single's Inferno là chương trình truyền hình thực tế Hàn Quốc đầu tiên lọt vào danh sách Top 10 toàn cầu của Netflix.
Chương trình hấp dẫn bởi format mới lạ, theo chân một nhóm nam và nữ độc thân bị mắc kẹt trên một hòn đảo hoang gọi là "Inferno" trong 9 ngày. Trong thời gian mắc kẹt, họ sẵn sàng hẹn hò, chinh phục được đối phương. Chỉ khi có đôi họ mới có thể thoát khỏi hòn đảo và tận hưởng kỳ nghỉ ở khu nghỉ dưỡng sang trọng "Paradise" (Đảo thiên đường).
Song Ji A trở thành hiện tượng của làng giải trí châu Á nhờ sức hút mạnh mẽ của show truyền hình hẹn hò "Single's Inferno".
Trong thời gian ở đảo hoang, họ phải tự nấu ăn và lấy nước, cũng bị cấm tiết lộ thông tin cá nhân. Lý giải sức hút của show truyền hình này, nhiều khán giả trẻ, phần lớn là người độc thân, khẳng định họ có cảm giác tìm được hình mẫu lý tưởng trong show.
Trong đó, cái tên Song Ji A đang phủ sóng các mạng xã hội châu Á. Vốn xuất thân trong một gia đình có điều kiện khá giả, được bố mẹ cưng chiều, cùng ngoại hình sành điệu, gu thời trang ấn tượng, Song Ji A đã hút mọi ánh nhìn ngay khi xuất hiện trong show.
Song Ji A, sinh năm 1997, từng tốt nghiệp khoa múa truyền thống của Đại học Hanyang - một trong những trường đại học lâu đời và uy tín nhất Hàn Quốc. Cô là một YouTuber có tiếng tại Hàn Quốc và nhờ show truyền hình Single's Inferno, cô càng trở nên nổi tiếng tại châu Á.
Trước khi đến với show truyền hình, Song Ji A là một YouTuber có tiếng tại Hàn Quốc. 
Theo đuổi ngành nghề content creator (sáng tạo nội dung), Song Ji A thường chia sẻ các video hướng dẫn trang điểm, clip làm đẹp, đánh giá mỹ phẩm trên mạng. Người đẹp có hơn một năm rưỡi hoạt động trong ngành này và hiện có hơn 1.000.000 người đăng ký trên Youtube.
Song Ji A theo đuổi phong cách thời thượng, cùng vẻ ngoài sang chảnh và quyến rũ. Ngoài ra, người đẹp 25 tuổi còn tạo thiện cảm nhờ tính cách vui vẻ, nhiệt tình và phong thái tự tin.
Tính đến thời điểm hiện tại, Song Ji A là cô gái có 3 lần đến "đảo thiên đường" với 3 người đàn ông khác nhau. Không chỉ là một cô gái có ngoại hình đẹp, Song Ji A còn rất tự tin khi tuyên bố: "Tôi muốn gì là sẽ có bằng được, tôi tự tin trước những người con gái khác".
Người đẹp 25 tuổi sở hữu ngoại hình đẹp như một búp bê "sống", gu thời trang tinh tế và sành điệu. 
Trong show truyền hình Single's Inferno, Song Ji A không che giấu việc cô phẫu thuật thẩm mỹ để có vẻ ngoài ưa nhìn, hài hòa hơn. Cô nói: "Mũi em nhìn tuyệt quá đúng không? Thật ra em đã phẫu thuật mũi từ thời trung học. Chỉ mũi thôi. Mắt và mũi em đều được thừa hưởng từ bố mẹ".
Ngay trong tập đầu tiên của Single's Inferno, Song Ji A thừa nhận, điều đầu tiên khi cô nhìn nhận ở một chàng trai chính là ngoại hình của anh ta nhưng để mối quan hệ tiến tới dài lâu, cô cũng quan tâm tới tính cách và khả năng tài chính của đối phương.
Ở ngoài đời, Song Ji A từng chia sẻ về quan điểm của cô với chuyện tình cảm: "Thật khó để tôi có cảm tình với bất kỳ ai. Tiêu chuẩn của tôi cao như đỉnh Everest. Tôi chưa có ai xung quanh mình để yêu. Và tôi không nghĩ mình sẽ phải hạ thấp tiêu chuẩn chỉ vì một người đàn ông".
Song Ji A được khen ngợi xinh đẹp giống như các thần tượng của Kpop. 
Ngoại hình xinh đẹp và danh tiếng phủ sóng khắp mạng xã hội, Song Ji A nổi tiếng không kém các thần tượng Kpop. Năm 2020, cô từng tham gia chương trình trò chuyện Video star với tư cách khách mời và chứng tỏ tài năng vũ đạo qua bản hit Boy with luv của nhóm BTS. Người dẫn chương trình nhận xét, cô giống Jennie của nhóm Blackpink.
Trong chương trình hẹn hò, Song Ji A khiến khán giả thích thú với mỗi lần xuất hiện bởi vẻ ngoài thời thượng. Dù sống trên một đảo hoang nhưng cô vẫn ăn mặc hoàn hảo và nổi bật với những món đồ hiệu đắt tiền.
Mỹ nhân mới của showbiz Hàn Quốc đang sống trong một căn hộ đầy phong cách tại một khu chung cư cao cấp ở Seoul, Hàn Quốc và là hàng xóm của nhiều người nổi tiếng gồm các thành viên nhóm BTS, các thành viên nhóm Super Junior.
Song Ji A thừa nhận, cô chỉ mới chỉnh sửa mũi. 
Song Ji A là một cô gái có vẻ ngoài cuốn hút và gu ăn mặc, trang điểm tinh tế. 
Song Ji A thừa nhận, cô tìm kiếm đối tượng có vẻ ngoài ưa nhìn, tính cách thú vị và khả năng kinh tế ổn. 
Song Ji A chia sẻ bí quyết làm đẹp (Video: Song Ji A).
