Tuổi tác chỉ là con số: "Bom sex" Chung Lệ Đề đội vương miện, hôn chồng trẻ
(Dân trí) - Ngày 20/9, Chung Lệ Đề đã tổ chức sinh nhật lần thứ 53 và chia sẻ hình ảnh bữa tiệc trên trang cá nhân. Ở tuổi U60, ngôi sao gợi cảm vẫn sở hữu dáng vóc nóng bỏng và tinh thần trẻ trung.
Những hình ảnh trong bữa tiệc sinh nhật đón tuổi 53 của Chung Lệ Đề nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Trong bữa tiệc, ngôi sao xinh đẹp đội vương miện, hôn môi tình tứ ông xã kém 12 tuổi. Dù ở tuổi U60, nữ diễn viên vẫn được khen trẻ trung và có thần thái tuyệt vời. 
Tiệc sinh nhật của Chung Lệ Đề có bạn bè và chồng trẻ góp mặt. Bữa tiệc được trang hoàng với hoa, đèn, bánh sinh nhật và những bức ảnh thời trẻ của nữ diễn viên nổi tiếng. Sau bữa tiệc, Chung Lệ Đề đã gửi lời cảm ơn tới người thân, bạn bè vì đã mang đến cho cô một sự kiện đáng nhớ. 
Chung Lệ Đề và chồng kém 12 tuổi khóa môi hạnh phúc trong tiệc sinh nhật lần thứ 53 của nữ diễn viên (Ảnh: Sina).
Chung Lệ Đề (SN 1970) là nữ diễn viên nổi tiếng tại Trung Quốc và có mẹ ruột là người Việt Nam. Cô bước chân vào làng giải trí Hoa ngữ sau khi tham gia cuộc thi Hoa hậu gốc Hoa quốc tế.  
Người đẹp là người mẫu và diễn viên. Tài năng diễn xuất của cô được khẳng định qua những tác phẩm đình đám như Thiên long bát bộ, Nhân ngư truyền thuyết, Vệ sĩ Bắc Kinh, Vua đầu bếp, Vua phá hoại...
Ngoài khả năng diễn xuất đa dạng, Chung Lệ Đề còn khiến khán giả nhớ đến nhờ thân hình nóng bỏng cùng những cảnh phim gợi cảm "đốt mắt" người xem. Năm 2000, cô được tạp chí FHM bình chọn là Người phụ nữ châu Á gợi cảm nhất thế giới.
Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, đến nay, dù đã bước vào tuổi 53, Chung Lệ Đề vẫn giữ được vẻ ngoài không tuổi. Cô duy trì phong cách thời trang trẻ trung, hợp thời cuộc. Đặc biệt, sau khi tái hôn với nam người mẫu kiêm diễn viên Trương Luân Thạc, kém cô 12 tuổi, Chung Lệ Đề càng trẻ trung hơn. 
Chung Lệ Đề đội vương miện và khoe dáng vóc gợi cảm bên bạn bè và chồng trẻ (Ảnh: Sina).
Hiện tại, Chung Lệ Đề không còn đóng phim thường xuyên nhưng vẫn duy trì sức hút với khán giả nhờ tham gia các chương trình truyền hình thực tế và chuyện tình lãng mạn với người chồng thứ ba, kém cô 12 tuổi.
Cô thường xuyên sánh đôi cùng Trương Luân Thạc tham dự các sự kiện, livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng và có lượng người theo dõi đông đảo trên nền tảng mạng xã hội. 
Duy trì phong cách trẻ trung và gợi cảm, Chung Lệ Đề không ít lần đối mặt với những lời dị nghị. Cô bị nhận xét ăn mặc không hợp tuổi, cố tình cưa sừng làm nghé.
Đáp trả những lời chỉ trích, nữ diễn viên nói: "Tôi của hiện tại và ngày xưa không thay đổi, vì tôi vẫn giữ tâm hồn như thuở 22. Phụ nữ chúng ta nên biết yêu bản thân. Đẹp nhất là khi khỏe mạnh và tự tin". 
Nữ diễn viên 53 tuổi tin rằng, tuổi tác chỉ là những con số (Ảnh: Sina).
Chung Lệ Đề theo đuổi phong cách gợi cảm, sành điệu và trẻ trung để "ăn gian" tuổi tác (Ảnh: Sina).
Chung Lệ Đề thú nhận thường xuyên phải hứng chịu những lời chỉ trích, cười nhạo của dư luận kể từ khi quyết định kết hôn với chồng kém 12 tuổi. Điều này khiến cô cảm thấy hôn nhân của mình mất tự do. 
Khi càng có tuổi, cô càng có cảm giác tự ti về ngoại hình chênh lệch so với chồng dù ông xã chưa bao giờ gây áp lực hay chê bai cô. Nữ diễn viên giải thích, vì không muốn bị nhận xét là chị em khi sánh đôi cùng chồng, cô luôn ăn mặc trẻ trung, nỗ lực tập luyện thể thao, chăm sóc sắc vóc. 
"Tôi biết nhiều người cười nhạo cuộc hôn nhân, phong cách ăn mặc, dáng người của tôi. Nhưng tôi đã là mẹ của 3 đứa con, đã ngoài 50 tuổi, đừng đòi hỏi quá nhiều ở tôi. Tôi đã cố giữ thể trạng và nhan sắc một cách tốt nhất, xin đừng săm soi tôi nữa", nữ diễn viên thừa nhận. 
Chung Lệ Đề quen chồng trẻ khoảng một năm trước khi tiến tới hôn nhân. Mối quan hệ của cặp đôi bị mẹ của Trương Luân Thạc phản đối vì khoảng cách tuổi tác và việc Chung Lệ Đề từng có con riêng. Tuy nhiên, chứng kiến sự chân thành của Chung Lệ Đề và tình yêu hai người dành cho nhau, mẹ của Trương Luân Thạc đã dần vui vẻ chấp nhận con dâu. 
Chung Lệ Đề và chồng trẻ kết hôn từ năm 2016 (Ảnh: Sina).
Trong quá trình chung sống 7 năm qua, Chung Lệ Đề thừa nhận, vợ chồng cô cũng đối mặt với nhiều vấn đề do khoảng cách tuổi tác, áp lực từ công chúng. Song, cặp đôi cố gắng lắng nghe đối phương, dung hòa sự khác biệt trong lối sống để thích nghi, gìn giữ hạnh phúc. 
Hiện tại, Chung Lệ Đề có cuộc sống bình yên bên chồng trẻ và 3 cô con gái. Trên trang cá nhân, Chung Lệ Đề thường đăng tải hình ảnh hạnh phúc của cả gia đình và tiết lộ, chồng cô có mối quan hệ thân thiết, gần gũi với các con riêng của cô. 
Trong nhiều cuộc phỏng vấn, cô tiết lộ, ông xã kém tuổi không gây áp lực về việc sinh con với cô nhưng Chung Lệ Đề vẫn mong muốn có thêm con, mang niềm vui đến với gia đình nhỏ. Từ năm 2020, người đẹp chủ động thay đổi chế độ dinh dưỡng, thăm khám thường xuyên để sớm biến ước mơ sinh con ở tuổi 50 thành hiện thực. 
