"Tổ ấm" hơn 2 triệu USD của Song Joong Ki và vợ ngoại quốc tại Mỹ
(Dân trí) - Mới đây, chương trình "Free Doctor" của tVN (Hàn Quốc) đã tiết lộ tài tử xứ Hàn - Song Joong Ki - sở hữu nhiều bất động sản có giá trị ở nước ngoài bên cạnh các bất động sản tiền tỷ ở Hàn Quốc.
Theo truyền thông Hàn Quốc, Song Joong Ki và vợ, cựu nữ diễn viên Katy Louise Saunders, đang sống tại một căn hộ sang trọng ở Hawaii (Mỹ). Chương trình Free Doctor của tVN tiết lộ, Song Joong Ki mua căn hộ giá khoảng 2,28 triệu USD (khoảng 54 tỷ đồng) vào tháng 12/2019. 
Căn nhà sang trọng của Song Joong Ki và vợ tại Hawaii (Mỹ) vừa được truyền thông Hàn Quốc hé lộ (Ảnh: Naver).
Căn hộ sang trọng của Song Joong Ki và vợ được định giá khoảng 2,28 triệu USD (Ảnh: Naver).
Căn hộ của Song Joong Ki có 2 phòng ngủ và 2 nhà vệ sinh, được bài trí rất hiện đại. Bất động sản của nam diễn viên là một trong những căn hộ được ưa chuộng với tầm nhìn ra bãi biển Waikiki.
"Song Joong Ki đang sống ở Rome (Italy), quê vợ sau khi vợ anh sinh con vào tháng 6. Song Joong Ki có rất nhiều bất động sản. Anh ấy sở hữu nhà ở Seoul, Rome và Hawaii", phóng viên chương trình Free Doctor của tVN nói. 
Đầu năm 2023, truyền thông Hàn Quốc cho biết, Song Joong Ki đã cải tạo căn hộ hạng sang trong một tòa nhà cấp cao ở quận Gangnam, Seoul, Hàn Quốc để gia đình sinh sống. Căn hộ của nam diễn viên được định giá hơn 15 tỷ won (271 tỷ đồng) và được anh mua từ năm 2016, trước khi kết hôn với nữ diễn viên Song Hye Kyo. 
Song Joong Ki và vợ, Katy Louise Saunders, sống chủ yếu tại nước ngoài kể từ khi nữ diễn viên sinh con trai đầu lòng (Ảnh: News).
Khi lập gia đình với Song Hye Kyo, Song Joong Ki không sống tại căn hộ này nên bất động sản dường như không được sửa sang. Kể từ khi tái hôn với nữ diễn viên Katy, nam diễn viên quyết định sửa chữa lại căn hộ để làm nơi "đi về" của hai vợ chồng tại Hàn Quốc. 
Tháng 1 vừa rồi, Song Joong Ki thông báo tái hôn và đối tượng kết hôn của anh là cựu nữ diễn viên - Katy Louise Saunders. Cặp đôi bí mật đi lại trong vài năm trước khi công khai mối quan hệ. 
Thời điểm Song Joong Ki xác nhận kết hôn với Katy, cô đang mang thai đứa con chung của hai người. Trước khi kết hôn với Katy Louise Saunders, Song Joong Ki từng có cuộc hôn nhân gần 2 năm với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Họ chia tay trong sự tiếc nuối của người hâm mộ châu Á. 
Tháng 6, vợ chồng tài tử xứ Hàn đón bé trai đầu lòng và nhận được nhiều lời chúc mừng từ công chúng. Kể từ khi con trai chào đời, Song Joong Ki và vợ chủ yếu sống tại nước ngoài, chưa về Hàn Quốc. 
Song Joong Ki hiện là ngôi sao nổi tiếng và sở hữu khối tài sản "khủng" trong làng giải trí Hàn Quốc (Ảnh: Newsen).
Tài tử xứ Hàn cũng chưa thông báo kế hoạch làm phim mới vì muốn dành thời gian cho gia đình. Bộ phim mới nhất mà Song Joong Ki góp mặt là Ro KiWan do Netflix sản xuất. Phim được bấm máy từ đầu năm 2023 với phần ngoại cảnh chủ yếu ở nước ngoài. Theo dự kiến, phim được phát hành vào năm 2024.
Kể từ khi xác nhận chia tay người vợ đầu tiên - Song Hye Kyo, sự nghiệp của Song Joong Ki có nhiều thay đổi tích cực với nhiều tác phẩm chất lượng. Nam diễn viên sinh năm 1985 hiện là một trong những nam diễn viên hạng A của làng giải trí xứ Hàn với mức cát-xê lên tới 300 triệu won (5,7 tỷ đồng) cho mỗi tập phim truyền hình và khoảng 1 tỷ won (19 tỷ đồng) cho mỗi hợp đồng quảng cáo. 
Với khoản doanh thu không nhỏ từ hoạt động nghệ thuật và quảng cáo, Song Joong Ki đầu tư vào bất động sản và có những khoản thu nhập "không phải dạng vừa". Theo Naver, tài tử 38 tuổi hiện sở hữu các căn hộ, biệt thự tổng trị giá khoảng 50 tỷ won (hơn 953 tỷ đồng). 
Song Joong Ki đang tạm dừng làm việc để dành thời gian bên vợ và con trai mới sinh (Ảnh: News1).
Vợ của Song Joong Ki - Katy Louise Saunders - từng là một diễn viên trước khi chuyển sang làm gia sư ngoại ngữ. Người đẹp sinh năm 1984 hầu như khóa tất cả các mạng xã hội kể từ khi công khai hẹn hò tài tử xứ Hàn. Do vậy, thông tin về cô khá ít. 
Theo Osen, nữ diễn viên mang hai dòng máu Anh và Colombia chính thức rút khỏi showbiz từ năm 2018. Tờ Sports Kyunghyang hé lộ, mỹ nhân lai sở hữu tài sản khoảng 1,8 tỷ won (gần 35 tỷ đồng). Đây là tài sản được cô tích lũy trong 16 năm hoạt động nghệ thuật tại Italy. 
