Chia tay Britney Spears, Sam Asghari thấy mình giống... Leonardo DiCaprio
(Dân trí) - Nam diễn viên Sam Asghari - chồng cũ kém 12 tuổi của Britney Spears - cho biết anh tự thấy mình đang giống với... tài tử Leonardo DiCaprio.
Thủ tục ly hôn giữa "cựu công chúa pop" Britney Spears (41 tuổi) và nam diễn viên Sam Asghari (29 tuổi) vẫn đang được luật sư của hai bên tiến hành. Vừa trải qua đổ vỡ hôn nhân, lúc này, Sam Asghari còn gặp phải một khó khăn, đó là anh không nhận được nhiều lời mời hợp tác trong công việc, không những thế, nhiều hạng mục công việc của anh cũng đang bị ngưng trệ.
Thực tế, công việc diễn xuất ở Hollywood trong những năm gần đây ngày càng trở nên khó khăn, chật vật, đặc biệt là với các diễn viên phụ chưa thực sự có tiếng tăm để nhận được những vai có nhiều đất diễn. Điều kiện lao động, thù lao diễn xuất trả cho các diễn viên phụ ở Hollywood bị cho là ngày càng khắc nghiệt.
Hiện tại, Sam Asghari đã là thành viên của SAG-AFTRA (Ảnh: Daily Mail).
Giữa bối cảnh nhiều đơn vị sản xuất phim và các nền tảng giải trí trực tuyến đưa ra điều kiện làm việc không thỏa đáng, gây ảnh hưởng tới quyền lợi của diễn viên và biên kịch ở Hollywood, Hiệp hội Diễn viên Màn ảnh và Liên đoàn Nghệ sĩ Truyền hình Phát thanh Mỹ (SAG-AFTRA) đang có những hoạt động đòi lại quyền lợi công bằng cho các thành viên của hiệp hội.
Hiện tại, Sam Asghari đã là thành viên của SAG-AFTRA. Vì vậy, anh cũng tham gia vào nhiều hoạt động của SAG-AFTRA trong quá trình đòi quyền lợi công bằng.
Khi xuất hiện tại các hoạt động của SAG-AFTRA thời gian này, Sam Asghari luôn từ chối trả lời về các vấn đề đời tư, nhưng anh sẵn sàng nói về điều kiện làm việc của các diễn viên phụ ở Hollywood.
Mới đây, Sam Asghari đã lên tiếng: "Chúng ta không có mặt tại các hoạt động này để nói về chuyện đời tư của tôi. Chúng ta đang chứng kiến những hoạt động nhằm nâng cao nhận thức để các bên cùng hiểu rằng các diễn viên phụ ở Hollywood đang phải làm việc rất vất vả, cực nhọc và cần phải có những hành động để cải thiện điều kiện làm việc cho họ trong tương lai.
Tôi hy vọng mọi thứ rồi sẽ được các bên liên quan xử lý ổn thỏa, để tất cả chúng ta lại có thể trở về với công việc. Những sự bất đồng đã gây ảnh hưởng tới tất cả mọi người trong giới làm phim, nhưng đó là điều cần thiết. Mục tiêu của những hoạt động này là để các diễn viên đều có cơ hội việc làm lý tưởng, còn hiện tại, tình trạng công việc của tôi và Leonardo DiCaprio là như nhau".
Sam tham gia vào nhiều hoạt động của SAG-AFTRA trong thời gian này (Ảnh: Daily Mail).
Sam Asghari gây chú ý khi nhắc tới tài tử Leonardo DiCaprio (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, nhiều dự án phim ở Hollywood đang rơi vào tình trạng ngưng trệ vì các diễn viên phụ đình công để hưởng ứng theo phong trào do SAG-AFTRA tiến hành. Câu nói của Sam Asghari khi anh so sánh bản thân với tài tử Leonardo DiCaprio là để nhấn mạnh vai trò của các diễn viên phụ.
Bởi khi không có những diễn viên phụ (như Sam Asghari) tham gia đóng phim, diễn viên chính (như Leonardo DiCaprio) cũng không thể một mình độc diễn trước máy quay. Vì vậy, diễn viên phụ cũng quan trọng đối với hoạt động làm phim không kém diễn viên chính.
Nếu không có sự hợp tác của các diễn viên phụ, các dự án phim sẽ không thể vận hành suôn sẻ, khi ấy, mọi thứ đều sẽ rơi vào đình đốn, và tình trạng công việc của diễn viên chính hay diễn viên phụ lúc này là như nhau.
Sam sợ xu hướng bạo lực của Britney, Britney giận dữ vì cho rằng Sam lừa dối
Hiện tại, dù Sam Asghari thể hiện bản thân đang dồn hết mọi sự quan tâm cho công việc và không muốn lên tiếng nói về chuyện đời tư, nhưng mối quan tâm lớn nhất mà truyền thông và công chúng dành cho anh vẫn xoay quanh việc anh và Britney đang trải qua ly hôn như thế nào.
Sam Asghari ly hôn Britney sau 14 tháng sống trong hôn nhân (Ảnh: Daily Mail).
Nguồn tin thân cận với Sam cho biết, anh có khả năng đã bị vợ "cắm sừng". Khi nảy sinh nghi ngờ về việc Britney có những mối quan hệ ngoài luồng, Sam Asghari được cho là đã nhờ nhân viên mà anh tin cậy thường xuyên để mắt tới Britney. Người này đã giúp anh ghi lại những hình ảnh có thể sử dụng làm "bằng chứng" để đối thoại rõ ràng với vợ.
Bên cạnh đó, Sam cũng được cho là thường than phiền với bạn bè về xu hướng hành xử bạo lực ngày càng tăng tiến ở Britney. Cô dễ dàng gây gổ và hành xử kích động mỗi khi có bất đồng xảy ra. Sam thường phải chịu đựng cách hành xử quá khích của Britney, có những lần, vệ sĩ phải can thiệp để ngăn cản Britney, tránh cho Sam khỏi bị thương tích.
Lần khác, Britney còn để mất kiểm soát bản thân trong cơn giận dữ, cô bị ngã mạnh, bị thương ở đầu, phải đi khâu vết thương. Khi cuộc hôn nhân diễn ra ngày càng tệ hại theo chiều hướng khó lường, Sam Asghari quyết định dừng lại.
Trong khi đó, theo nguồn tin thân cận với Britney, cô đã sống ly thân với Sam từ vài tháng trước khi quyết định ly hôn chính thức được đưa ra: "Britney mong muốn có được một câu chuyện tình yêu cổ tích sau tất cả những gì mà cô ấy đã trải qua trong đời. Nhưng sau cùng, Britney thấy tình yêu của Sam dành cho cô không phải tình yêu vô điều kiện.
Anh ấy không phải món quà ngọt ngào mà cuộc sống dành tặng cho cô như cô vẫn hằng mong đợi. Sam thậm chí có thể trở nên bận rộn trong vài tháng vì tham gia các dự án phim, khi ấy, Britney buộc phải chấp nhận ở nhà một mình.
Có những thời điểm Sam mải mê theo đuổi các cơ hội công việc mới đang mở ra cho mình ở Hollywood, điều ấy khiến Britney cảm thấy cô ấy bị bỏ rơi trong mối quan hệ này".
Sam và Britney trong ngày cưới (Ảnh: Daily Mail).
Trong giai đoạn cuối của cuộc hôn nhân bên Sam, Britney còn nghi ngờ chồng từng cung cấp nhiều thông tin cho cha ruột của cô trong quãng thời gian ông còn là người giám hộ của cô.
Britney cho rằng chính bằng cách tuồn thông tin cho cha ruột của cô, Sam Asghari đã được ông cho phép tiếp cận và ở bên nữ ca sĩ, cùng cô gây dựng một mối quan hệ tình cảm, khi Britney vẫn còn phải sống trong chế độ giám hộ.
Mọi mặt cuộc sống của Britney khi ấy đều bị cha ruột kiểm soát chặt chẽ, nhưng bằng cách nào đó, Sam vẫn được phép tiếp cận cô, ở lại bên cô để gây dựng một mối quan hệ. Ông Jamie Spears - cha ruột của Britney - không hề phản đối hay gây ra khó khăn, cản trở nào đối với Sam.
Chính khi đã bước vào hôn nhân với Sam, Britney mới bắt đầu nảy sinh nghi ngờ về chuyện đã qua và bắt đầu cảm thấy đau khổ vì bị lừa dối.
Theo nguồn ẩn danh, việc chia tay Sam đang khiến Britney cảm thấy thực sự tự do, cô có thể gặp gỡ những người bạn mới. Thực tế, trong khi quá trình thủ tục ly hôn còn đang được thực hiện, Britney vẫn phải chi trả nhiều chi phí cho Sam Asghari, cho tới khi mọi việc được dàn xếp và đi đến thống nhất xong xuôi.
Hiện tại, Britney được cho là phải chi trả tiền thuê nhà cho Sam Asghari. Anh đã chuyển tới sống trong một căn hộ chung cư cao cấp sau khi rời khỏi nhà riêng của Britney. Ngoài ra, sau khi ly hôn, Sam Asghari cũng mong nhận được tiền hỗ trợ từ vợ cũ.
Kể từ khi chia tay Sam, Britney liên tục gặp gỡ và tạo dựng những mối quan hệ mới với nhiều nam giới, trong số này, có cả một số nhân vật bị cho là có quá khứ bất hảo, từng gặp rắc rối với pháp luật.
