Lisa được công ty của Mỹ mời cộng tác, tương lai Blackpink thêm bấp bênh
(Dân trí) - Truyền thông quốc tế nhận định, Lisa sẽ không ở lại với công ty YG Entertainment khi hợp đồng kết thúc. Hiện tại, cô nhận được nhiều lời mời béo bở từ các công ty của Trung Quốc, Thái Lan và Mỹ.
Khi 2 đêm diễn cuối trong chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink của nhóm Blackpink kết thúc, người hâm mộ dồn mọi sự quan tâm vào việc các thành viên có gia hạn hợp đồng với công ty chủ quản YG Entertainment nữa hay không.
Từ tháng 6 vừa rồi, tin đồn về việc Lisa không đạt được thỏa thuận với YG và muốn rời khỏi công ty giải trí của Hàn Quốc, gây xôn xao mạng xã hội. Tuy nhiên, phía Lisa không lên tiếng bình luận.
Lisa đang nhận được lời mời béo bở từ công ty giải trí ở Mỹ (Ảnh: Naver).
Gần đây, thông tin này càng "nóng" hơn khi một số tờ báo của Hàn Quốc chia sẻ việc Lisa từ chối bản hợp đồng gia hạn trị giá gần 40 triệu USD của YG Entertainment. Phía công ty giải trí của Hàn Quốc tiết lộ, những thông tin trên mạng thời gian qua không chính xác và hai bên đang tiếp tục thảo luận. 
Ngày 19/9, Sina dẫn tin từ Kulture News cho biết, hãng thu âm lớn của Mỹ sẵn sàng trả "em út" của nhóm Blackpink hàng trăm triệu USD, nhiều hơn con số 40 triệu USD YG Entertainment đưa ra để có được hợp đồng cộng tác với cô. 
Trang này nhận định, Lisa hoàn toàn có khả năng ký hợp đồng với công ty bên Mỹ. Cụ thể, hợp đồng bao gồm 6 album và nữ ca sĩ gốc Thái Lan được trao toàn quyền kiểm soát sự nghiệp âm nhạc, điện ảnh, truyền hình, thời trang và biểu diễn. Đây không chỉ là hợp đồng cá nhân mà còn là hợp đồng nghệ sĩ toàn diện.
Sina cho rằng, Lisa được quyền sở hữu bản gốc của các ca khúc nằm trong 6 album. Do vậy, cô không còn lo lắng về việc bị ràng buộc hay hạn chế sử dụng các ca khúc của mình trong tương lai khi kết thúc hợp đồng với công ty này. Đây được xem là điểm sáng trong bản hợp đồng hợp tác giữa hai bên, tạo điều kiện cho Lisa phát triển sự nghiệp riêng trong tương lai. 
Truyền thông quốc tế nhận định, Lisa sẽ không gia hạn hợp đồng với YG Entertainment (Ảnh: News).
Ký kết hợp đồng với một công ty giải trí Mỹ sẽ giúp Lisa dễ dàng tấn công thị trường Hollywood trong tương lai. Hiện, thông tin này là tâm điểm bàn tán trên các diễn đàn âm nhạc và hội nhóm của nhóm nhạc xứ Hàn.
Theo nguồn tin của YG Entertainment, kết quả gia hạn hợp đồng giữa nhóm và 4 thành viên của Blackpink sẽ được công bố trong thời gian tới. Thông tin Lisa từ chối hợp gia hạn hợp đồng với YG Entertainment đã ảnh hưởng nặng nề tới hoạt động kinh doanh của công ty giải trí hàng đầu xứ kim chi.
Ngày 18/9, giá cổ phiếu của YG chỉ đạt 78.000 won (1,4 triệu đồng) mỗi cổ phiếu, thấp hơn mức giao dịch trung bình, giảm 1,64% so với phiên trước đó. Trước đó, tin đồn Lisa từ chối lời đề nghị trị giá gần 40 triệu USD của YG cũng khiến giá cổ phiếu công ty giảm 2,9%.
Nữ ca sĩ Thái Lan gắn bó với tập đoàn YG Entertainment từ năm 2010 và chính thức ra mắt làng giải trí xứ Hàn vào năm 2016 với tư cách thành viên nhóm Blackpink. 7 năm qua, cô gặt hái nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ cùng Blackpink và có sự nghiệp riêng ấn tượng. 
Lisa là thành viên có lượng khán giả hâm mộ nhiều nhất nhóm với gần 98 triệu người theo dõi trên trang cá nhân Instagram. Cô có lượng khán giả đông đảo tại khu vực Đông Nam Á, Trung Quốc… Nữ ca sĩ Thái Lan cũng là một biểu tượng thời trang và có sức ảnh hưởng mạnh mẽ tới các khán giả trẻ toàn cầu.  
Thông tin Lisa từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment khiến cổ phiếu của công ty tiếp tục giảm trong ngày 18/9 (Ảnh: YG Entertainment).
Trong 2 đêm diễn cuối cùng thuộc chuyến lưu diễn Born Pink tại Seoul (Hàn Quốc), Lisa phát biểu: "Đã 2.596 ngày kể từ lần đầu chúng ta gặp nhau. Trong chuyến lưu diễn này, chị em chúng ta đã đồng hành cùng BLINK (hội nhóm người hâm mộ Blackpink) và biểu diễn ở những địa điểm tuyệt vời. 
Nếu không có BLINK, chúng ta không thể làm được điều đó. Dù thời tiết thế nào cũng cảm ơn các bạn vì đã luôn tận hưởng và cổ vũ chúng mình. Cảm ơn bạn đã cho mình trải nghiệm tuyệt vời như vậy. Cảm ơn vì đã cùng mình tỏa sáng ở tuổi 20. Cảm ơn BLINK". 
Những lời tâm sự của Lisa trong đêm diễn khiến khán giả có cảm giác như một lời chia tay. Ngoài ra, sau Born Pink, Lisa có lịch trình làm việc riêng khác biệt với các thành viên trong nhóm. Cô sẽ có 5 đêm diễn tại một câu lạc bộ thoát y nổi tiếng tại Paris (Pháp). 
Bên cạnh đó, tin tức cô hẹn hò với con trai tỷ phú người Pháp cũng khiến nhiều người tin rằng, nữ thần tượng người Thái Lan không còn mặn mà với các hoạt động nghệ thuật tại Hàn Quốc. Tờ Naver viết, việc Lisa rời nhóm Blackpink chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới hoạt động chung của nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất xứ Hàn. 
