Thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 khoe dáng gợi cảm trong trang phục tái chế
(Dân trí) - Màn trình diễn trang phục được làm từ chất liệu tái chế của thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 gây chú ý.
Tập 2 của chương trình truyền hình thực tế Miss Earth Vietnam 2023 với tên gọi "Đánh thức mầm xanh" vừa lên sóng. Trong tập này, các thí sinh phải mang đến chương trình trang phục làm từ vật liệu tái chế, đồng thời chia sẻ về tình yêu, sự hiểu biết của mình dành cho thiên nhiên, môi trường.
Thí sinh Võ Ngọc Châu gây ấn tượng khi mang đến bộ trang phục lấy cảm hứng từ hệ sinh thái dưới nước, do nhà thiết kế Nguyễn Đăng Khoa thực hiện. Ngọc Châu chia sẻ bộ trang phục làm từ vải và nhựa tái chế, như lời cảnh báo cho việc rác thải đang ảnh hưởng đến những sinh vật đang sống dưới biển.
Thí sinh Võ Ngọc Châu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dù được đánh giá có nhan sắc thu hút, gương mặt sáng, song do hồi hộp nên Ngọc Châu có màn thuyết trình lòng vòng, gây khó hiểu cho các giám khảo. Doanh nhân Lê Linh - thành viên Ban giám khảo - nhận xét: "Tôi hoàn toàn không hiểu vấn đề em đang truyền tải là gì".
Ngoài ra, thí sinh Nguyễn Phạm Như Ý cũng có phần thuyết trình dài dòng, khiến giám khảo Thiên Hương phải thốt lên: "Tôi nhức đầu quá". Giám khảo còn cho rằng dường như Như Ý đang thuyết trình về trang phục, mà không hề chia sẻ quan điểm về việc bảo vệ môi trường.
Bà Trương Ngọc Ánh - Trưởng Ban Tổ chức Miss Earth Vietnam - góp ý các thí sinh cần trau dồi kiến thức và cách trình bày khi nói về thông điệp bảo vệ môi trường, bởi tiêu chí ở phần này là nói đúng chủ đề, trình bày mạch lạc, cuốn hút, ngôn ngữ hình thể phù hợp và sử dụng đúng thời gian cho phép.
Thí sinh Nguyễn Thị Mỹ Tiên xinh đẹp trong chiếc váy làm từ chất liệu tái chế (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngoài các thí sinh bị đánh giá trình bày rối rắm, tập 2 cũng gây ấn tượng khi có nhiều trang phục tái chế bắt mắt, cầu kỳ.
Thí sinh Nguyễn Thị Mỹ Tiên nổi bật khi khoác lên người trang phục làm từ chai nhựa. Mỹ Tiên cho biết mỗi ngày khi đi làm, cô nhìn thấy nhiều loại chai và ly nhựa được sử dụng nhiều dù không thể tái chế để sử dụng lần sau.
"Do đó tôi và các bạn của tôi đã cùng nhau tạo nên ý tưởng cho bộ trang phục từ những vật dụng bỏ đi, như một cách để truyền đi thông điệp bảo vệ môi trường", Mỹ Tiên Chia sẻ.
Thí sinh Kim Chi Hoàng gây chú ý khi khoác lên người chiếc váy của nhà thiết kế Trần Quốc Dũng, làm từ giấy dán tường chống cháy.
Thí sinh Hoàng Kim Chi (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hoàng Kim Chi cho biết thông qua bộ trang phục, cô muốn truyền tải thông điệp bảo vệ rừng, nhất là khi thời gian qua, nhiều vụ cháy rừng đã xảy ra trên thế giới.
Thí sinh Phạm Thị Yến nổi bật trong trang phục của nhà thiết kế Ada Trương, với chất liệu là hộp nhựa dùng một lần và túi nilon.
Thí sinh Phạm Thị Yến trong trang phục làm từ hộp nhựa dùng một lần và túi nilon (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phạm Thị Yến chia sẻ: "Tôi rất tự hào khi mặc lên người bộ trang phục này, vì nó không chỉ mang ý nghĩa bảo vệ môi trường mà còn rất đẹp. Đây cũng là cách mà tôi muốn nói với mọi người rằng trang phục tái chế hoàn toàn có thể làm bạn tự tin khi đứng trước đám đông".
