Mẫu giày gì hoàn hảo cho người phụ nữ bận rộn thời nay?
(Dân trí) - Giày ballet thể hiện sự sang trọng của đôi chân trần, mang lại cảm giác thoải mái và nữ tính cho người diện.
Giày ballet (ba lê) từ lâu đã bị các tín đồ thời trang chế giễu là buồn tẻ, dần trôi vào quên lãng. Nhờ sự lăng xê của nhiều người nổi tiếng, thiết kế giày nữ tính này nhanh chóng quay trở lại.
Thực tế, trong mùa hè năm nay, giày bệt ballet được nhiều tín đồ thời trang yêu thích. Giày ballet là sự lựa chọn phù hợp nếu bạn là người không thích dép sandal (dép quai hậu) hở ngón chân hoặc mẫu giày lười cứng cáp.
Giày ballet đang được nhiều phụ nữ sành điệu yêu thích (Ảnh: Editorialist).
Trong khi đôi giày boots cổ cao, cổ thấp, giày đế cao và giày cao gót đều thống trị những năm gần đây, không thể phủ nhận năm nay thuộc về kiểu giày ballet nữ tính.
Nhiều ngôi sao đã lăng xê xu hướng này như nữ diễn viên Margaret Qualley mang đôi giày màu trắng tại đám cưới của mình. Trong khi đó, nhà thiết kế thời trang Alexa Chung trung thành với phiên bản satin của thương hiệu Miu Miu khi đi du lịch ở Ý.
Điều gì đã khởi đầu xu hướng này?
Bắt đầu bởi thương hiệu Miu Miu, hãng đã gửi những đôi giày mềm kết hợp với tất ống chân đến sàn diễn cho mùa Thu - Đông 2022. Nhà mốt này trang trí và tô vẽ thêm những nét cách điệu cho đôi giày vốn bị chê tẻ nhạt.
Giới trẻ khám phá ra kỷ nguyên phong cách indie (phong cách mang tính tự do, cá nhân) từ một số nghệ sĩ có gu thời trang ấn tượng thời điểm đó.
Giày ballet trở thành xu hướng nhờ thương hiệu Miu Miu (Ảnh: NSSmag).
Amy Winehouse ở tuổi trung niên xuất hiện với đường kẻ mắt lộn xộn, váy ngắn bó sát, áo khoác bomber và giày cao gót ballet satin hơi ố màu. Còn siêu mẫu Kate Moss diện chiếc quần jeans bó và giày bệt in họa tiết da báo.
Bằng cách tham khảo thời trang thời kỳ này, các thương hiệu và người yêu thích giày ballet đã thêm những nét phá cách, độc lạ cho đôi giày nữ tính.
Sự phục hưng của giày ballet cũng tạo nên mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa thế giới thời trang và khiêu vũ - một động thái mà tạp chí Vogue đặt tên là "balletcore" (xu hướng lấy cảm hứng từ các trang phục của vũ công ballet, nổi bật với màu sắc, chất liệu vải và kết cấu).
Các nhà thiết kế như Penelope Chilvers - trước đây được biết đến với giày boots cao bồi và giày thể thao - đang biến giày ballet trở thành một phần trong bộ sưu tập cốt lõi của họ.
Sự phục hưng của giày ballet tạo nên mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa thế giới thời trang và khiêu vũ (Ảnh: CNA Luxury).
Chilvers cho hay: "Bản thân đôi giày ballet đã thể hiện sự sang trọng của đôi chân trần, theo hình bóng của bàn chân".
Chilvers lưu ý rằng trước đây, phụ nữ thường nhét đôi giày ballet vào túi xách để khiêu vũ tại các sự kiện. Bây giờ, họ mang chúng bằng chất liệu sang trọng, kết hợp với trang phục đời thường lẫn sự kiện.
Jane Frances - nhà thiết kế đứng sau thương hiệu giày Dear Frances - đồng ý với điều này.
"Đôi giày ballet luôn cho thấy sang trọng và đẳng cấp tại các bữa tiệc, được hoàn thiện bằng chất liệu trang nhã chứ không phải da. Satin rất phù hợp cho đám cưới, cũng như các chất liệu mỏng như lưới trắng hoặc vải dệt hở", bà nói.
Thực tế, phụ nữ thường đi giày ballet nhiều hơn giày cao gót trong các bữa tiệc, đám cưới và sự kiện.
Người nổi tiếng đang đi giày ballet thay thế cho giày cao gót
Vài tháng qua, giày ballet trở nên nổi bật trong thế giới thời trang và trở thành xu hướng khi những người nổi tiếng như Kylie Jenner, Hailey Bieber và Katie Holmes đều diện món phụ kiện này.
Nhiều người nổi tiếng, trong đó có Hailey Bieber và Kendall Jenner, lựa chọn giày ballet cho trang phục dạo phố, tham dự sự kiện (Ảnh: Vogue).
Với đôi giày này, không khó để phái đẹp kết hợp cùng trang phục. Từ áo thun, quần jeans phóng khoáng đến những mẫu váy hoa thơ mộng, giày ballet chứng minh khả năng "cân" được mọi kiểu trang phục.
Nhà tạo mẫu Annabel Hodin cho biết: "Tôi nghĩ người phụ nữ sẽ sành điệu hơn trong bộ váy đẹp và đôi giày ballet. Giày ballet tốt hơn nhiều so với việc đi giày cao gót, nhất là khi gót giày bị lún xuống bùn ở cánh đồng nào đó".
Là người yêu thích giày múa ballet, sự thoải mái và tiện lợi là yếu tố khiến các nhà thiết kế luôn bị "ám ảnh".
Giày ballet với đa dạng kiểu dáng và thiết kế đang thống trị thời trang năm nay (Ảnh: The Impression).
David Bell - người sáng lập thương hiệu Pretty Ballerinas - cho biết: "Sở dĩ vũ công ballet luôn phải đi giày ballet vì nó gần giống với việc đi chân trần. Do đó, điều quan trọng để thiết kế nên đôi giày ballet là chất liệu da mềm nhất, nhẹ nhàng ôm lấy bàn chân".
Ngoài ra, đây còn là đôi giày hoàn hảo dành cho người phụ nữ bận rộn với nhiều công việc phải làm mỗi ngày. Đôi giày phù hợp với lối sống của họ chứ không phải chống lại lối sống đó.
Nhiều nhà thiết kế thời trang cho rằng, phụ nữ đi giày ballet toát lên nét thông minh và biết tận hưởng cuộc sống.
