Tuấn Hưng không ngại khi bị nói "chiều và hay nịnh vợ"
(Dân trí) - Nam ca sĩ cùng bà xã xinh đẹp Thu Hương và 3 người con xuất hiện thật tự nhiên, đáng yêu trong MV "Gấp đôi yêu thương" vừa ra mắt.
Tuấn Hưng là trường hợp khác biệt của showbiz Việt khi luôn khao khát và mong muốn những bài hát lần đầu ra mắt sẽ trở thành "hit". Hơn 20 năm qua, một số ca khúc do Tuấn Hưng thể hiện đã gắn bó với nhiều thế hệ 6X, 7X, 8X, 9X thậm chí 2K vẫn thích và hát như: Tìm lại bầu trời, Vẫn nhớ, Biết tìm đâu, Độc thoại, Cầu vồng khuyết, Phải chia tay thôi, Nắm lấy tay anh...
Tuấn Hưng và bà xã, Thu Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nói về ca khúc mới nhất vừa ra mắt Gấp đôi yêu thương, Tuấn Hưng chia sẻ rằng, vào một buổi sáng đẹp trời, anh bất ngờ gọi điện cho Hà Anh. Ban đầu, Tuấn Hưng hỏi đùa: "Có bài hát mới gì không gửi anh xem thử?".
Sau cuộc trò chuyện nhanh thì buổi chiều cùng ngày nam ca sĩ với bản hit Nắm lấy tay anh đã được chính đàn em hồi đáp rằng "vừa viết xong một ca khúc mới, đã thu âm tại phòng thu của mình và gửi tặng cho Tuấn Hưng nghe thử".
''Khi nhận được bản thu ca khúc của ca sĩ - nhạc sĩ Hà Anh tôi giật mình vì thấy ca khúc như viết về câu chuyện tình yêu của vợ chồng tôi. Tôi liền nói với Hà Anh sắp lịch để tôi thu âm ca khúc này càng sớm càng tốt và lên kế hoạch quay MV.
Tựa ca khúc ban đầu được lấy là Gấp đôi nhưng tôi xin phép tác giả đổi thành Gấp đôi yêu thương và được sự đồng ý'', ca sĩ Tuấn Hưng chia sẻ.
Nam ca sĩ nói rằng cuộc đời âm nhạc của mình có những khoảnh khắc đến tự nhiên và để lại rất nhiều cảm xúc. Có những lúc anh nghĩ, để có được những giây phút thăng hoa bản thân phải trải qua những giây phút khó khăn cùng cực, căng thẳng và mệt mỏi. Nhưng khi anh cố gắng không bỏ cuộc, mối duyên lành sẽ đến và khi ấy mọi ánh sáng của âm nhạc, của sân khấu lại bừng lên và đam mê lại rực cháy.
Gia đình nam ca sĩ trong cảnh quay MV "Gấp đôi yêu thương" thực hiện trên bãi biển Phú Quốc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nếu Nắm lấy tay anh của nhạc sĩ Tú Dưa sáng tác tặng Tuấn Hưng khi nam ca sĩ cưới vợ được xem như một ''định mệnh'' thì 10 năm sau Gấp đôi yêu thương của ca sĩ - nhạc sĩ Hà Anh với những ca từ gần gũi nhưng đầy yêu thương khi người đàn ông tự hạ mình nhận lỗi để mong bù đắp những tổn thương cho người con gái mình yêu hứa hẹn sẽ tạo điểm nhấn mới cho chính Tuấn Hưng.
Anh bộc bạch: ''Tôi cũng không hiểu tại sao mình may mắn đến vậy. Khi chọn ca khúc, điều đầu tiên tôi quan tâm là phải phù hợp với con người, tâm trạng của mình thì mới hát hay được. Bao năm nay, tôi cứ mải mê hát bằng trái tim chứ không nghĩ là hát ra có được mọi người đón nhận hay không.
Tôi thấy mình quá may mắn vì được các nhạc sĩ đưa những ca khúc, có thể nói là ''đo ni đóng giày cho mình'' và đúng thời điểm. Cảm ơn Khắc Việt, Tú Dưa và bây giờ là Hà Anh''.
Khi quay MV Nắm lấy tay anh, Tuấn Hưng đã có ý định mời Thu Hương đóng cùng nhưng thời điểm đó vợ anh đang mang bầu. Vì vậy, tới MV mới này, nam ca sĩ mạnh dạn mời bà xã đóng cùng và vì là món quà kỷ niệm 10 năm ngày cưới của hai vợ chồng nên bà xã không thể từ chối.
Chính Tuấn Hưng là người viết kịch bản cho MV mới và trao đổi với đạo diễn Quốc Khánh. Dù diễn xuất cùng vợ nhưng anh hạn chế những cảnh nóng vượt quá giới hạn. Bà xã của nam ca sĩ bình thường cũng hay có những buổi chụp hình quảng cáo sản phẩm nhưng lần đầu tiên đóng MV của chồng cũng có chút bỡ ngỡ.
Nhiều người nhận xét "Tuấn Hưng chiều và hay nịnh vợ". Nam ca sĩ tếu táo rằng, nói anh là ông chồng yêu và sợ vợ nhất showbiz cũng được bởi tất cả những người đàn ông đều ít nhất vài lần trong cuộc đời phải tìm cách để nịnh vợ. Quan trọng là làm điều gì để người mình yêu, kề vai sát cánh trong cuộc sống thêm tin tưởng có nhiều niềm vui và hạnh phúc.
Theo Tuấn Hưng, tình yêu luôn có sự cộng hưởng hai chiều. Anh yêu vợ và cũng được bà xã thể hiện sự quan tâm đáp lại bằng cách tháo vát công việc kinh doanh, chu toàn lo cho các con và đặc biệt quan tâm tới bố mẹ chồng.
Với Tuấn Hưng, bà xã luôn ở bên, không nói nhiều mà chỉ quan sát xem tinh thần và thái độ của chồng biến chuyển thế nào để lựa theo đó cùng xử lý những tình huống, sự cố phát sinh.
''Tôi rất biết ơn khi vợ chưa bao giờ phàn nàn: ''Anh làm show lỗ vậy mà vẫn làm à?'' hay ''Anh có cần thiết phải đầu tư nhiều tiền cho một MV đến thế?''. Và quả thực khi tôi làm show lỗ vài trăm triệu đồng, quay MV tốn kém hơn thì cô ấy chỉ động viên rằng: ''Tiền có thể kiếm lại được, thời điểm này anh cần dấu ấn trong sự nghiệp thì cứ làm, em luôn ủng hộ'', Tuấn Hưng bày tỏ.
Ca sĩ - nhạc sĩ Hà Anh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ về ca khúc Gấp đôi yêu thương, ca sĩ - nhạc sĩ Hà Anh cho biết: ''Từ khi còn nhỏ Tuấn Hưng đã là thần tượng của tôi. Tôi gần như thuộc lòng các ca khúc của nam ca sĩ thậm chí ngấm cả cách nhả chữ, luyến láy. Nhờ thế, ca khúc mới lần này tôi viết rất nhanh.
Khi đưa cho anh Hưng nghe, chúng tôi nhanh chóng thống nhất để bản phối với tempo (nhịp độ) phù hợp. Tôi và anh Hưng đã lên phương án rất kỹ càng cho những bản phái sinh khác bản gốc''.
Ca sĩ - nhạc sĩ Hà Anh thời gian gần đây nổi lên là một trong những nhạc sĩ trẻ có những bản hit được nhiều bạn trẻ yêu mến. Cụ thể 3 ca khúc do anh sáng tác gần đây đạt top1 Trending YouTube Việt Nam như: Bông hoa đẹp nhất, Lời xin lỗi vụng về do ca sĩ Quân AP trình bày; ca khúc Xe anh đến đâu em theo đến đó do Dương Hoàng Yến thể hiện.
Riêng bài Lời xin lỗi vụng về còn giúp Quân AP đoạt giải MAMA tại Hàn Quốc năm 2021.
