Khối tài sản đáng nể của bà trùm Hoa hậu Hoàn vũ trước khi vướng tin vỡ nợ
(Dân trí) - Theo Bangkok Post, chủ sở hữu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ - doanh nhân chuyển giới người Thái Lan Anne Jakrajutatip - đang đối mặt với tin đồn vỡ nợ khi cổ phiếu công ty của bà tiếp tục lao dốc.
Tờ Khaosod đưa tin, tổng số nợ của JKN Global Group Plc (JKN) - tập đoàn do bà Anne Jakrajutatip nắm phần lớn cổ phần - lên đến 3,2 tỷ baht (2.200 tỷ đồng). 
Theo Bangkok Post, cổ phiếu của JKN Global Group Plc (JKN) lao dốc vào ngày 31/8, sau khi chủ sở hữu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ không thanh toán được trái phiếu trị giá 609 triệu baht (412 tỷ đồng).
Bà Anne Jakrajutatip là chủ sở hữu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: Instagram).
Tình hình tài chính khó khăn của tập đoàn JKN và bà Anne khiến khán giả hâm mộ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lo lắng cho tương lai của cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh.
Bà Anne giành quyền sở hữu tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ từ năm 2022 khi bỏ ra số tiền 20 triệu USD. Việc tập đoàn JKN vướng nợ nần làm rộ nghi vấn cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 có thể bị hủy bỏ. 
Tuy nhiên, nữ tỷ phú đã lên tiếng bác bỏ thông tin trên và khẳng định cuộc thi vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch. Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sẽ khởi động từ đầu tháng 11 và chung kết được tổ chức vào ngày 18/11 tại El Salvador.
Phía tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ cũng có những thông báo chính thức trên trang web của cuộc thi: "Công ty JKN xác nhận cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 72 vẫn sẽ được tổ chức vào ngày 18/11 tại El Salvador. Chúng tôi rất coi trọng việc tạo ra trải nghiệm vô giá cho người hâm mộ sắc đẹp và mong muốn trở thành một tổ chức trao quyền cho phụ nữ trên toàn thế giới".
Bà Anne Jakrajutatip là doanh nhân "khét tiếng" trong lĩnh vực truyền thông - giải trí tại Thái Lan. Không chỉ được biết đến với vai trò quản lý, doanh nhân có tiếng còn tham gia nhiều chương trình ăn khách tại Thái Lan như Project Runway, Shark Tank.
Tập đoàn của bà Anne Jakrajutatip gặp khó khăn tài chính nhưng bà khẳng định, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 vẫn sẽ diễn ra bình thường (Ảnh: Khaosod).
Bà góp phần đưa nhiều bộ phim Ấn Độ lên sóng truyền hình Thái Lan, được mệnh danh là "Nữ hoàng phân phối nội dung Ấn Độ".
Theo Marca, nữ doanh nhân chuyển giới đang sở hữu 15 công ty. Tập đoàn của bà tham gia vào lĩnh vực phân phối nội dung, cấp phép tin tức, tài trợ quảng cáo, đồ uống, thực phẩm bổ sung, sản phẩm làm đẹp, hàng tiêu dùng…
Tờ Sanook đưa tin, đến năm 2020, Anne Jakkaphong được xếp hạng 149 trong các triệu phú của Thái Lan. Theo Forbes, bà Anne là một trong 3 người chuyển giới giàu có nhất thế giới khi nắm giữ khối tài sản trị giá 210 triệu USD tính tới năm 2020.
Nhờ những thành công ngoạn mục trong kinh doanh, Anne Jakrajutatip là người Thái Lan đầu tiên và phụ nữ chuyển giới đầu tiên nhận giải Asia Media Woman of the Year (Người phụ nữ của năm lĩnh vực truyền thông châu Á) tại Hội nghị thượng đỉnh lĩnh vực quảng cáo châu Á diễn ra ở Singapore hồi năm 2019.
Nói về bí quyết thành công, bà Anne chia sẻ: "Đạt được danh tiếng và trở thành doanh nhân là lối thoát duy nhất để người chuyển giới như tôi được tôn trọng. Trong mắt người khác, tôi là kẻ khác biệt và lập dị. Để được xem trọng, tôi chỉ có con đường duy nhất, chính là phải thành công".
Câu chuyện về cuộc đời chìm nổi và hành trình lập nghiệp của nữ doanh nhân người Thái Lan được nhiều người quan tâm. Trước khi có trong tay hàng trăm triệu USD và nổi tiếng, nữ chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ từng trải qua một quá khứ khó khăn, thiếu thốn và đau khổ. 
Bà Anne từng trải qua đói nghèo, thiếu thốn và bị xâm hại trước khi trở thành nữ doanh nhân nổi tiếng tại châu Á (Ảnh: Getty Images).
Bà Anne Jakrajutatip sinh ra trong một gia đình gốc Hoa, có 5 anh chị em. Bà từng tới Australia du học, chuyên ngành Chính trị của Đại học Bond. Tại đây, Anne phải làm thêm nhiều nghề để trang trải cuộc sống, việc học hành. 
Bà Anne bật khóc khi nhớ lại việc bị bắt nạt, quấy rối trong thời gian sống tại nước ngoài. Tuy nhiên, chính những lời miệt thị và quá khứ nghèo khó đã trở thành động lực thúc đẩy nữ doanh nhân hoàn thiện bản thân.
Sau khi tốt nghiệp đại học, năm 21 tuổi, Anne trở về Thái Lan và bắt đầu gây dựng sự nghiệp. Hiện, bà Anne Jakkaphong Jakrajutatip giữ chức vụ Giám đốc Điều hành kiêm Chủ tịch tập đoàn JKN Global Group.
Bà Anne thừa nhận từng là nạn nhân của quấy rối tình dục khi mới 15 tuổi. Phải mất rất nhiều thời gian và nỗ lực, nữ doanh nhân người Thái Lan mới có thể vượt qua ký ức đau đớn. Bà Anne Jakrajutatip kể, bản thân được truyền cảm hứng bởi câu chuyện của nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey để vượt qua nỗi đau bị xâm hại. 
Bà Anne nhiều lần nhấn mạnh, điều giúp bản thân thành công chính là nỗ lực không ngừng và dám ước mơ. Bà không bao giờ cho bản thân lãng quên những năm tháng nghèo đói, bị khinh miệt vì không có tiền và nếm trải không ít thất bại trước khi sở hữu khối tài sản đáng mơ ước. 
Bà Anne Jakrajutatip (giữa) bên các người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2022 (Ảnh: JKN).
Năm 2022, tập đoàn JKN của bà Anne bỏ tiền ra mua bản quyền sở hữu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Anne Jakrajutatip khẳng định, đây là ước mơ lớn trong cuộc đời bà. 
"Đến nay, Hoa hậu Hoàn vũ vẫn là niềm hy vọng, nguồn cảm hứng, khát khao và ước mơ của nhiều phụ nữ. Đó là định mệnh đưa tôi đến gặp công ty sở hữu cuộc thi này. 
Nhiều lúc tôi tự hỏi mình có muốn làm việc này không. Đôi khi ngồi nghĩ, tôi thậm chí rơi nước mắt. Sau thời gian dài suy nghĩ, tôi nhận ra mình đã sẵn sàng", bà Anne tâm sự khi giành quyền sở hữu tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ. 
Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế lâu đời và uy tín nhất thế giới. Sau hơn 70 năm phát triển và hoạt động, cuộc thi đã qua 3 lần đổi chủ. Dưới mỗi thời chủ nhân mới, cuộc thi lại có những thay đổi đáng kinh ngạc. 
"Đã 70 năm tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ do nam giới điều hành. Bây giờ, thời đại ấy đã khép lại. Đây là thời điểm để phụ nữ trở thành những người tiên phong", bà Anne nói. 
Kể từ khi nắm quyền sở hữu Hoa hậu Hoàn vũ, doanh nhân chuyển giới liên tục đưa ra những thay đổi và cải tiến mang dấu ấn riêng.
Trong đó, việc đấu thầu bản quyền cuộc thi tại các quốc gia gây nhiều tranh cãi. Một số quốc gia như Mauritius, Seychelles, Ghana tuyên bố không cử đại diện đến Hoa hậu Hoàn vũ 2023 để phản đối việc thay đổi chính sách đấu thầu bản quyền cuộc thi.
Tại Việt Nam, bản quyền Hoa hậu Hoàn vũ do Unimedia nắm giữ từ năm 2008 đã nhường lại cho bên khác. Do vậy, người đẹp Thảo Nhi mất quyền thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Đến nay, gương mặt đại diện cho Việt Nam tại Hoa hậu Hoàn vũ 2023 vào tháng 11 tới vẫn đang "bỏ ngỏ". 
Bà Anne cũng đề ra quy định, Á hậu của các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cấp quốc gia không được tham dự các cuộc thi sắc đẹp quốc tế khác. Trước đây, Á hậu tại các cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ cấp quốc gia có thể góp mặt tại các cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Siêu quốc gia, Hoa hậu Hòa bình hay Hoa hậu Trái Đất.
Hoa hậu Hoàn vũ 2023 còn có quyết định bước ngoặt khi chấp nhận thí sinh chuyển giới, đã kết hôn, sinh con tham dự. Năm nay, Hà Lan cử đại diện là người chuyển giới trong khi Colombia và Guatemala chọn phụ nữ đã sinh con dự thi. Nhờ vậy, sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 hứa hẹn nhiều thú vị bất ngờ. 
