Danh ca Ngọc Sơn hài hước đối đáp khi được thí sinh khen đẹp trai
(Dân trí) - Tại chung kết "Tỏa sáng sao đôi 2022", màn trình diễn của Minh Sang và Nguyễn Duyên Quỳnh khiến danh ca Ngọc Sơn vô cùng ấn tượng.
Chung kết chương trình "Tỏa sáng sao đôi 2022" với chủ đề "Thăng hoa" diễn ra tối 14/9 với sự tranh tài của các cặp thí sinh: Bảo Đăng - Phương Trang, Minh Sang - Nguyễn Duyên Quỳnh và Phượng Vũ - Hồng Gấm. Giám khảo đêm thi là danh ca Ngọc Sơn, ca sĩ Ngọc Ánh và ca sĩ Họa Mi.
Các thí sinh đã mang đến những màn trình diễn đặc sắc với nhiều phong cách âm nhạc khác nhau cùng bản phối mới lạ của các ca khúc nổi tiếng. Minh Sang - Nguyễn Duyên Quỳnh trình diễn ca khúc "Ra khơi - Tiếng dân chài", kết hợp cùng dàn vũ công, mang đến bức tranh nhịp sống thường nhật của ngư dân tại làng chài.
Nguyễn Duyên Quỳnh và Minh Sang tỏa sáng trong chung kết (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau khi hoàn thành phần trình diễn, Minh Sang và Duyên Quỳnh bày tỏ mong muốn được nghe lời góp ý của danh ca Ngọc Sơn bởi "trong dàn giám khảo thì anh Ngọc Sơn là điển trai nhất".
Trước lời khen dành cho mình, Ngọc Sơn hài hước nói: "Tôi mong ai cũng nghĩ rằng tôi đẹp trai". Danh ca cũng bày tỏ ấn tượng trước sự kết hợp ăn ý của Minh Sang - Nguyễn Duyên Quỳnh: "Ngàn lời khen tặng cho 2 bạn hôm nay".
Ngọc Sơn là giám khảo của "Tỏa sáng sao đôi 2022" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ Họa Mi cũng dành lời khen cho Minh Sang và Duyên Quỳnh về cách chọn bài, thể hiện được không khí sôi nổi từ đầu đến cuối tiết mục. Giám khảo Ngọc Ánh thì khen ngợi cặp đôi thông minh, phong độ trình diễn ổn định, lên nốt cao hay nốt trầm đều xuất sắc.
Phượng Vũ - Hồng Gấm trình diễn ca khúc "Con cầu xin". Các giám khảo cho rằng đây là tiết mục thu hút, nhưng có khuyết điểm về sự hòa hợp giữa 2 giọng ca. Trong khi đó, cặp đôi Bảo Đăng - Phương Trang đưa khán giả đến với câu chuyện về tình cảm gia đình, tình yêu quê hương đất nước qua bản phối "Mẹ yêu con - Đất nước lời ru".
Phượng Vũ và Hồng Gấm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bảo Đăng, Phương Trang trình diễn "Mẹ yêu con - Đất nước lời ru" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Kết quả, với tổng số điểm cao nhất sau 13 đêm thi, cặp song ca Minh Sang - Nguyễn Duyên Quỳnh chiến thắng thuyết phục, giành giải nhất và nhận tiền thưởng 100 triệu đồng.
Giải nhì được trao cho Phượng Vũ và Hồng Gấm cùng số tiền thưởng 70 triệu đồng. Bảo Đăng - Phương Trang đứng vị trí thứ 3, nhận được giải thưởng 50 triệu đồng.
Duyên Quỳnh và Minh Sang chiến thắng thuyết phục, nhận phần thưởng 100 triệu đồng (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Tỏa sáng sao đôi" là sân chơi dành riêng cho các ca sĩ chuyên nghiệp, các tài năng trẻ. Thí sinh tham gia đều là những gương mặt từng giành giải Quán quân, Á quân, được biết đến qua các cuộc thi trước đó.
Sau thành công của mùa đầu tiên, mùa 2 trở lại hồi tháng 6 vừa qua, thu hút sự chú ý của khán giả với 13 đêm thi, mang đến những nhạc phẩm Việt Nam kinh điển qua nhiều thời kỳ. 
