Song Joong Ki bảnh bao trở về Hàn Quốc, hạnh phúc khi nhắc đến vợ con
(Dân trí) - Sau 7 tháng ở Italy chăm sóc vợ và con trai mới sinh, tài tử Song Joong Ki đã trở về Hàn Quốc, tham dự các sự kiện và sẵn sàng cho công việc mới.
Song Joong Ki và vợ ngoại quốc thông báo đón con trai chung từ tháng 6 vừa rồi. Trước khi vợ sinh em bé, Song Joong Ki đã đưa cô ra nước ngoài dưỡng thai. Tài tử xứ Hàn sống chủ yếu tại nước ngoài thời gian qua để tiện chăm sóc, gần gũi vợ và con trai mới sinh. 
Tháng 9, Song Joong Ki trở về Hàn Quốc. Anh di chuyển một mình mà không có vợ con bên cạnh. Theo một nguồn tin thân cận, vợ và con trai của tài tử xứ Hàn hiện ở Italy, ở gần bố mẹ cựu nữ diễn viên Katy Louise Saunders (vợ Song Joong Ki). 
Song Joong Ki trở về Hàn Quốc một mình vào tháng 9 (Ảnh: Naver).
Ngày 22/9, Song Joong Ki xuất hiện tại sự kiện ra mắt bộ phim Hwaran. Anh nhanh chóng trở thành tâm điểm của truyền thông xứ Hàn sau gần 7 tháng vắng bóng tại các sự kiện của làng giải trí xứ kim chi. Vẻ ngoài trẻ trung, rạng rỡ của "ông bố bỉm sữa" nhận được nhiều lời khen ngợi. 
Trước truyền thông Hàn Quốc, Song Joong Ki tự hào nhắc tới bà xã Katy Louise Saunders và con trai mới sinh. Anh nói: "Tôi và vợ đều là những ông bố bà mẹ mới. Trừ thông tin về trường đại học, mọi tin đồn khác về vợ tôi đều sai sự thật".
Đây không phải là lần đầu nam diễn viên xứ Hàn lên tiếng đính chính các thông tin liên quan tới vợ anh. Trước đây, khi thông tin Song Joong Ki và Katy Louise Saunders kết hôn bùng nổ truyền thông Hàn Quốc, nhiều tin đồn liên quan tới đời tư của nữ diễn viên được đăng tải trên mạng xã hội châu Á. 
Song Joong Ki tham dự sự kiện giới thiệu bộ phim mới "Hwaran" tại Hàn Quốc, ngày 22/9 (Ảnh: Osen).
Trong nhiều thông tin, cư dân mạng quan tâm tới việc cựu nữ diễn viên được cho là từng kết hôn và có con riêng hơn 10 tuổi. Tuy nhiên, Katy không lên tiếng bình luận về những thông tin này. Một số người bạn của Song Joong Ki cho biết, em bé thực chất là con một người bạn của nữ diễn viên. 
Cũng trong sự kiện tại Hàn Quốc, ngôi sao 38 tuổi hạnh phúc nhắc đến con trai mới sinh: "Tôi không thấy áp lực về việc kết hôn và lên chức bố. Nhiều người đã gửi lời chúc mừng và tôi thực sự rất biết ơn. Em bé nhất định sẽ lớn lên khỏe mạnh như lời mọi người chúc phúc". 
Nam diễn viên cũng thừa nhận, bên cạnh niềm hạnh phúc mà con trai mang lại, anh và vợ cũng "đau đầu" khi gặp những bỡ ngỡ trong lần đầu chăm sóc em bé.
"Tôi nghĩ rằng mình cần phải trở thành một người cha tốt hơn. Tôi yêu con tôi rất nhiều và hy vọng, một ngày nào đó, con trai tôi có thể biết bố nó đã làm phim như thế nào", anh tâm sự.
Hwaran thuộc thể loại hành động đen tối. Phim mô tả cuộc đời của một cậu bé tên là Yeon-gyu (Hong Sa-bin đóng) muốn trốn thoát khỏi hiện thực địa ngục. Cậu tình cờ gặp được ông chủ của tổ chức xã hội đen Chi-geon (Song Joong Ki đóng). Cuộc đời của cả hai đều thay đổi từ cuộc gặp gỡ định mệnh.
Song Joong Ki hạnh phúc khi nhắc đến vợ con (Ảnh: Osen).
Nói về vai diễn mới của mình, Song Joong Ki chia sẻ: "Tôi muốn tiếp tục đóng những bộ phim có những cảm xúc đen tối. Tôi đã có cơ hội trải nghiệm và làm những điều mà mình chưa bao giờ thử. Tôi may mắn tìm được một kịch bản hay như Hwaran".
Ngôi sao 38 tuổi thừa nhận, việc thử sức với một vai diễn đen tối khiến anh căng thẳng vì lo ngại con trai thấy được hình ảnh đen tối của cha trên màn ảnh. Tuy nhiên, anh cũng hy vọng, con trai có thể cảm nhận được vai diễn và hiểu công việc của cha mình khi bé trưởng thành. 
Song Joong Ki công khai tình cảm với Katy Louise Saunders - một cựu diễn viên hơn anh 1 tuổi - hồi cuối năm 2022. Đầu năm nay, anh xác nhận đăng ký kết hôn và bà xã mang thai con đầu lòng.
Theo Nate, Katy Louise Saunders là gia sư ngoại ngữ cho thành viên đoàn phim Vincenzo - tác phẩm có Song Joong Ki đóng chính từng gây tiếng vang. Sau đó, hai người bén duyên và nảy sinh tình cảm.
Song Joong Ki và vợ xác nhận kết hôn từ đầu năm và đón con trai đầu lòng hồi tháng 6 (Ảnh: Naver).
Nam diễn viên tiết lộ bà xã là người khôn ngoan, khéo léo và dịu dàng. Tài tử xứ Hàn khẳng định, Katy giúp anh hoàn thiện bản thân mỗi ngày và trở thành phiên bản tốt hơn của mình. 
Khi được hỏi về người bạn đời, anh nói: "Tôi rất hạnh phúc. Xây dựng gia đình riêng và có con là hai trong số những mục tiêu lớn nhất của tôi trong đời. Vì vậy, tôi rất phấn khích và hơi lo lắng nhưng theo cách tốt, và tôi đang cố gắng không quá lo lắng".
Song Joong Ki nhiều lần ngợi ca cuộc hôn nhân thứ hai trước truyền thông. Tài tử xứ Hàn tâm sự: "Tôi nghĩ con trai là món quà quý giá nhất đến với vợ chồng chúng tôi. Mơ ước lớn nhất của chúng tôi là có một tổ ấm hạnh phúc đến cuối đời. Tôi nghĩ rằng ngày tuyệt vời ấy đã đến nhờ sự hỗ trợ của nhiều người".
Tạo hình của Song Joong Ki trong dự án mới "Hwaran" (Ảnh: Nate).
Song Joong Ki (SN 1985) là nam diễn viên tài năng của màn ảnh xứ Hàn với lối diễn xuất đa dạng. Anh góp mặt trong nhiều tác phẩm nổi tiếng như Chuyện tình Sungkyunkwan, Hậu duệ mặt trời, Asadal Chronicles, Đảo địa ngục, Vincenzo...
Theo Naver, tài tử 38 tuổi nhận được khoảng 300 triệu won (5,7 tỷ đồng) mỗi tập phim truyền hình. Nhờ danh tiếng trong lĩnh vực đóng phim, Song Joong Ki cũng nhận được sự ưu ái của các nhãn hàng. Theo Indian Times, tài tử Hàn Quốc hiện sở hữu khối tài sản ước tính 24 triệu USD.
Trước khi kết hôn với cựu nữ diễn viên Katy, anh từng có một cuộc hôn nhân ngắn ngủi và ồn ào với nữ diễn viên Song Hye Kyo. Cặp đôi chung sống gần 2 năm trước khi quyết định ly hôn vào năm 2019. 
