Á hậu Kiều Loan ngỡ ngàng khi "đối đầu" với các em nhỏ trên gameshow
(Dân trí) - Là khách mời trong chương trình "Đấu trường tài năng", Á hậu Kiều Loan cho biết cô rất bất ngờ trước tài năng và sự thông minh của các em nhỏ.
Chương trình "Đấu trường tài năng" do MC Quốc Khánh dẫn dắt, chuẩn bị lên sóng vào ngày 4/4 với sự tham gia xuyên suốt của diễn viên, ca sĩ Hoàng Phi trong vai trò là đội trưởng của đội "Khổng lồ" và ca sĩ nhí Yến Nhi là người dẫn dắt đội "Tí hon".
Mỗi tập, đội "Tí hon" sẽ chào đón thêm 2 thành viên mới là những tài năng nhí có thế mạnh khác nhau. Còn đội "Khổng lồ" cũng có thêm 2 khách mời là những nghệ sĩ, người nổi tiếng. Việc đưa ra sự thách đấu cho 2 đội tưởng chừng như không "cân tài cân sức" gây nên sự tò mò cho khán giả. 
Á hậu Kiều Loan là một trong những khách mời của chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Là một trong những khách mời của chương trình, Á hậu Lona Kiều Loan cho biết cô rất bất ngờ trước tài năng và sự thông minh của các em nhỏ. Người đẹp thừa nhận bản thân cô còn phải học tập từ các em.
"Tôi thấy các em nhỏ bây giờ không chỉ nhiều tài năng mà học thức còn rất "thâm sâu". Có những câu hỏi liên quan đến kiến thức về vũ trụ, đó là những kiến thức quá to lớn đối với một đứa trẻ nhưng các bạn lại trả lời rất trơn tru. Đôi khi, tôi thấy các em còn giỏi hơn mình", Á hậu nói. 
Mỗi vòng sẽ là một chủ đề khác nhau dựa trên những đề tài thân thuộc và gần gũi trong cuộc sống hằng ngày như: Văn học, lịch sử, toán học, các trò chơi dân gian, thể thao… Kiều Loan cho biết tham gia chương trình, cô như được quay về tuổi thơ với nhiều kiến thức bổ ích. Các em nhỏ cũng được tự do bộc lộ suy nghĩ và thể hiện thế giới quan đầy khác biệt của mình. 
Là người "cầm trịch" chương trình, MC Quốc Khánh chia sẻ bản thân rất bối rối khi lần đầu tiên được dẫn dắt một chương trình mà trẻ em sẽ phải đối đầu với người lớn. "Lúc đầu Khánh còn suy nghĩ làm sao các bạn nhỏ có thể thắng nổi được người lớn nhưng chơi rồi mới biết có những phần thi người lớn không thể thắng nổi các em", nam MC nói.
Đặc biệt, ở những thử thách vận động, nhiều khách mời người lớn còn phải "chào thua" các em nhỏ về năng lượng và sự dẻo dai. "Khánh muốn tắt tiếng còn anh Hoàng Phi chuẩn bị phải truyền nước biển vì không chơi lại với các bạn nhỏ", Quốc Khánh nói thêm. 
Dù mệt nhưng cả Quốc Khánh và Kiều Loan đều thừa nhận đây là trải nghiệm thú vị của mình. 
Á hậu Kiều Loan tên thật là Nguyễn Hà Kiều Loan. Cô tham gia Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 khi còn là sinh viên năm nhất khoa Kinh doanh Quốc tế, Đại học Đà Nẵng và giành danh hiệu Á hậu 1.
Cùng năm, cô đại diện Việt Nam dự thi Miss Grand International 2019 và vào top 10 chung cuộc. Thời gian qua, Kiều Loan thể hiện sự đa năng khi thử sức ở nhiều lĩnh vực, từ hát, rap cho đến dẫn chương trình, tham gia gameshow...  
