Thanh Trâm nói gì khi bất ngờ bị loại khỏi "The Face Vietnam 2023"?
(Dân trí) - Thanh Trâm - thí sinh được xem là "ngựa chiến" của đội Anh Thư - chia sẻ cảm xúc khi bất ngờ bị loại trước thềm chung kết.
Tập 9 chương trình The Face Vietnam lên sóng tối 6/8 khiến khán giả bất ngờ vì 2 màn loại trừ, trong đó huấn luyện viên của mỗi đội phải tự tay loại đi học trò của mình ngay trước thềm chung kết.
Ở đội của Anh Thư, "ngựa chiến" Thanh Trâm là cái tên bất ngờ bị loại. Siêu mẫu khóc nức nở khi nói lời chia tay học trò cưng, còn Thanh Trâm cũng không cầm được nước mắt vì lỡ hẹn với chung kết. 
Thanh Trâm khóc khi dừng bước sau tập 9 "The Face Vietnam" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả tranh cãi về quyết định của Anh Thư. Trong suốt 9 tập The Face Vietnam, Thanh Trâm luôn là một trong những thí sinh có phong độ ổn định, chưa từng phải bước vào vòng loại trừ. Cô còn giành được 2 hợp đồng quảng cáo cá nhân trong chương trình.
Khi tham gia các khóa học, Thanh Trâm cũng là thí sinh được đánh giá cao. Cô có kinh nghiệm catwalk, tạo dáng trước ống kính. Chính vì vậy, việc người đẹp bị loại khiến khán giả bất ngờ. 
Trước những ý kiến tranh cãi, Thanh Trâm cho biết cô "vui buồn lẫn lộn". Người đẹp xúc động trước tình cảm, sự ủng hộ của khán giả dành cho mình. Mặc dù tiếc nuối vì phải dừng chân ngay trước đêm chung kết, Thanh Trâm vẫn hài lòng, biết ơn chương trình đã cho cô hành trình ý nghĩa.
"Hơn 3 tháng qua, tôi được là chính mình. Trước đó, tôi nhút nhát, có phần mờ nhạt, nhưng giờ tôi đã có bước tiến mới, trở nên mạnh mẽ, gan lì và nhiều cảm xúc hơn.
Tôi tin cánh cửa này đóng lại nhưng sẽ mở ra rất nhiều cánh cửa khác để bước tiếp. Không đoạt quán quân nhưng tình cảm và sự ghi nhận của khán giả là điều quý giá nhất", Thanh Trâm chia sẻ.
Thanh Trâm được đánh giá cao về kỹ năng tạo dáng, biểu cảm trước ống kính (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về quyết định của huấn luyện viên Anh Thư, Thanh Trâm cho biết cô không bất mãn, giận hờn hay trách móc đàn chị.
"Tôi mong mọi người hiểu cho quyết định của chị Thư bởi khi đứng vào vị trí đó mới biết nó khó khăn thế nào. Chị Thư giống như một người mẹ vậy, luôn quan tâm, bao bọc chúng tôi. Với tôi, một ngày là thầy, cả đời luôn là thầy. Tôi tin chặng đường phía trước chị vẫn sẽ dõi theo và cổ vũ chúng tôi", cô nói.
Diễn viên Trang Nhung - dì ruột của Thanh Trâm - nhìn nhận, chặng đường cháu gái vừa trải qua là bước tiến vượt bậc.
"Từ cô bé không ai nghĩ sẽ làm gì liên quan đến nghệ thuật, đến việc thay đổi và có được như hôm nay là sự nỗ lực không nhỏ. Con từng nói với dì sẽ cố gắng gấp nhiều lần để mọi người nhìn nhận con không chỉ là "cháu gái Trang Nhung". Và giờ con đã làm được và dì tin con sẽ còn làm được nhiều thứ hơn thế trong tương lai", Trang Nhung nói. 
Sau The Face Vietnam, Thanh Trâm cho biết cô sẽ tập trung cho việc tốt nghiệp đại học, đồng thời theo đuổi con đường trở thành diễn viên và người mẫu chuyên nghiệp.
Đầu tháng 7 vừa qua, khi cuộc thi còn chưa kết thúc, Thanh Trâm đã có vai điện ảnh đầu tay trong dự án Quý cô thừa kế 2 của đạo diễn Hoàng Duy. Cô kỳ vọng sẽ mang đến bất ngờ cho khán giả khi lần đầu lấn sân diễn xuất. 
Nguyễn Thanh Trâm sinh năm 2002, cao 1,75m. Trước khi tham gia The Face Vietnam 2023, Thanh Trâm từng góp mặt trong một số cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Việt Nam 2020, Miss Grand Vietnam 2022...
