Britney múa cột bốc lửa giữa nghi vấn hẹn hò người đàn ông "bất hảo"
(Dân trí) - Mới đây, Britney chia sẻ clip cho thấy cô hăng say luyện tập múa cột. Chi tiết gây chú ý nhất chính là việc Britney cho đặt gương quanh phòng để cô có thể ngắm nhìn bản thân.
Sau khi quyết định ly hôn chồng trẻ kém 12 tuổi, Britney Spears (41 tuổi) nhanh chóng tìm cho mình những thú vui mới. Hiện tại, "cựu công chúa pop" hào hứng với hoạt động cưỡi ngựa và múa cột. Sau khi gây sốc với clip ngực trần cưỡi ngựa trong sa mạc. Mới đây, Britney Spears đăng tải clip cô luyện tập múa cột tại nhà riêng.
Xung quanh căn phòng có thiết bị múa cột, Britney cho đặt nhiều tấm gương lớn để cô có thể quan sát bản thân trong lúc luyện tập. Động thái này được Britney thực hiện ngay sau khi "tình tin đồn" của cô - cựu quản gia Paul Richard Soliz (37 tuổi) - chính thức lên tiếng trước truyền thông về Britney.
Xung quanh căn phòng có thiết bị múa cột, Britney cho đặt nhiều tấm gương lớn (Ảnh: Daily Mail).
Trước đó, Britney được cho là có mối quan hệ tình cảm với Paul sau khi chia tay chồng trẻ Sam Asghari. Điều gây chú ý là Paul vốn có quá khứ bất hảo, từng nhiều lần gặp rắc rối với pháp luật vì tàng trữ chất cấm và súng đạn trái phép, gây rối trật tự nơi công cộng, vi phạm luật giao thông, vi phạm quy định quản chế...
Ở thời điểm hiện tại, Paul là nhân vật thường xuyên khiến nhà chức trách phải quan tâm do anh đang trong thời gian hưởng án treo.
Sau khi câu chuyện về mối quan hệ giữa Paul Richard Soliz và Britney Spears được biết đến, tờ tin tức US Weekly đã tìm tới phỏng vấn Paul để nghe anh này nói về mối quan hệ với Britney. Paul nhận xét: "Britney là người phụ nữ có tính hiện tượng. Cô ấy vô cùng tích cực và nhân hậu". Ngoài ra, Paul không nói gì về mối quan hệ giữa hai người.
"Tình tin đồn" của Britney - cựu quản gia Paul Richard Soliz (Ảnh: Daily Mail).
Thời gian này, Paul đang thuộc diện bị quản chế và phải tuân thủ nghiêm ngặt những quy định do nhà chức trách đưa ra. Dù vậy, không phải lúc nào Paul cũng tuân thủ tốt. Paul đang phải theo học một lớp hướng dẫn cách quản lý cơn giận theo yêu cầu của nhà chức trách, để hạn chế việc gây gổ, xô xát, gây mất trật tự.
Khi nói về Britney, Paul cho biết Britney đang sống rất ổn thỏa trong quá trình tiến hành thủ tục ly hôn. Từ những tiếp xúc của mình, Paul đánh giá người chồng thứ 3 của Britney - Sam Asghari - cũng là một người rất tuyệt vời.
Khi được hỏi về quá khứ bất hảo của bản thân, Paul nói: "Tôi không phải người xấu. Tôi biết những điều mà mọi người đang nói về quá khứ của tôi. Tôi quả thực có một hồ sơ không đẹp với những lần vi phạm pháp luật, nhưng tôi cũng là một người lao động rất nỗ lực".
Dù có nhiều tin đồn dấy lên về mối quan hệ giữa Britney và Paul, nhưng "cựu công chúa pop" đã khẳng định trong một clip đăng tải hồi đầu tuần này rằng cô đang "độc thân".
Britney múa cột bốc lửa giữa nghi vấn hẹn hò người đàn ông "bất hảo" (Video: Daily Mail).
Thực tế, mối quan hệ giữa Britney và Paul bắt đầu được các tờ tin tức đề cập đến kể từ sau khi cô và chồng trẻ tuyên bố ly hôn. Những nguồn tin thân cận với Sam cho biết, anh có khả năng đã bị vợ "cắm sừng" với một nhân viên làm việc tại ngôi nhà nơi hai người từng cùng chung sống.
Khi nảy sinh nghi ngờ về việc Britney có mối quan hệ ngoài luồng, Sam Asghari được cho là đã nhờ một nhân viên mà anh tin cậy thường xuyên để mắt tới Britney. Người này đã giúp anh ghi lại những hình ảnh có thể sử dụng làm "bằng chứng" để đối thoại rõ ràng với vợ.
Theo nguồn ẩn danh, Sam Asghari đã có những hình ảnh và clip chứng minh được rằng Britney có những hành xử thiếu chừng mực, đi quá giới hạn với nam nhân viên làm việc cho cô. Ngoài ra, nguồn tin ẩn danh còn cho biết rằng Britney thường xuất hiện khỏa thân trong nhà rồi yêu cầu nhân viên giúp mình... chụp ảnh.
Ngay trước khi tuyên bố ly hôn được Britney và Sam đưa ra, Paul đã bị sa thải. Dù vậy, sau khi Britney trở lại với cuộc sống độc thân, Paul liền xuất hiện trở lại trong cuộc sống của cô.
Britney ghi lại cảnh thay hàng loạt bộ đồ để khoe gu thời trang với các fan (Video: Daily Mail).
Paul bắt đầu được thuê làm việc tại nhà của Britney từ khoảng một năm trước đây. Công việc cụ thể của Paul là dọn dẹp, lau sàn, đổ rác... Sau khi tuyên bố ly hôn, Britney liền kết nối lại với Paul và muốn duy trì tình bạn này. Dù vậy, khi truyền thông đề cập nhiều tới mối quan hệ này cũng như quá khứ bất hảo của Paul, Britney đã quyết định dừng qua lại với Paul.
Nguồn tin thân cận với Britney cho hay: "Cô ấy không hẹn hò ai ở thời điểm này. Nếu cô ấy hẹn hò trở lại, chắc chắn cô ấy cũng không chọn một người chỉ nhăm nhăm nhìn vào túi tiền của mình".
