Người phụ nữ đặc biệt phía sau thành công và sự giàu có của Quách Phú Thành
(Dân trí) - Tiểu Mỹ là người phụ nữ lặng lẽ giúp Quách Phú Thành gây dựng sự nghiệp, vượt qua những sóng gió cuộc sống, được anh tin tưởng giao khối tài sản trị giá 2 tỷ HKD (6.000 tỷ đồng) quản lý giúp.
Quách Phú Thành (SN 1965) được biết đến với những thành tích đáng nể trong lĩnh vực âm nhạc và phim ảnh. Anh góp mặt trong nhiều phim như Phong Vân hùng bá thiên hạ, Phụ tử, Hàn chiến, Thiện ác đối đầu, Vô song...
Hơn 30 năm qua, anh vẫn được mệnh danh là một trong "Tứ đại thiên vương" của làng giải trí Hong Kong cùng với Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa, Lê Minh. Ngôi sao 58 tuổi được xem là hình mẫu lý tưởng của nhiều cô gái trong thập niên 1980-1990.
Ở tuổi U60, Quách Phú Thành vẫn phong độ, thành công và làm việc chăm chỉ (Ảnh: HK01).
Ở tuổi 58, ngôi sao nổi tiếng duy trì vẻ ngoài rắn chắc, điển trai nhờ biết chăm chút bản thân và chăm chỉ luyện tập. Anh cũng duy trì được độ nổi tiếng nhờ hoạt động nghệ thuật như tổ chức show diễn, đóng phim, tham gia các chương trình.
Theo HK01, Quách Phú Thành hiện sở hữu khối tài sản khoảng 2 tỷ HKD (hơn 6.000 tỷ đồng). Anh có nhiều bất động sản có giá trị tại Hong Kong và sở hữu bộ siêu xe đáng ngưỡng mộ. Tuy nhiên, để chạm tay vào thành công rực rỡ, Quách Phú Thành từng phải trải qua nhiều khó khăn, thị phi. 
Là ngôi sao sở hữu lượng khán giả nữ đông đảo và nổi tiếng đào hoa, Quách Phú Thành không ít lần là tâm điểm truyền thông Hong Kong bởi những chuyện tình ồn ào. Anh yêu nhiều, gắn bó với các bóng hồng có tiếng như Chung Lệ Đề, Lâm Đại Hùng… nhưng lại nói "không" với hôn nhân trong nhiều năm. 
Quách Phú Thành và người trợ lý - Tiểu Mỹ - gắn bó trong nhiều năm (Ảnh: Sina).
Mỗi mối tình khép lại, Quách Phú Thành lại hứng chịu không ít lời đàm tiếu, dị nghị. Trong những lần đối mặt với sóng gió đời tư, "thiên vương" luôn có sự hỗ trợ lặng thầm của nữ trợ lý Tiểu Mỹ. 
Tiểu Mỹ có khả năng ca hát tốt, tham gia nhiều cuộc thi, giành được nhiều giải thưởng, để lại nhiều dấu ấn trong lĩnh vực sản xuất MV và chương trình truyền hình. Cô là người sáng tác, tạo nên những nhạc phẩm nổi tiếng của Quách Phú Thành và nhiều nghệ sĩ khác tại Hong Kong. 
Đầu những năm 1990, nhiều nghệ sĩ trẻ xuất hiện và tìm kiếm cơ hội lập nghiệp tại Hong Kong. Trong đó, Quách Phú Thành bị xem là gương mặt khá mờ nhạt. Song, Tiểu Mỹ lại có tình cảm đặc biệt và thấy ở anh dấu ấn riêng. Cô quyết định giúp đỡ Quách Phú Thành gây dựng sự nghiệp. 
Năm 1993, Quách Phú Thành vướng vào lùm xùm chấm dứt hợp đồng với công ty quản lý cũ, Tiểu Mỹ đã hỗ trợ nam ca sĩ giải quyết thủ tục rồi trở thành người quản lý của anh. Quách Phú Thành luôn biết ơn sự hậu thuẫn của Tiểu Mỹ và gọi cô là "người đẹp bé nhỏ". 
Tiểu Mỹ sáng tác nhạc cho Quách Phú Thành, giúp anh xử lý khủng hoảng truyền thông, thu xếp lịch làm việc, lựa chọn tác phẩm điện ảnh giúp nam ca sĩ. Nhờ sự hỗ trợ của Tiểu Mỹ, Quách Phú Thành thành công trong sự nghiệp, duy trì vị thế ngôi sao hạng A trong làng giải trí xứ hương cảng gần 30 năm.
Quách Phú Thành và vợ, người mẫu Phương Viện (Ảnh: Sina).
Mỗi lần lên sân khấu nhận giải, Phú Thành đều nhắc đến người đồng nghiệp đặc biệt và không quên gửi lời cảm ơn cô. Trong nhiều năm, truyền thông Hong Kong không ít lần đồn đoán về mối quan hệ tình cảm đặc biệt giữa Tiểu Mỹ và Quách Phú Thành.
Tin đồn tình cảm giữa hai người chấm dứt khi Quách Phú Thành thông báo kết hôn với người mẫu Phương Viện, kém anh 20 tuổi, vào năm 2017. Cặp đôi đã chung sống 6 năm và có 2 con gái chung. Gia đình của họ rất hạnh phúc, nhận được sự ngưỡng mộ của đồng nghiệp. 
Nam diễn viên đưa vợ đi mua túi xách hàng hiệu, hay đưa vợ con đi du lịch nước ngoài... Từ khi kết hôn với Quách Phú Thành, Phương Viện từ bỏ công việc người mẫu ảnh quen thuộc, tập trung chăm sóc tổ ấm nhỏ. Cô thỉnh thoảng bán hàng online vì đam mê thời trang hay sánh đôi cùng chồng tại các sự kiện.
Dù yêu chiều vợ trẻ nhưng Quách Phú Thành lại không để cô kiểm soát tài chính của mình. Theo HK01, gia sản khoảng 2 tỷ HKD (hơn 6.000 tỷ đồng) của anh đều do quản lý lâu năm Tiểu Mỹ kiểm soát. 
Dù rất yêu chiều vợ trẻ nhưng Quách Phú Thành không để Phương Viện quản lý tài sản hay công việc của anh (Ảnh: Sina).
Trước khi làm đám cưới với Phương Viện, Quách Phú Thành và vợ đã làm thỏa thuận tiền hôn nhân. Theo đó, anh đảm bảo mọi chi tiêu cho vợ, gia đình vợ, chu cấp kinh tế cho cả gia đình nhưng với điều kiện, cô không đụng vào tài sản của anh. 
Tiểu Mỹ có mối quan hệ tốt với Phương Viện. Năm 2020, khi Phương Viện dính nghi vấn có liên quan tới đường dây mai mối tìm chồng đại gia, Tiểu Mỹ đã giúp nữ người mẫu xử lý khủng hoảng truyền thông. 
Ngoài 60 tuổi, Tiểu Mỹ chưa lập gia đình và vẫn tập trung cho công việc hậu thuẫn Quách Phú Thành. Khi được hỏi về mối quan hệ giữa hai người, cô khẳng định mãi mãi xem Quách Phú Thành như người em thân thiết. 
