Ca sĩ Vy Oanh xinh đẹp rạng rỡ, được chồng hộ tống đi cúng Tổ
(Dân trí) - Ca sĩ Vy Oanh diện áo dài trắng nền nã, cùng các nghệ sĩ tụ hội ở Nhà văn hóa Thanh niên (TPHCM) dâng hương cho Tổ nghiệp nhân ngày giỗ Tổ sân khấu.
Tối 24/9, tại Nhà văn hóa Thanh niên (TPHCM), đông đảo nghệ sĩ đã có mặt để dâng hương cúng Tổ nghiệp, trong đó có nghệ sĩ Hiền Mai, Lý Hương, Băng Châu, Vy Oanh, Đức Tiến, MC Anh Quân...
Có mặt tại buổi lễ, ca sĩ Vy Oanh thu hút sự chú ý bởi nhan sắc xinh đẹp, rạng rỡ. Cô diện áo dài trắng nền nã, khoe vóc dáng thon gọn dù đã trải qua nhiều lần sinh nở. Vy Oanh cũng cho biết hiện tại cô 46kg và có vòng eo 60cm.
Đặc biệt, nữ ca sĩ được ông xã doanh nhân lái xe, đưa đón khi đến cúng Tổ. Vy Oanh chia sẻ, ông xã chính là người luôn đồng hành, san sẻ với cô mọi điều trong cuộc sống.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Vy Oanh nói: "Với truyền thống tốt đẹp "Uống nước nhớ nguồn", kính nhớ tổ tiên, mỗi năm cứ đến ngày Giỗ tổ ngành sân khấu nghệ thuật, anh chị em nghệ sĩ chúng tôi lại cùng nhau tề tựu, thắp nén nhang cho tổ nghiệp, dâng lên lòng thành kính, biết ơn".
Ca sĩ Vy Oanh kính cẩn thắp hương cho Tổ nghiệp.
Giọng ca "Đồng xanh" chụp ảnh lưu niệm cùng nghệ sĩ Cẩm Vân.
Ca sĩ Vy Oanh và MC Quốc Bình gặp gỡ trong ngày cúng Tổ.
Nữ ca sĩ cho biết bản thân cảm thấy ấm áp và vô cùng hạnh phúc khi có dịp hội ngộ cùng anh em nghệ sĩ, các bậc tiền bối để tâm tình những niềm vui trong nghề.
Hiện tại, Vy Oanh ít hoạt động trên mạng xã hội mà dành thời gian bên cạnh gia đình, chăm sóc con cái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vy Oanh tên thật là Nguyễn Thị Mỹ Oanh, sinh năm 1985, được khán giả biết đến qua những ca khúc như: Đồng xanh, Em rất nhớ anh, Cho em một con đường, Để cho em khóc...
Năm 2017, Vy Oanh bất ngờ công khai ảnh cưới với chồng doanh nhân dù trước đó cô giấu kín chuyện kết hôn. Sau khi lập gia đình, nữ ca sĩ sinh con và lui về chăm sóc tổ ấm của mình, hạn chế tham gia hoạt động nghệ thuật.
Năm 2022, Vy Oanh dần trở lại với âm nhạc. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ ca sĩ cho biết vì các con đã lớn, cô có nhiều thời gian hơn nên quyết định trở lại, theo đuổi đam mê.
