Ca sĩ Shontelle đón tuổi 38 tại Việt Nam cùng dàn sao Việt
(Dân trí) - Ngày 4/10 đúng vào dịp sinh nhật lần thứ 38 của mình, Shontelle - chủ nhân bản hit đình đám "Impossible" - đã có buổi tiệc ấm cúng tại Việt Nam cùng những người bạn thân thiết.
Sau 2 lần đến Việt Nam để thực hiện các dự án nghệ thuật và thiện nguyện, ngôi sao ca nhạc Shontelle trở lại TPHCM lần thứ 3 vào đầu tháng 10 để chuẩn bị cho chuyến công tác dài ngày với hàng loạt dự án.
Chuyến đi đúng vào dịp sinh nhật của Shontelle, cô được những người bạn tại Việt Nam tổ chức một buổi tiệc ấm cúng nhưng không kém phần hoành tráng để đón tuổi mới. 
Shontelle thổi nến mừng tuổi mới (Ảnh: Lý Thái Tài).
Xuất hiện tại buổi tiệc, chủ nhân bản hit đình đám "Impossible" diện chiếc đầm lộng lẫy của nhà thiết kế Cory Trần. 
Shontelle hào hứng chia sẻ về lần thứ 3 đến Việt Nam. Cô cho biết mình nhận lời mời của Miss Global Vietnam Lê Thị Bích Trâm, với mong muốn có thể lan tỏa những thông điệp tích cực về sức khỏe thông qua loạt sự kiện, dự án dành cho giới trẻ sắp tới. 
Đồng thời, Shontelle cũng sẽ hát chính trong đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 diễn ra vào giữa tháng 10.
Diễn viên Trương Ngọc Ánh (trái) đến chúc mừng Shontelle (Ảnh: Lý Thái Tài).
Cùng đón tuổi mới với Shontelle là hơn 40 vị khách mời có mối quan hệ thân thiết với nữ ca sĩ như: Chủ tịch Miss Earth Vietnam Trương Ngọc Ánh, Miss Global Vietnam Lê Thị Bích Trâm, Á hậu Hoàng Thùy, Kim Duyên, Thúy Vân, nhạc sĩ Dương Khắc Linh, Only C...
Nữ ca sĩ đã có những phút giây thoải mái khi được cùng những người bạn, đồng nghiệp tận hưởng bữa tiệc. Các khách mời đã gửi lời chúc và lời chào mừng nồng nhiệt khi nữ ca sĩ đến Việt Nam ngay dịp sinh nhật.
Bản thân chủ nhân hit "Impossible" cũng rất hạnh phúc và hào hứng khi được đón tuổi mới tại đất nước mà cô yêu mến.
Miss Global Vietnam Lê Thị Bích Trâm (bìa phải) là người mời Shontelle về Việt Nam lần này (Ảnh: Lý Thái Tài).
Không chỉ đam mê âm nhạc, Shontelle còn rất quan tâm về sức khỏe. Cô rất nghiêm ngặt trong việc ăn uống và tập luyện. Chính vì vậy trong lần trở lại Việt Nam này, ngoài mong muốn gặp khán giả Việt Nam, Shontelle còn mong muốn lan tỏa cảm hứng về việc chăm sóc sức khỏe trong giới trẻ.
Shontelle sinh năm 1985 bắt đầu được khán giả biết đến từ bài hát Colours vào năm 2005 và nổi tiếng với các ca khúc: Impossible, Super woman, No Gravity... Cô phát hành album đầu tay Shontelligence vào năm 2008 và album thứ hai là Gravity (2010).
Ngoài ra, Shontelle còn tạo được nhiều ấn tượng trong lòng khán giả với những đĩa đơn có thể kể đến là Impossible, Count On Me… Trong sự nghiệp âm nhạc của mình, Shontelle ghi dấu bởi nhiều vai trò khác nhau gồm ca sĩ, rapper lẫn nhạc sĩ.
