Con gái Vera Wang được khen có "gen vàng" giống mẹ, 30 tuổi trông như 18
(Dân trí) - "Bà tiên váy cưới" Vera Wang cũng tiếp tục khiến mọi người bất ngờ với vẻ ngoài trẻ trung, bất chấp độ tuổi 74 của mình.
Nhà thiết kế thời trang Vera Wang không ít lần gây ấn tượng với vẻ ngoài trẻ trung, dù đã ở độ tuổi ngoài 70. Ngay cả con gái bà - Josephine Becker - cũng thừa hưởng "gen vàng" này từ mẹ.
Cách đây không lâu, nhân dịp sinh nhật con gái, "bà tiên váy cưới" đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh gia đình. "Gửi con gái xinh đẹp Josephine của mẹ. Thật hạnh phúc khi được tổ chức sinh nhật lần thứ 30 của con với niềm tự hào vô bờ", bà chú thích bên cạnh loạt ảnh.
Là nhân vật chính của bữa tiệc, Josephine diện chiếc váy đen cổ chữ V, mái tóc rẽ ngôi buông xõa. Nhiều người nhanh chóng chỉ ra rằng, Josephine trông giống thiếu nữ hơn là người 30 tuổi.
Một số ý kiến khác chú ý đến "gen không có thật" của mẹ con nhà Wang. Họ còn ví Josephine và mẹ nhìn giống cặp song sinh.
Vera Wang đăng tải hình ảnh mừng sinh nhật tuổi 30 của con gái Josephine (Ảnh: @verawang).
"30 tuổi ư? Thoạt nhìn tôi còn tưởng cô ấy mới 18 thôi", "Gen của Vera Wang cần được nghiên cứu. Con gái bà trông như 16 tuổi vậy", "Chúc mừng sinh nhật và bạn đúng là có gen tốt"... là những bình luận nổi bật bên dưới bài đăng.
Thực tế, Josephine là một trong hai người con nuôi của nhà thiết kế SN 1949 và chồng cũ Arthur P.Becker. Ngoài Josephine, Vera Wang còn nhận nuôi Cecilia (33 tuổi). Dù đã ly hôn vào năm 2012, Wang và chồng cũ vẫn quây quần đón sinh nhật bên con gái.
Chia sẻ với New York Magazine, nhà thiết kế người Mỹ cho hay, bà chưa bao giờ nghĩ đến việc kết hôn và sinh con. Bà chỉ muốn trở thành một "nữ tu thời trang… sống, ăn và thở quần áo".
Bức ảnh khoe dáng "gây sốt" của "bà tiên váy cưới" Vera Wang năm 2020 (Ảnh: @verawang).
Vera Wang luôn cố gắng duy trì vẻ ngoài bất chấp tuổi tác với mái tóc bóng mượt và vóc dáng thon gọn. Năm 2020, bức ảnh khoe cơ bụng săn chắc của Vera Wang được cộng đồng mạng lan truyền liên tục. Nhiều người tỏ ra bất ngờ trước thân hình quá mảnh mai của nhà thiết kế.
Trong lần phỏng vấn với tạp chí People, bà tiết lộ bí quyết cho vẻ đẹp không tuổi của mình đến từ việc ngủ 9 tiếng mỗi ngày, làm việc và tránh ánh nắng mặt trời. Bà lưu ý rằng, làm việc giúp tâm trí, cơ thể và tâm hồn của mình luôn trẻ trung.
"Không ai tin khi tôi nói điều này, nhưng làm việc giúp bạn trẻ lâu. Công việc giúp tâm trí bạn trẻ trung và tinh thần phấn chấn, điều mà tôi nghĩ sẽ tác động đến cơ thể", Vera Wang nói.
Trong khi đó, việc ngủ đủ giấc giúp bà cảm thấy bình tĩnh và điều chỉnh được nhịp độ của bản thân. Bà cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nghỉ ngơi, đồng thời cho biết "mỗi độ tuổi đều có những tiêu chuẩn sắc đẹp riêng".
Bên cạnh đó, Vera Wang cũng tiết lộ sản phẩm số 1 mà bà không thể sống thiếu là kem chống nắng. Bà đặc biệt yêu thích kem dưỡng ẩm chống lão hóa hàng ngày RoC 5 In 1 với chỉ số SPF 30.
Nhà thiết kế thừa nhận, ngày còn trẻ, bà ghét bôi kem chống nắng, nhưng thường xuyên phải ra ngoài trời vì chơi thể thao.
"Bây giờ, tôi thấy những người bạn của mình ở độ tuổi 50, 60, 70 và họ đều có làn da đẹp. Tôi đã muộn trong việc coi kem chống nắng là một phần thói quen hàng ngày của mình, nhưng bây giờ đó là thứ cần thiết đối với tôi", bà nói.
Vera Wang thường xuyên diện những bộ đồ khoe sắc vóc thon gọn (Ảnh: @verawang).
Trước khi có được danh hiệu "bà tiên váy cưới", Vera Wang theo đuổi sự nghiệp trượt băng nghệ thuật rồi chuyển sang lĩnh vực thời trang. Bà làm việc cho tạp chí Vogue và Ralph Lauren, sau đó thành lập cửa hàng váy cưới của riêng mình vào năm 1990.
Trong suốt sự nghiệp, Vera Wang đã phát triển cửa hàng đồ cưới thành đế chế thời trang và phong cách sống, trải dài trên nhiều quốc gia với đa dạng danh mục sản phẩm.
