Á hậu Thụy Vân thân thiết với diễn viên Thu Quỳnh
(Dân trí) - Thụy Vân cho biết, cô rất quý mến diễn viên Thu Quỳnh. Hai chị em tay bắt mặt mừng khi cùng đi quay chương trình "Gặp gỡ diễn viên truyền hình".
Đã bước sang năm thứ 14 từ khi giành ngôi vị Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nhưng tên tuổi Thụy Vân vẫn có sức hút với công chúng.
Họ yêu mến Thụy Vân không chỉ bởi danh xưng Á hậu Việt Nam 2008, mà cô là một trong số những chân dài hội tụ đầy đủ những yếu tố của người phụ nữ hiện đại: danh tiếng, trí thức và hạnh phúc.
Đã bước sang năm thứ 14 từ khi giành ngôi vị Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nhưng tên tuổi Thụy Vân vẫn có sức hút với công chúng (Ảnh: NVCC).
Để có được thành công như ngày hôm nay, cô đã luôn nỗ lực cố gắng không ngừng. Những ngày cuối năm, Thụy Vân càng bận rộn hơn. Có những ngày, sáng cô dẫn ở Hà Nội, tối ở Hạ Long nhưng đêm đã trên máy bay đi TPHCM để kịp làm cho sáng ngày hôm sau. Sau khi dẫn xong, cô lại vội vàng về Hà Nội để kịp cho buổi ghi hình tiếp theo tại nhà đài.
Với cường độ làm việc dày đặc như vậy, nhưng khi xuất hiện trước công chúng, cô luôn tạo được sự nhẹ nhàng, đầy thư thái. Cô phải hi sinh sở thích cá nhân, thời gian dành cho con trai, gia đình nhỏ. Nhưng may mắn, cô được ông xã và bé Tony luôn cảm thông, ủng hộ và tiếp cho cô thêm ngọn lửa để cống hiến.
Thụy Vân cũng tự nhận, cô là người cầu toàn. Bởi cô luôn muốn mỗi khi xuất hiện có thể hình ảnh của mình không đổi mới liên tục nhưng mọi thứ phải được chu toàn nhất. Đó chính là cách cô tôn trọng khán giả.
Vì thế, năm nay, cô tiếp tục đảm nhận vai trò người dẫn chương trình Gặp gỡ diễn viên truyền hình. Á hậu Thụy Vân đã cùng stylist Travis lựa chọn 3 bộ trang phục để tạo sự mới mẻ đến khán giả.
Nếu khi dẫn các bản tin chính luận, Thụy Vân thường lựa chọn các bộ cánh rất an toàn thì khi dẫn chương trình giải trí, Á hậu đã "lột xác" trong các bộ đầm tôn dáng, khoe được eo thon và đôi chân dài miên man.
Á hậu, BTV Thụy Vân đảm đương dẫn "Gặp gỡ diễn viên truyền hình" (Ảnh: NVCC).
"Năm nào được dẫn chương trình Gặp gỡ diễn viên truyền hình thì năm đó tôi thấy vui và may mắn vô cùng. Ngoài những chương trình chính luận Vân đảm trách thì Gặp gỡ diễn viên truyền hình là một làn gió mới, một kiểu chương trình giải trí đầy ắp sự bất ngờ và thăng hoa.
Vân nói vậy vì thông thường chương trình là sự ứng biến. Mà mọi người biết rồi đó, các diễn viên họ thông minh và hoạt ngôn như thế nào, mình không làm chủ được là dễ khớp lắm", Thụy Vân tâm sự.
Á hậu Thụy Vân thân thiết với diễn viên Thu Quỳnh (Ảnh: NVCC).
Thụy Vân cũng tiết lộ: "Năm nay chương trình được quay ngoài trời. Lúc đầu ê-kíp chỉ lo trời mưa thì mọi ý tưởng tan thành mây khói. Vân còn lo là trời mùa đông mà quay ngoại cảnh mình có chịu được không.
May mắn là mọi sự đều như ý. Thời tiết đẹp và không quá lạnh. Được gặp gỡ những diễn viên tài năng, nghe họ tâm sự về nghề, nhìn họ ngoài đời, Vân càng trân trọng những sản phẩm của họ nhiều hơn.
Chương trình này năm nào khán giả cũng chờ đón vì có nhiều tình tiết vui bất ngờ. Năm nay cũng không ngoại lệ. Vân yêu thích tất cả các gương mặt nghệ sỹ từ Nam ra Bắc.
Thu Quỳnh cũng bày tỏ sự yêu mến với Á hậu Thụy Vân (Ảnh: NVCC).
Nếu dàn nghệ sĩ gạo cội có NSND Mạnh Cường, NSND Thu Hà, NSƯT Thanh Quý, NSƯT Hoài Nam, diễn viên Thu Phương, Tú Oanh thì dàn trẻ có quá nhiều cái tên hot. Thụy Vân đang chú ý đến cặp đôi màn ảnh Minh Huyền - Đình Tú, họ đang có những thay đổi tuyệt vời trong xây dựng hình tượng, hay Lương Thu Trang đầy sắc sảo trong Mặt nạ gương, Phương Oanh - Mạnh Trường vô cùng ăn ý..."
Thụy Vân cho biết: "Vân cũng mê các phim của VFC, và chưa bỏ sót tập nào. Nếu hôm nào vướng lịch quay, đi làm thì sau đó Vẫn sẽ dành thời gian để xem lại phim. Đây có lẽ cũng là lý do Vân được chọn dẫn chương trình này".
