Cardi B diện hàng trăm chiếc kẹp tóc, Selena Gomez khoe vòng một gợi cảm
(Dân trí) - Bên cạnh các giải thưởng, trang phục lộng lẫy của dàn sao tại thảm hồng lễ trao giải "MTV Video Music Awards 2023" cũng thu hút nhiều sự quan tâm.
Lễ trao giải MTV Video Music Awards 2023 (VMAs 2023) diễn ra vào sáng 13/9 (theo giờ Việt Nam) tại nhà thi đấu Trung tâm Prudential, New Jersey, Mỹ.
"Buổi trình diễn âm nhạc hoành tráng này có lịch sử tạo ra những khoảnh khắc thời trang đáng nhớ như bộ áo liền quần màu hoa cà của rapper Lil Kim năm 1999, hay váy thịt bò sống của Lady Gaga năm 2010. Thảm đỏ VMAs năm nay chắc chắn sẽ gây ấn tượng", cây bút của Vogue bình luận.
Thảm hồng của lễ trao giải sáng nay tiếp tục chứng kiến loạt khoảnh khắc thời trang ấn tượng.
Rapper Cardi B tiến tới thảm hồng trong bộ váy được làm từ hàng trăm chiếc kẹp tóc màu bạc, phù hợp với bộ móng tay. Nhân vật đứng sau sáng tạo này là nhà thiết kế người Anh gốc Thổ Nhĩ Kỳ Dilara Findikoglu - người từng dán rất nhiều chiếc kẹp bạc lại với nhau tạo thành bộ váy gắn kết (Ảnh: Getty).
Tạp chí Vogue cho biết, mẫu váy này ban đầu được nhìn thấy trên sàn diễn mùa Thu 2023 của Findikoglu dưới dạng váy ngắn. Do vậy, phiên bản của Cardi B có thể là hàng được thiết kế riêng. Chồng cô - Offset - cũng sử dụng phụ kiện kẹp tóc bạc, tạo nét tương đồng với trang phục của vợ (Ảnh: Getty).
Selena Gomez gây ấn tượng trong bộ váy ren hoa đỏ với hiệu ứng bán xuyên thấu của Oscar de la Renta. Chiếc váy có đường viền bất đối xứng, tạo khe hở cao đến đùi. Giọng ca 31 tuổi kết hợp với sandal quai ngang màu đỏ của Jimmy Choo, trang sức Pasquale Bruni bao gồm hoa tai, nhẫn và vòng tay (Ảnh: Getty).
Năm nay, Nicki Minaj tiếp tục đảm nhiệm vai trò người dẫn chương trình (host) của lễ trao giải. Cô diện váy màu hồng nhạt của nhà mốt Dolce & Gabbana, nổi bật với bộ bodysuit (áo liền quần bó sát cơ thể) cùng chân váy tiên cá ren mỏng xòe. Nữ rapper hoàn thiện bộ trang phục đơn sắc bằng khuyên tai hình bông hoa, vòng tay và nhiều nhẫn kim cương (Ảnh: Getty).
Megan Thee Stallion chưa bao giờ ngại thể hiện phong cách thời trang cá nhân trên thảm đỏ sự kiện. Cô tiếp tục thể hiện sự nổi bật tại "VMAs 2023" với bộ váy Brandon Blackwood xuyên thấu tùy chỉnh và nội y màu đen. Sự sang trọng chưa dừng lại ở đó khi rapper 28 tuổi đeo vòng cổ, vòng tay và hoa tai đinh tán lấp lánh (Ảnh: Getty).
Lễ trao giải không chỉ có sự tham gia của các nghệ sĩ trong lĩnh vực âm nhạc. Diễn viên hài Tiffany Haddish là ngôi sao tiếp theo lăng xê mốt diện đồ xuyên thấu tại thảm hồng sự kiện. Cô diện trên mình thiết kế đến từ Jason Wu, được đính cườm tinh xảo (Ảnh: Getty).
Một trong những nhân vật lọt vào danh sách ngôi sao mặc đẹp tại thảm hồng năm nay là Olivia Rodrigo. Nữ ca sĩ 20 tuổi thu hút với bộ váy ánh bạc lấp lánh của Ludovic de Saint Sernin (Ảnh: Getty).
Taylor Swift không trưng diện quá cầu kỳ. Tuy nhiên, bộ váy Versace xẻ tà vẫn giúp nữ ca sĩ tỏa sáng khi đứng trên sân khấu và đại thắng với 9 chiếc cúp trên tổng số 11 đề cử (Ảnh: Variety).
Emily Ratajkowski vẫn giữ phong cách khoe làn da thường ngày của mình với chiếc váy màu xanh lá cây đan chéo của Jean Paul Gaultier. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng mẫu túi baguette Fendi nhỏ xíu, lấp lánh (Ảnh: Getty).
Lam Phương
