Sắc vóc gợi cảm và hiện đại của tân Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia
(Dân trí) - Người đẹp Sotima John vừa đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023 và sẽ tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sắp tới. Vẻ đẹp hiện đại của cô được cộng đồng mạng khen ngợi.
Đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023 vừa diễn ra và tìm ra người chiến thắng. Người đẹp Sotima John đến từ Kampong Cham đã đăng quang ngôi vị cao nhất, giành cơ hội đại diện Campuchia tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 tại El Salvador vào tháng 11 tới. 
Sotima John đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023 (Ảnh: Sash Factor).
Sau đêm chung kết, những hình ảnh của tân Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia tràn ngập các diễn đàn sắc đẹp. Mỹ nhân Campuchia sở hữu vẻ đẹp hiện đại, gương mặt xinh đẹp cùng dáng vóc gợi cảm. Cô không chỉ nhận được sự ủng hộ của khán giả trong nước mà người hâm mộ tại các quốc gia khác cũng đánh giá Somita là yếu tố bất ngờ tại kỳ Hoa hậu Hoàn vũ sắp tới. 
Sotima John (24 tuổi) đang theo đuổi công việc người mẫu tại Campuchia trước khi đăng quang ngôi vị hoa hậu. Người đẹp sở hữu chiều cao gần 1,8m đã đánh bại 34 ứng viên khác để giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023.
Sotima John cũng thử sức tại nhiều cuộc thi nhan sắc trước khi giành ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023. Cô từng tham dự Hoa hậu Hòa bình Campuchia 2017 và đạt danh hiệu Á hậu 3. 
Sotima John sở hữu gương mặt đẹp, chiều cao gần 1,8m và thân hình gợi cảm (Ảnh: Sash Factor).
Sotima John có kinh nghiệm trình diễn thời trang lâu năm, góp mặt trong nhiều cuộc thi quốc tế (Ảnh: Sash Factor).
Sau đó, người đẹp tiếp tục tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2019 và giành danh hiệu Á hậu 2. Năm 2020, Sotima John từng đại diện đất nước tham dự Hoa hậu Du lịch Quốc tế tại Malaysia và đạt một giải phụ. 
Sau đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023, người đẹp Somita John đã gửi lời cảm ơn người hâm mộ, bạn bè và người thân.
Cô viết trên trang cá nhân: "Tôi gửi lời cảm ơn chân thành tới tình yêu thương, sự ủng hộ và đặc biệt là những khích lệ từ các bậc phụ huynh. Tôi đã nhận được nhiều sự yêu mến và động viên. Tôi tự hào vì được đại diện cho quốc gia tại cuộc thi sắp tới và đón nhận sự ủng hộ của tất cả các bạn như một nguồn động lực lớn".
Campuchia chưa có đại diện lọt top tại các kỳ Hoa hậu Hoàn vũ. Do vậy, Sotima John được người hâm mộ trong nước kỳ vọng sẽ gây bất ngờ trong kỳ Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sắp tới. 
Sotima John nhận được lời khen của khán giả trong và ngoài nước sau khi giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023 (Ảnh: News).
Năm 2022, đại diện Campuchia tại Hoa hậu Hoàn vũ 2022 là người đẹp Manita Hang. Dù được đánh giá cao trước cuộc thi nhưng cô vẫn ra về tay trắng.
Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế được quan tâm và có uy tín nhất hiện nay cùng Hoa hậu Thế giới. Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2023 được ấn định diễn ra vào ngày 18/11 tại El Salvador. Các quốc gia đã lần lượt chọn đại diện tham dự cuộc thi sắp tới. 
Tính tới tháng 9, 61 quốc gia và vùng lãnh thổ xác nhận cử đại diện tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023. Trong đó, Hà Lan lần đầu cử đại diện là người chuyển giới tham dự cuộc thi. Colombia và Guatemala đều chọn phụ nữ đã kết hôn, sinh con làm gương mặt tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 72.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 do tỷ phú chuyển giới người Thái Lan - Anne Jakrakutatip - điều hành và tổ chức. Bà Anne mua lại cuộc thi từ năm 2022 với giá 20 triệu USD. Từ khi lên nắm quyền, tỷ phú người Thái Lan liên tục có những thay đổi trong phong cách tổ chức, vận hành cuộc thi. 
Ngoài sự thay đổi bản quyền sở hữu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại các quốc gia, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 còn chứng kiến sự chuyển biến có tính bước ngoặt khi Ban Tổ chức cuộc thi cho phép các thí sinh chuyển giới, đã kết hôn, sinh con tham dự. 
Hình ảnh đời thường của tân Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia (Ảnh: Instagram).
Sotima John được khán giải trong nước kỳ vọng sẽ làm nên thành tích ấn tượng tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2023 sắp tới (Ảnh: Instagram).
Sotima John từng tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2019 và giành danh hiệu Á hậu 2. 4 năm sau, cô trở lại cuộc thi và giành danh hiệu cao nhất (Ảnh: Instagram).
Sotima John đang theo đuổi công việc người mẫu và nổi tiếng ở quê nhà (Ảnh: Instagram).
Sotima John biết ơn sự ủng hộ của khán giả, người thân trong hành trình chinh phục vương miện (Ảnh: Instagram).
