Vợ kém 17 tuổi của Hồ Quang Hiếu từng bị mẹ chồng chê vì... cao 1,8m
(Dân trí) - Người mẫu Tuệ Như hé lộ trong lần đầu tiên ra mắt gia đình bạn trai, cô bị mẹ của Hồ Quang Hiếu chê "cao quá".
Mới đây, vợ chồng Hồ Quang Hiếu - Tuệ Như làm khách mời trong chương trình The Khang show của MC Nguyên Khang. Cặp đôi tâm sự nhiều câu chuyện thú vị về hành trình từ lúc yêu tới khi cưới và cuộc sống vui vẻ sau hôn nhân.
Hồ Quang Hiếu và bà xã Tuệ Như xuất hiện cùng nhau trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhớ lại lần đầu tiên chạm mặt Hồ Quang Hiếu tại bữa tiệc của một người bạn chung, Tuệ Như nói: "Trước khi gặp nhau, tôi từng nghe nhạc của anh Hiếu từ thời học cấp hai, nhưng không biết sau này người đó thành chồng mình.
Trước đó tôi cũng không có ấn tượng đặc biệt với anh ấy vì từ khi làm mẫu, tôi đã tiếp xúc với rất nhiều ca sĩ, diễn viên đẹp trai".
Trong lần đầu gặp nhau, Hồ Quang Hiếu là người mở lời làm quen. Anh đưa Tuệ Như về, nhắn tin hỏi thăm, quan tâm khiến cô nhận ra đối phương có tình cảm với mình.
Về phía Hồ Quang Hiếu, anh nói quá trình từ bạn bè thành người yêu diễn ra tự nhiên. Sau thời gian tìm hiểu, quan sát cuộc sống của người đẹp, Hồ Quang Hiếu hẹn cô đi ăn, trò chuyện như hai anh em rồi tình cảm nảy nở, trở thành một đôi lúc nào không hay. 
Cặp đôi phát triển mối quan hệ từ bạn bè đến người yêu, sau đó quyết định tiến tới hôn nhân (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chiều cao "khủng" 1,8m của Tuệ Như cũng là một rào cản đối với giọng ca Không cảm xúc. Có lần, khi đến đón chân dài gốc Cà Mau sau buổi diễn, Hồ Quang Hiếu thấy thất vọng khi cô mang đôi giày hơn 10cm, chiều cao lấn át mình. 
Trong mắt Tuệ Như, Hồ Quang Hiếu là người vụng về, không tinh tế nhưng chân thành. "Ngày mới quen, mỗi lần ngủ dậy, anh Hiếu thường ôm tôi và hỏi "Em có yêu anh không?" nhưng chỉ một tháng sau, anh ấy "đá văng" tôi qua một bên. Thậm chí, khi tôi chủ động ôm, anh ấy còn kêu nóng", Tuệ Như hé lộ.
Trước khi gặp Tuệ Như, Hồ Quang Hiếu khá đào hoa và từng trải qua một cuộc hôn nhân dở dang. Tuy đời tư phức tạp, anh chọn thành thật với bạn gái thay vì để cô tự tìm được những thông tin đó trên mạng.
Chính sự thẳng thắn này đã giúp anh nhận được sự tin tưởng của Tuệ Như. Cặp đôi có nhiều suy nghĩ đồng cảm và quyết định tiến tới hôn nhân sau 3 tháng hẹn hò.
Hồ Quang Hiếu và Tuệ Như trong lễ ăn hỏi hồi tháng 8 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tuệ Như chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ khi lần đầu ra mắt gia đình Hồ Quang Hiếu: "Lần đầu gặp, tôi bị mẹ chồng tương lai chê "cao quá". Tuy nhiên, bố mẹ anh cũng không mấy bận tâm vì thấy con trai gặp gỡ, hẹn hò với nhiều cô gái trẻ, chắc gì đã cưới tôi.
Chỉ đến khi anh Hiếu thưa chuyện cưới hỏi, bố mẹ anh mới biết anh nghiêm túc muốn gắn kết với tôi".
Người đẹp sinh năm 2000 cũng giấu gia đình chuyện hẹn hò Hồ Quang Hiếu vì sợ cuộc sống của cha mẹ bị đảo lộn. Chỉ đến khi tin tức lên mặt báo, cha mẹ cô mới biết con gái sắp lấy chồng. 
Tuệ Như thú nhận khi về chung sống, cô phát hiện nhiều điểm hài hước, kỳ lạ của ông xã.
"Anh Hiếu nấu ăn rất dở, thường dọn sạch tủ lạnh để làm những món khó hiểu. Bề ngoài mạnh mẽ, nam tính nhưng bên trong anh ấy "bánh bèo", thường dành nhiều thời gian dưỡng da trước khi ngủ và dáng nằm như... nàng tiên cá", cô nói. 
Giọng ca Con bướm xuân bày tỏ hạnh phúc vì cuộc sống vợ chồng trôi qua giản dị, nhẹ nhàng nhưng luôn ấm áp. Anh tận hưởng những điều nhỏ bé như cùng bà xã ăn cơm, nằm xem phim, làm vườn, cuối tuần đi chơi xa thay đổi không khí. "Từ khi có vợ, làm gì cũng có hai người nên rất vui", anh nói.
Mỗi khi đi diễn, Hồ Quang Hiếu cũng không còn lẻ bóng mà có Tuệ Như đồng hành. Sau các buổi diễn, họ tranh thủ đi du lịch, hẹn hò "hâm nóng" tình cảm. 
Hồ Quang Hiếu tên thật là Nguyễn Quang Hiếu, sinh năm 1983 tại Đắk Lắk. Nam ca sĩ nổi tiếng với các ca khúc như: Không cảm xúc, Con bướm xuân, Đừng buông tay anh, Tìm em, Em là của anh, Đổi thay, Nơi ấy con tìm về... 
Bên cạnh đó, anh còn thành công ở lĩnh vực phim ca nhạc, web drama...
Hồ Quang Hiếu từng gây chú ý khi công khai hẹn hò ca sĩ Bảo Anh. Cả 2 có 3 năm yêu nhau nhưng kết thúc vào cuối năm 2017. Kể từ khi chia tay, nam ca sĩ khá kín tiếng trong chuyện tình cảm.
Hồi tháng 4, Hồ Quang Hiếu và bạn gái Tuệ Như đăng ký kết hôn, chính thức về chung một nhà. Lễ ăn hỏi của cặp đôi diễn ra hôm 2/8. 
