Hoa hậu thiện nguyện vừa bị bắt là ai?
(Dân trí) - Hoa hậu thiện nguyện của cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam 2022 - bà Phạm Thị Minh Phi vừa bị bắt tại Lâm Đồng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Như phóng viên Dân trí đã đưa tin, ngày 20/9, công an tỉnh Lâm Đồng khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam bà Phạm Thị Minh Phi (sinh ngày 21/2/1986) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thời điểm bị bắt, bà Phi là Tổng giám đốc một spa chăm sóc sắc đẹp. Bà Phi là người từng đạt giải Hoa hậu thiện nguyện tại cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Việt Nam 2022 được tổ chức tại Đà Nẵng.
Tại cuộc thi Hoa hậu doanh nhân Việt Nam 2022, bà Phi còn đạt danh hiệu Người đẹp công sở, Ban Tổ chức đánh giá là thí sinh có nhiều dự án vì cộng đồng và giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội.
Tại tối đăng quang cuộc thi, ca sĩ Ngọc Sơn cùng một số người trong Ban Tổ chức cuộc thi đã lên sân khấu trao vương miện cho Phi. Châm ngôn sống mà Phi chia sẻ trong cuộc thi là: Đừng sợ việc tiến chậm, hãy sợ việc đứng yên.
Cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam được tổ chức mỗi năm 1 lần, bắt đầu từ năm 2019. Đây là cuộc thi nhan sắc dành cho các nữ doanh nhân đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, nước ngoài có độ tuổi từ 25 - 55 tuổi.
Sau cuộc thi, bà Minh Phi dường như không có hoạt động gì ở lĩnh vực nghệ thuật. Trên truyền thông, chỉ có một vài thông tin về bà khi đạt giải Hoa hậu thiện nguyện, Người đẹp công sở ở cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam 2022.
Theo tìm hiểu của phóng viên, Phạm Thị Minh Phi là Tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Mộc Hoa với nhiều chi nhánh ở nhiều tỉnh.
Tại tỉnh Lâm Đồng, Phi có 5 chi nhánh spa Mộc Hoa tại TP.Đà Lạt, TP.Bảo Lộc, huyện Đức Trọng và huyện Lâm Hà. Ngoài ra, chuỗi spa Mộc Hoa còn được đặt tại TP.Tân An (tỉnh Long An), TP.Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), TP.Huế.
Trụ sở chính của Công ty TNHH thương mại và dịch vụ Mộc Hoa được đặt trên đường Phan Bội Châu (phường 1, TP.Đà Lạt). Tháng 11/2022, Công ty của Phi cũng được chọn vào TOP 50 thương hiệu vàng ASEAN 2022.
Ngày 21/9, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết ít nhất 4 cá nhân đã tố cáo bà Phi. Qua xác minh đơn tố cáo, các bị hại cho biết bà Phi đã dùng thông tin không có thật để lừa dối chiếm đoạt tài sản của họ.
Trong 4 người tố Phạm Thị Minh Phi lừa đảo đó có trường hợp ông N.N.D. (trú TP Đà Lạt) tố bị bà Phi lừa đảo, chiếm đoạt 1,8 tỷ đồng.
Theo kết quả điều tra của cơ quan công an, ngày 30/10/2022, ông D. đã trao đổi với bà Phi về việc muốn hợp tác làm ăn trong lĩnh vực đất đai.
Ngay hôm sau, bà Phi nhắn tin qua zalo với ông D. về thỏa thuận mua 2 thửa đất liền kề tại huyện Lâm Hà, với giá 22 tỷ đồng và phải đặt cọc trước 3 tỷ đồng.
Đồng thời, bà Phi thông báo đã tìm được người mua lại 2 thửa đất này với giá 23,6 tỷ đồng, lợi nhuận rất cao.
Tin tưởng bà Phi, đầu tháng 11/2022, vợ chồng ông D. đã 2 lần chuyển số tiền 1,8 tỷ đồng thông qua tài khoản ngân hàng mang tên H.B.T. Tuy nhiên, người nhận lại là bà Phạm Thị Minh Phi.
Sau khi nhận được số tiền 1,8 tỷ đồng, bà Phi không sử dụng để đặt cọc mua đất như trên mà dùng để trả nợ cho người khác.
