Người mẫu Thuận Nguyễn hé lộ bí quyết 71 tuổi vẫn trẻ trung, phong độ
(Dân trí) - Ở tuổi 71, Thuận Nguyễn vẫn giữ vẻ ngoài phong độ, sức khỏe dẻo dai khiến nhiều người ngưỡng mộ. Anh hiện là fashionisto (người đàn ông có gu thời trang nổi bật) được nhiều người chú ý.
Fashionisto Thuận Nguyễn (SN 1952) sinh ra trong gia đình có 10 anh em. Bố mẹ là người Việt nhưng ông lớn lên ở Lào. Tại đất nước này, ông được học tiếng Pháp, học sửa máy bay.
Năm 20 tuổi, Thuận Nguyễn sang Pháp với giấc mơ đặt chân đến kinh đô thời trang thế giới. Năm 60 tuổi, ông rời Pháp, trở về Việt Nam sinh sống và mở cơ sở kinh doanh giày.
Trở về Việt Nam năm 2011, Thuận Nguyễn tạo được dấu ấn riêng biệt trong làng mốt. Ông gây ấn tượng bởi phong cách ăn mặc trẻ trung, nam tính, cách phối đồ đa dạng, không ngại những màu sắc nổi bật.
Thuận Nguyễn cũng là người tạo dựng phong cách cho một số nghệ sĩ, người nổi tiếng với chất riêng không trộn lẫn. Bên cạnh đó, ông còn là người mẫu và là gương mặt quen thuộc của các thương hiệu thời trang.
Ngoài đời, Thuận Nguyễn chọn cuộc sống lành mạnh và tích cực. Ông không uống rượu bia từ bé đến lớn. Ở tuổi 71, ông dành thời gian tập yoga 15 phút mỗi ngày và duy trì chế độ ăn uống phù hợp. Thuận Nguyễn giữ thói quen uống 1 ly nước cam mỗi sáng, đó cũng là bí quyết giúp ông giữ vẻ ngoài trẻ khỏe so với tuổi thật. 
Hiện tại, Thuận Nguyễn sống một mình ở TPHCM. Mỗi năm, ông bay về Pháp 2 lần để thăm con gái cùng cháu ngoại. Ông cũng có con trai làm việc trong lĩnh vực thời trang tại Mỹ.
Vừa qua, Thuận Nguyễn tham gia đóng phim với vai "ông trùm" trong phim "Lụa" của đạo diễn Trần Đức Long. Phim lấy đề tài về thời trang, về nghề dệt lụa truyền thống của dân tộc.
Ông cũng thường xuyên góp mặt ở các sự kiện thời trang. Gần đây nhất, ông sang Úc dự show thời trang của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường.
Khi được hỏi về bí quyết trong việc chọn trang phục, Thuận Nguyễn chia sẻ: "Trước hết là phải ăn mặc vừa vặn với thân thể của mình không rộng, mà cũng không quá chật, màu sắc thì trung tính như đen, xanh, xám". 
Ở tuổi 71, Thuận Nguyễn là một trong những fashionisto sành điệu, nhận được nhiều sự quan tâm của các tín đồ thời trang (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
