Siêu mẫu Vĩnh Thụy tuổi 34: Sống kín tiếng, nghi vấn kết hôn vợ đại gia
(Dân trí) - Thông tin siêu mẫu Vĩnh Thụy bí mật tổ chức đám cưới vào sáng nay (3/10) đang thu hút sự quan tâm của người hâm mộ.
Sáng 3/10, thông tin siêu mẫu Vĩnh Thụy tổ chức đám cưới gây xôn xao mạng xã hội. Trong bức ảnh được lan truyền, nam người mẫu mặc đồ cưới, chụp ảnh cùng cô dâu ở cổng hoa. Đám cưới được cho là diễn ra trong không gian kín đáo, được trang trí tông màu trắng với nhiều hoa tươi. Vĩnh Thụy và bạn gái diện áo dài đỏ truyền thống. Cả hai rạng rỡ chụp ảnh cùng dàn phù dâu, phù rể.  Hoa cưới của cặp đôi sử dụng hoa tulip và linh lan, có giá trị cao (Ảnh: Chụp màn hình).
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với phía Vĩnh Thụy nhưng chưa nhận được phản hồi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vĩnh Thụy sinh năm 1988, là siêu mẫu điển trai lai 3 dòng máu Việt - Hoa - Pháp. Với chiều cao 1,88m cùng vẻ ngoài điển trai, anh từng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như "Nhật ký bạch tuyết", "Truy sát", "Chuyện tình đảo ngọc", "Lệnh xóa sổ"... (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những năm gần đây, Vĩnh Thụy ít hoạt động nghệ thuật khiến nhiều người cho rằng anh "giải nghệ". Phản hồi về thông tin trên, nam siêu mẫu cho biết anh dành thời gian cho công việc kinh doanh và chưa có ý định trở lại nghệ thuật (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mặc dù ít hoạt động nghệ thuật nhưng thỉnh thoảng, Vĩnh Thụy vẫn tham gia các sự kiện trong giới giải trí với vai trò khách mời. Nam siêu mẫu vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ như Ngô Thanh Vân, Song Luân... (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không còn xuất hiện nhiều trên phim ảnh hay sàn diễn thời trang, Vĩnh Thụy có cuộc sống khá tự do, thoải mái. Anh dành nhiều thời gian đi du lịch, nghỉ dưỡng sang trọng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về đời tư, Vĩnh Thụy khá kín tiếng. Siêu mẫu từng vướng tin đồn hẹn hò với nhiều mỹ nhân Việt như ca sĩ Hoàng Thùy Linh, Hoa hậu Thùy Lâm, người mẫu Lan Hương... Tuy nhiên, anh chưa từng lên tiếng xác nhận (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2021, Vĩnh Thụy xác nhận là "hoa đã có chủ" thông qua bức ảnh chụp cùng một cô gái giấu mặt. Cuối năm 2022, siêu mẫu đăng tải bức ảnh đón mừng sinh nhật bên bạn gái kèm chia sẻ: "Càng lớn sinh nhật càng đơn giản vậy thôi" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cách đây không lâu, Vĩnh Thụy đăng ảnh bên bạn gái, đồng thời xác nhận thông tin cả hai sắp tổ chức đám cưới (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo một số nguồn tin, "nửa kia" của siêu mẫu không hoạt động trong ngành giải trí. Cô là ái nữ của một gia đình bề thế tại Đà Lạt, từng du học tại Singapore. Bạn gái của Vĩnh Thụy sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, ngọt ngào cùng vóc dáng mảnh mai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 34, Vĩnh Thụy vẫn giữ vẻ ngoài phong độ, bảnh bao. Anh khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống giàu có, sung túc khi ở nhà đẹp, đi xe sang, chăm diện đồ hiệu... (Ảnh: Facebook nhân vật).
