30 thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 diện bikini khoe dáng gợi cảm
(Dân trí) - Dàn người đẹp Miss Earth Vietnam khoe đường cong hình thể trong những bộ áo tắm quyến rũ.
Sau 8 tập truyền hình thực tế, Miss Earth Vietnam 2023 đã chọn ra top 30 thí sinh bước vào chung kết. Trước thềm đêm thi quan trọng, các cô gái xuất hiện trong bộ ảnh bikini, khoe vẻ đẹp hình thể cuốn hút.
Quỳnh Trang, Yến Nhi khoe dáng quyến rũ trong bộ áo tắm 2 mảnh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong bộ ảnh áo tắm, các cô gái mặc thiết kế của Katy Nguyễn. Gam màu nhiệt đới đỏ, cam và vàng càng tôn thêm ngoại hình nóng bỏng của các người đẹp.
Một số thí sinh tiềm năng, được khán giả đánh giá cao về sắc vóc, đường cong gợi cảm như Quỳnh Trang, Yến Nhi, Kim Hậu, Thảo Liên, Lê Thanh, Mỹ Tiên, Thu Cúc...
Mặc dù vậy, khán giả cũng nhận xét nhiều thí sinh lộ khuyết điểm hình thể, không có chiều cao nổi trội. 
Thí sinh Tracy Lê Nguyễn (trái) và thí sinh Thu Cúc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nói về quá trình thực hiện các mẫu áo tắm cho thí sinh trong khoảng 1 tháng, Katy Nguyễn cho biết: "Tôi muốn các thí sinh khi trình diễn những trang phục áo tắm sẽ giống như một cô gái bước ra từ một khu rừng nhiệt đới. Đỏ, cam và vàng cũng là 3 màu sắc yêu thích của tôi.
Tôi chọn những nét đặc trưng của hoa dâm bụt, lá cọ, lá trầu bà… để tạo nên những bông hoa thêu đính lên từng bộ trang phục. Còn với các mẫu áo choàng thì tôi sử dụng họa tiết lá chuối, lá dừa...".
Bộ sưu tập áo tắm lấy cảm hứng từ khu rừng nhiệt đới (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhà thiết kế cũng khẳng định cô biết cách giúp thí sinh tôn vóc dáng nhưng "gợi cảm vừa đủ", không quá hở hang, phản cảm. Nhờ đó, các thí sinh tự tin khi diện áo tắm, có cơ hội tỏa sáng trong màn trình diễn đêm chung kết.
Chung kết Miss Earth Vietnam 2023 sẽ diễn ra vào tối ngày 14/10 tại TPHCM.
