Hoạt hình Wolfoo kỳ vọng cùng phụ huynh nuôi dưỡng phẩm chất cho trẻ
(Dân trí) - Nhiều phụ huynh có xu hướng lựa chọn những bộ phim hoạt hình có tính giáo dục cho con trẻ xem. Trong đó, phim hoạt hình Wolfoo gây chú ý khi có các thông điệp góp phần xây dựng và phát triển phẩm chất cùng kỹ năng sống cho trẻ.
Hoạt hình Wolfoo kỳ vọng phát triển phẩm chất và kỹ năng cho trẻ
Sconnect là một trong các doanh nghiệp tại Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực sản xuất phim hoạt hình với quy mô lớn, liên tục mở rộng, đa dạng sản phẩm và có nguồn nhân lực năng động, sáng tạo.
Đội ngũ Sconnect đã giải bài toán phát triển đường dài bằng chiến lược lấy giáo dục làm lõi, tập trung thúc đẩy 12 yếu tố phát triển phẩm chất và kỹ năng cho trẻ. Điều này được thực hiện dựa trên nguồn tri thức đa dạng như các tài liệu nghiên cứu khoa học chính thống, định hướng từ Google đối với các nhà sáng tạo nội dung Youtube Kids...
Sconnect vận dụng các phương pháp giáo dục, mẹo để gây ấn tượng với trẻ em và gia đình cũng như giúp trẻ hiểu, tương tác và nâng cao kiến thức.
Ê-kíp sản xuất Wolfoo đã hợp tác với các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục, nghệ thuật để ứng dụng các phương pháp giáo dục tiên tiến như Montessori hay STEAM trong nhiều khâu từ xây dựng kịch bản, thiết kế nhân vật, tới diễn hoạt và hậu kỳ.
Theo đại diện Sconnect: "Để xây dựng thế giới quan của phim hoạt hình cho trẻ, chúng tôi dựa trên lý thuyết sinh thái của Bronfenbrenner. Chúng tôi hiểu rằng môi trường là yếu tố quan trọng với trẻ, bao gồm: gia đình, họ hàng, bạn bè thân quen và rộng hơn là khu vực sinh sống, trường học… Do đó, đội ngũ Sconnect đã chọn lọc những môi trường tốt để giúp trẻ nhận thức đúng đắn, phát triển toàn diện kỹ năng và có ý thức trách nhiệm cộng đồng".
Là một cố vấn giáo dục có cơ hội tiếp xúc và tham gia vào quá trình sản xuất từng tập phim Wolfoo, chị Trần Thùy Linh, chuyên gia Montessori Quốc tế Hoa Kỳ chia sẻ, để làm ra được một tập phim dài 3 phút trên Youtube cho trẻ nhỏ xem, đằng sau đó là cả một quy trình chặt chẽ giữa các khâu, từ lên kịch bản, chỉnh sửa ý tưởng nhiều lần. Điều này giúp mang đến các kiến thức giáo dục cho trẻ, vừa đảm bảo các quy chuẩn về hình ảnh, âm thanh, màu sắc; vừa mang tính giải trí, để trẻ không nhàm chán.
"Tôi rất tâm đắc với đội ngũ sản xuất của Sconnect. Các bạn dù rất trẻ nhưng luôn đặt tính giáo dục lên đầu, để trao đi nhiều giá trị hơn. Ví dụ cụ thể trong một tập phim liên quan tới bài học về sự sẻ chia, bố Wolfoo đang buồn vì công việc không như ý. Các con quan tâm lo lắng nhưng chưa đúng cách. Dù bị làm phiền nhưng khi nhận ra tình cảm của các con, bố đã cảm ơn và ôm các con vào lòng. Sau đó, mẹ đã hướng dẫn để các con biết quan tâm bố đúng cách", chị Linh nói.
Mới đây, Viện Nghiên cứu ứng dụng phát triển giáo dục đã trao giấy chứng nhận bộ sản phẩm Wolfoo là nội dung đạt chuẩn ứng dụng hiệu quả, phương pháp giáo dục hiện đại, cho trẻ 3-8 tuổi.
Tại buổi thẩm định, PGS.TS Nguyễn Quang Ninh - Viện trưởng Viện nghiên cứu ứng dụng phát triển giáo dục cho biết: "Tôi rất mừng vì Việt Nam có một sản phẩm hoạt hình được nhiều khán giả quốc tế đón nhận. Sản phẩm Wolfoo thể hiện rõ ý thức trách nhiệm với xã hội và thế hệ sau này. Nếu các bạn chỉ chạy theo xu hướng thị trường, thuần vì lợi ích kinh doanh, thì các bạn đã không đầu tư nhiều chất xám để phát triển một sản phẩm giáo dục như vậy".
Bí quyết xây dựng thành công kịch bản phim giáo dục thu hút trẻ
Sau 4 năm phát triển, đội ngũ sản xuất của Sconnect đã cho ra mắt hơn 2.700 tập phim. Điều này thể hiện năng lực sản xuất và khả năng cung ứng vượt trội của ekip.
Nói về bí quyết để thoát khỏi tình trạng cạn kiệt ý tưởng, anh Lê Đăng Khoa, Trưởng bộ phận sản xuất Wolfoo chia sẻ: "Đội ngũ công ty chúng tôi có một tổ chuyên môn chịu trách nhiệm cập nhập xu hướng và thị yếu khán giả từng ngày, áp dụng những chủ đề, yếu tố mà trẻ em đang quan tâm vào những tập phim Wolfoo. Việc khai thác lại các dạng cũ nhưng làm mới về câu chuyện, góc nhìn, cách thể hiện cũng giúp tạo ra những thước phim mới lạ, chất lượng cho khán giả của kênh".
Chia sẻ về thách thức lớn: Liệu các bạn nhỏ có thích thú với những bài học giáo dục, anh Lê Đăng Khoa cho biết, viết một kịch bản phim giải trí không khó, nhưng để truyền tải được các bài học giáo dục, giá trị nhân văn vào câu chuyện giải trí đó thì lại là bài toán lớn.
Đội ngũ Sconnect sẽ xác định mục tiêu chính của tập phim, cụ thể là định hướng, rèn luyện hành vi, thói quen, kỹ năng cho trẻ; sau đó mở ra các tình huống giải trí, hài hước, để truyền tải thông điệp ban đầu.
"Chúng tôi nghiên cứu cách trẻ em cảm nhận, suy nghĩ, vận động để xây dựng nội dung phù hợp hơn, từ việc quyết định lựa chọn ngôn từ nào, nên dạy đếm đến số bao nhiêu... làm sao để trí óc non nớt của trẻ có thể hiểu và tiếp thu dễ dàng", anh Khoa nói.
Bên cạnh Youtube, Wolfoo và các sản phẩm hoạt hình trong hệ sinh thái WOA của Sconnect còn phủ rộng trên nhiều nền tảng khác nhau như K+, FPT Play... Trong năm 2023, đại diện Sconnect cho biết, hãng dự kiến sẽ đẩy mạnh dòng phim hoạt hình dài tập như Wolfoo Series, Tiny Series... để chiếu trên các đài truyền hình trong nước và quốc tế với tiêu chuẩn cao.
Với mong muốn mang lại nhiều giá trị hơn cho trẻ, Sconnect còn xây dựng và mở rộng hệ sinh thái hoạt hình Wolfoo đa lĩnh vực như ứng dụng trò chơi Wolfoo, khu vui chơi Wolfoo City và thương mại, nhượng quyền WOA UNI. Ngoài loạt sản phẩm là những chú sói bông đã có mặt trên thị trường ở các gian hàng chính hãng, vào tháng 12, WOA UNI sẽ cho ra mắt thêm các sản phẩm lấy cảm ứng từ thế giới Wolfoo như sách, truyện giáo dục, balo, đồ chơi giáo dục
Các sản phẩm thương mại của WOA UNI sẽ đồng hành cùng phụ huynh nuôi dưỡng các yếu tố phát triển phẩm chất, kỹ năng cần thiết và rèn luyện tư duy cho trẻ một cách toàn diện hơn, thông qua cơ hội học hỏi, sáng tạo và thể hiện bản thân.
"Đội ngũ Sconnect đã từng bước gặt hái được thành công với sự tin yêu, ủng hộ của khán giả và cộng đồng sáng tạo nội dung trên con đường mang trí tuệ Việt vươn xa, vươn cao, sánh vai với các cường quốc hoạt hình trên toàn thế giới", đại diện Sconnect chia sẻ.
