Hoa khôi Hà Vũ tham gia gameshow "Xạ thủ đua tài"
(Dân trí) - Hà Vũ hiện nay là cái tên không còn xa lạ với giới trẻ Hà thành. Cô được nhiều người biết đến khi trở thành đại diện cho đội tuyển Argentina tại chương trình "Nóng cùng World Cup 2018".
Ngoài trở thành đại diện cho đội tuyển Argentina tại chương trình "Nóng cùng World Cup 2018", Hà Vũ còn gây ấn tượng khi đạt nhiều danh hiệu nổi bật tại các cuộc thi sắc đẹp như: Hoa khôi thanh lịch Hà Nội 2019, Hoa Khôi Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam 2015, Top Nữ sinh Việt Nam duyên dáng 2015...
Người đẹp này cũng chính là người đã hóa thân thành vai diễn tình địch của nữ ca sĩ Hòa Minzy trong MV "Rời bỏ".
Hoa khôi Hà Vũ.
Khá nhiều người bất ngờ khi Hà Vũ trở thành khách mời trong chương trình truyền hình thực tế bắn súng đạn thật duy nhất tại Việt Nam mang tên "Xạ thủ đua tài" mùa thứ 3.
Không chỉ có Hà Vũ, gameshow còn có sự góp mặt của rất nhiều người đẹp khác như nữ diễn viên Châu Sa phim "Hoa hồng trên ngực trái", diễn viên Miika "Chuyện nàng dâu"...
Từ khi lên sóng lần đầu năm 2018 đến nay, "Xạ thủ đua tài" đã nhận được sự mến mộ của cộng đồng những người yêu thích tìm hiểu về vũ khí, súng đạn, quân sự và lịch sử. Gameshow là cách hiện đại và giàu tính giải trí để đưa hình ảnh Quân đội nhân dân Việt Nam trở nên gần gũi với khán giả.
Ở mùa thứ 3, "Xạ thủ đua tài" sẽ có những đổi mới hấp dẫn khi đưa loạt game thủ, các streamer nổi tiếng (những người phát sóng trực tiếp khi chơi trò chơi điện tử) từ trò chơi ảo ra đời thực.
Nếu ở mùa 1 và mùa 2, mỗi tập chỉ có 2 nhân vật trải nghiệm, thì năm 2020 format mới của chương trình sẽ có tới 6 người nổi tiếng chia thành 2 đội cùng tham gia. Danh sách người chơi nam mùa 3 cũng toàn là những streamer "đình đám" như Độ Mixi, Bomman, DJ Chip, Rambo, Pino...
"Xạ thủ đua tài 2020" đã chính thức lên sóng thứ 5 hàng tuần trên kênh truyền hình Quốc phòng Việt Nam.
Các nhân vật không chỉ trải qua bài giới thiệu, huấn luyện sử dụng các loại súng. thử nghiệm bắn bóng bay, vỏ chai, bia đạn, khối sắt, các loại gạch… mà còn đẫm mồ hôi với bài thi thể lực leo đồi, trèo tường giải cứu con tin, tiếp sức… Phần thi này sẽ giúp cho các nhân vật khởi động và rèn khả năng chịu áp lực trước khi thi đấu chính thức bắn súng đạn thật.
Ngoài ra, sự hoạt ngôn của các streamer sẽ khiến các màn đấu súng đồng thời là cuộc đấu khẩu khiến khán giả cười không ngớt.
Hà Thanh
