Hai con gái Quyền Linh đến phim trường thăm bố, nhan sắc gây chú ý
(Dân trí) - Dù ăn mặc giản dị, Lọ Lem và Hạt Dẻ - 2 con gái MC Quyền Linh - vẫn khiến khán giả xuýt xoa.
Mới đây, MC Quyền Linh và ê-kíp chương trình Mái ấm gia đình Việt đã có buổi ghi hình tại Giồng Trôm (Bến Tre) đồng thời tổ chức một buổi tiệc Trung thu dành tặng cho học sinh ở địa phương này.
Hai con gái của Quyền Linh là Lọ Lem và Hạt Dẻ cũng xuất hiện, mang theo lồng đèn, bánh kẹo và nhiều phần quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Hạt Dẻ (bìa trái) và Lọ Lem đến thăm MC Quyền Linh tại phim trường (Ảnh: Ban Tổ chức).
2 con gái MC Quyền Linh được khen xinh đẹp, lễ phép (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lọ Lem (tên thật Mai Thảo Linh, SN 2006) và Hạt Dẻ (Mai Thảo Ngọc, SN 2008) diện áo thun, quần jeans đơn giản, nhưng lập tức thu hút sự chú ý khi xuất hiện. 
Hai chị em nắm tay nhau, thể hiện sự thân thiết, gần gũi. Trong khi Lọ Lem sở hữu nét đẹp trong trẻo, ngọt ngào thì Hạt Dẻ có gương mặt khả ái, được đánh giá sở hữu nhiều đường nét giống MC Quyền Linh.
Không chỉ xinh đẹp, 2 con gái của Quyền Linh còn có vóc dáng cao ráo, cân đối. Chính vì thế, người hâm mộ cho rằng Lọ Lem và Hạt Dẻ sẽ đạt thành tích cao nếu đăng ký tham gia các cuộc thi nhan sắc trong tương lai.
2 chị em mang đến cho các em nhỏ những món quà Trung thu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Suốt chuyến đi, 2 con gái của Quyền Linh được khen lễ phép. Dù cha mẹ là người nổi tiếng, có điều kiện tốt về vật chất nhưng Lọ Lem và Hạt Dẻ sống giản dị, hòa đồng.
Dạ Thảo - bà xã của Quyền Linh - từng tiết lộ con gái có tính cách trưởng thành hơn tuổi. Ở nhà, vợ chồng Quyền Linh không nuông chiều các con, ít khi mua món đắt tiền mà ưu tiên chọn thứ dễ sử dụng, giá hợp lý để dạy con biết trân quý đồng tiền.
Trong một cuộc trò chuyện với truyền thông năm 2020, Quyền Linh cũng từng chia sẻ: "Tôi thường lấy nếp sinh hoạt, cách chi tiêu của bản thân làm ví dụ để con gái noi theo. Tôi chưa bao giờ than thở với con rằng mình gặp áp lực trong công việc nhưng con vẫn hiểu và thông cảm. Tôi dạy con sống giản dị, hòa đồng, không kiêu căng dù cha là người nổi tiếng".
Vợ chồng MC Quyền Linh cùng 2 con gái (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hiện tại, dù cả Lọ Lem và Hạt Dẻ đều còn ngồi trên ghế nhà trường, song lại có lượng fan hùng hậu. Nhiều người khuyên vợ chồng Quyền Linh nên cho con học làm diễn viên hoặc thi nhan sắc. Tuy nhiên, nam MC cho biết anh muốn con phát triển tự nhiên, không định hướng con bước chân vào làng giải trí.
Quyền Linh (SN 1969) là MC quen thuộc trong các chương trình truyền hình. Anh cũng từng tham gia nhiều phim ăn khách như: Khi đàn ông có bầu, Ngũ quái Sài Gòn, Đồng tiền xương máu, Giao thời, Khi người ta yêu...
Quyền Linh kết hôn với doanh nhân Dạ Thảo năm 2005, có 2 con gái là Mai Thảo Linh (Lọ Lem) và Mai Thảo Ngọc (Hạt Dẻ).
