Diễn viên Ngọc Phước "chào thua" cậu bé 11 tuổi giỏi võ
(Dân trí) - Được mời lên giao lưu với "tài năng nhí" Hải Bình, Ngọc Phước phải quỳ xuống nhận thua vì không thể thực hiện được thử thách.
Mở đầu tập 6 của Siêu tài năng nhí phát sóng tối 8/6, thí sinh nhí 11 tuổi Lê Hải Bình, đến từ Đồng Nai đã có màn trình diễn võ thuật đẹp mắt với sự hỗ trợ của các võ sinh ở võ đường Nam Thiên Vương.
Hải Bình theo học võ từ năm 6 tuổi. Ban đầu, cậu bé chỉ muốn nâng cao sức khỏe, bảo vệ bản thân và mọi người xung quanh, lâu dần lại trở thành niềm đam mê. Thành tích gần nhất mà Hải Bình đạt được chính là Huy chương vàng bộ môn võ cổ truyền của tỉnh Đồng Nai.
Cậu bé Hải Bình (11 tuổi) biểu diễn khả năng võ thuật (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ với Ban giám khảo, Hải Bình cho biết em học võ xuyên suốt 7 ngày trong tuần nhưng vẫn đảm bảo việc học văn hóa với danh hiệu học sinh xuất sắc trong năm qua. Điều này được giám khảo Đại Nghĩa và MC Gil Lê vô cùng ủng hộ.
Đến với thử thách đầu tiên có nội dung "biểu diễn với binh khí", Hải Bình phải thực hiện các bài quyền (bao gồm tổ hợp động tác) đi kèm binh khí. Cậu bé khiến các nghệ sĩ và khán giả thán phục khi thể hiện sự khéo léo, dẻo dai nhưng không kém phần sức lực ở đôi bàn tay, kết hợp cùng các động tác nhào lộn, đánh võ.
Ngọc Phước "giao lưu võ thuật" với bé Hải Bình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở thử thách thứ 2, MC Gil Lê bất ngờ đề nghị diễn viên Ngọc Phước lên "giao lưu võ thuật" để động viên tinh thần cho bé Hải Bình. Tự nhận là "đai đỏ taekwondo", Ngọc Phước thực hiện mượt mà 2 lần đá cao theo Hải Bình. Tuy nhiên, đến động tác xoay vòng đá chân lên cao và duỗi thẳng chân tiếp đất thì nữ diễn viên lập tức... quỳ xuống nhận thua vì "quá sức chịu đựng" của mình.
Trong phần thử thách này, Hải Bình phải dùng phần trỏ tay và ống đồng để công phá 10 viên gạch dày. Đây được coi là bài toán khó đối với cậu bé chỉ mới 11 tuổi bởi nhiều người phải tập võ hơn 10 năm mới thực hiện được thử thách này.
Tuy nhiên, Hải Bình vẫn điềm tĩnh vượt qua hết thử thách chỉ trong 31,62 giây. Giám khảo Đại Nghĩa vô cùng ngưỡng mộ và quyết định gửi cho bé Hải Bình 8 triệu đồng và võ đường Nam Thiên Vương 2 triệu đồng vì đã hỗ trợ phần thi.
