Công ty bị kiện đòi tiền tỷ, phía diễn viên hài Thu Trang nói gì?
(Dân trí) - Cho rằng công ty của diễn viên Thu Trang chậm hoàn trả vốn góp và phân chia lợi nhuận, Công ty Bảo Trinh khởi kiện đòi tiền tỷ.
Ngày 28/9, TAND TP Thủ Đức (TPHCM) cho biết, đơn vị đã thụ lý vụ án tranh chấp hợp đồng hợp tác đầu tư giữa nguyên đơn là Công ty TNHH thương mại dịch vụ vận tải Bảo Trinh (Công ty Bảo Trinh, trụ sở quận Bình Tân, TPHCM) và bị đơn là Công ty TNHH giải trí tổng hợp Thu Trang (trụ sở thành phố TP Thủ Đức).
Diễn viên Thu Trang và ông xã Tiến Luật (Ảnh: Anh Tú).
Theo đó, nguyên đơn yêu cầu tòa án buộc công ty TNHH giải trí tổng hợp Thu Trang (gọi tắt là Công ty Thu Trang) thanh toán toàn bộ số tiền vốn góp còn lại là 1,15 tỷ đồng. Đồng thời, buộc bị đơn thanh toán số tiền phân chia lợi nhuận là hơn 2,4 tỷ đồng cho Công ty Bảo Trinh.
Tháng 11/2020, Công ty Bảo Trinh ký hợp đồng hợp tác sản xuất và kinh doanh phim với Công ty Thu Trang để góp vốn đầu tư phim điện ảnh Dân chơi không sợ con rơi.
Nội dung hợp đồng thể hiện kinh phí sản xuất phim là 23 tỷ đồng, Công ty Bảo Trinh góp vốn 10% (tương đương 2,3 tỷ đồng). Lợi nhuận mà Công ty Bảo Trinh hưởng được tính bằng lợi nhuận phát hành nhân với 10%.
Nguyên đơn cho rằng sau khi phim kết thúc trình chiếu tại các rạp, Công ty Thu Trang đã trì hoãn việc hoàn trả vốn góp và phân chia lợi nhuận cho Công ty Bảo Trinh như hợp đồng đã ký. Do đó, Công ty Bảo Trinh đã khởi kiện vụ án.
Sáng 28/9, trả lời phóng viên Dân trí, bà Nguyễn Thụy Triều Dâng - Giám đốc điều hành của công ty Thu Trang - xác nhận có hợp đồng hợp tác kinh doanh với Công ty Bảo Trinh.
"Trong quá trình thực hiện, có những bất đồng nhưng không tìm được tiếng nói chung giải quyết mâu thuẫn. Chúng tôi tôn trọng quyết định của phía đối tác, khi không tìm được tiếng nói chung, thì cần đem vụ việc ra tòa để giải quyết. Tòa án đang thụ lý vụ kiện, nên vụ việc để tòa án giải quyết", phía Thu Trang cho hay.
Phim điện ảnh Dân chơi không sợ con rơi lấy cảm hứng từ kịch bản gốc Instructions not included (2013) của Mexico, do Huỳnh Đông làm đạo diễn, Thu Trang làm nhà sản xuất.
Phim ra rạp tháng 7/2022, có sự tham gia của các diễn viên: Tiến Luật, Vân Trang, Huỳnh Phương, Thu Trang, Ngô Kiến Huy, Lâm Vỹ Dạ, Lê Khánh…
Dân chơi không sợ con rơi thuộc thể loại hài - tâm lý, xoay quanh câu chuyện về Quân (Tiến Luật) - một người đàn ông quen cuộc sống tự do - bỗng nhiên bị Linh - bạn gái cũ (Vân Trang) - tìm đến trao cho một đứa bé, nói là con của hai người rồi bỏ đi. Từ đó, Quân làm bố đơn thân, mưu sinh nhiều nghề để nuôi con gái và cuộc đời thay đổi chóng mặt. 
Sau 1 tháng công chiếu, phim đạt doanh thu 45 tỷ đồng. 
Thu Trang sinh năm 1984, bắt đầu nghề diễn với vai trò nghệ sĩ hài. Sau thời gian đóng phim truyền hình, cô tham gia các tác phẩm điện ảnh như Để mai tính 2 (2014), Trúng số (2015), Em là bà nội của anh (2015), Nắng 1 và 2 (2016-2017), 798Mười (2017)...
Gần đây, Thu Trang gây chú ý khi đóng vai chính phim Con Nhót mót chồng cùng diễn viên Thái Hòa.
