Đồng hồ Patek Philippe mặt số kim cương, cả thế giới chỉ có một không hai
(Dân trí) - Rất ít người có thể mua một chiếc đồng hồ được đặt làm riêng từ thương hiệu Patek Philippe.
"Để có thể đưa ra yêu cầu như vậy, bạn phải nằm trong top 1% khách hàng. Nhưng có lẽ bạn cũng phải quen biết cả Philippe và Thierry Stern - cặp cha con sở hữu và điều hành thương hiệu", Nitin Nair - phó chuyên gia bộ phận Đồng hồ của nhà đấu giá Christie's tại Dubai - giải thích.
Năm 1990, một khách hàng như thế đã đưa ra thử thách cho hãng đồng hồ Thụy Sĩ.
Khi bước vào salon của hãng ở Geneva, Thụy Sĩ - cửa hàng đầu tiên kể từ năm 1853, người này đưa ra một viên kim cương cổ cực lớn, quý hiếm. Đồng thời, vị khách hỏi rằng: Liệu một chiếc đồng hồ đặt riêng có thể được chế tạo bằng kim cương thay cho tinh thể sapphire thông thường hay không?
Bởi trước đó, mặt số trên đồng hồ Patek Philippe được làm bằng tinh thể sapphire, không dùng kim cương.
Hãng vui vẻ chấp nhận. 4 năm sau, vào ngày 18/1/1994, chiếc đồng hồ hoàn thiện đã được trao đến khách hàng.
Đồng hồ Patek Philippe 3843/1 có mặt trên sàn đấu giá sau 7 năm được bán công khai, kể từ năm 2016 (Ảnh: Christie's).
Trải qua gần 30 năm tồn tại, sáng tạo này hiện có mặt tại cuộc đấu giá vào tháng 10 ở chương trình Watch Online: The Dubai Edit sắp tới của Christie's. Tại sự kiện, mẫu đồng hồ được dự đoán có giá bán 1-2 triệu USD (tương đương 24,4-48,8 tỷ đồng).
"Đây là chiếc Patek Philippe đáng kinh ngạc. Việc có mặt trên sàn đấu giá thực sự là cơ hội hiếm để những nhà sưu tập sở hữu chiếc đồng hồ cực kỳ đặc biệt", Remy Julia - giám đốc đồng hồ tại Dubai của Christie's - cho biết.
Mẫu đồng hồ độc nhất vô nhị được nói đến mang số tham chiếu 3843, có bộ máy lên dây thủ công cỡ nòng 177, dây đeo bằng vàng trắng 18 carat đặt riêng. Mặt số tùy chỉnh được hoàn thiện với màu xanh lam đặc trưng của thương hiệu.
Điều làm cho chiếc đồng hồ này thực sự đặc biệt là sản phẩm được phát triển xung quanh viên kim cương cắt dọc 13,43 carat.
Thoạt nhìn, viên đá quý trông không có gì đặc biệt. Song chỉ khi được chiếu dưới ánh sáng chói, hai hàng mặt nhỏ chạy xung quanh mép mới sáng lên, cho biết đây thực chất là viên đá quý được cắt.
Bộ máy bên trong đồng hồ Patek Philippe 3843/1 (Ảnh: Christie's).
Những viên kim cương có đặc điểm riêng biệt này - được cắt dọc, không màu và có độ trong suốt đặc biệt - được gọi là kim cương "lasque".
Tác giả cuốn sách Hướng dẫn hiện đại về đồ trang sức cổ - Beth Bernstein - cho biết, "lasque" là một trong những hình thức cắt kim cương lâu đời nhất, có nguồn gốc từ Ấn Độ cổ đại. Kim cương "lasque" thường được cắt từ đá, có hình dạng phẳng, rộng và không đều.
Giữa thế kỷ 17 và 19, nó thường được sử dụng làm lớp tráng cho các bức tranh thu nhỏ, vì thế còn có tên gọi khác là "kim cương chân dung".
Do quá phẳng, nó không thích hợp để cắt lại. Kiểu cắt kim cương phổ biến nhất là kiểu tròn (round/brilliant), chữ nhật nhọn góc (princess), chữ nhật xếp tầng (emerald), oval, giọt lệ (pear)...
Nhà sử học đồ trang sức Diana Scarisbrick cho hay: "Sự phản chiếu từ các mặt làm sáng bức chân dung, bề mặt trong suốt được đánh bóng cao giúp tỏa sáng hơn so với pha lê, đồng thời thu hút ánh nhìn về phía đá quý. Chỉ những viên đá trong suốt nhất mới có thể đạt được hiệu ứng kỳ diệu này".
Đây là lý do khiến kim cương "lasque" trở thành vật thay thế lý tưởng cho mặt kính đồng hồ, dù nó rất đắt đỏ.
Viên kim cương được gắn trong 3843/1 là viên "lasque" lớn thứ 3 thế giới, to hơn những viên thuộc sở hữu của Hoàng hậu Marie Louise - vợ Vua Napoléon (Pháp) - và Vua George IV (Anh).
Tạp chí Robb Report tiết lộ, nhà chế tác đồng hồ Thụy Sĩ đã nhờ nhà sản xuất vỏ Geneva nổi tiếng - Atelier Réunis - thiết kế vỏ xung quanh viên kim cương. Kết quả là chiếc đồng hồ bất đối xứng tuyệt đẹp ngày nay.
Ngoài ra, sự bất đối xứng còn được thể hiện qua màn kết hợp giữa các cọc số bằng vàng trắng 18 carat và các vạch dấu chấm giờ, được đặt ở vị trí không đối xứng. Sản phẩm được hoàn thiện bằng dây đeo dạng lưới, bằng vàng trắng.
Vỏ khắc phía sau của Patek Philippe Ref. 3843/1 (Ảnh: Christie's).
Đồng hồ cũng đi kèm bản sao kỹ thuật số của giấy chứng nhận xuất xứ ngày 18/1/1994, có chữ ký của Philippe Stern ghi nhận đây là "Pièce Unique" (tạm dịch: Mẫu độc đáo).
Nitin Nair nói rằng, danh tính của người biến viên kim cương "lasque" thành đồng hồ vẫn còn là bí ẩn. "Một số người nghĩ đó có thể là chủ nhân thiết kế mang số tham chiếu 3928T. Mẫu Patek Philippe khác được chế tác xung quanh viên kim cương lớn, có viên đá 9,44 carat được đặt ở mặt sau vỏ".
Chiếc đồng hồ đó được hoàn thành năm 2003, bán với giá 737.000 USD (khoảng 18 tỷ đồng) vào năm 2014.
Tham chiếu 3843/1 từng xuất hiện trong cuộc đấu giá vào năm 2016 tại Christie's ở Hong Kong (Trung Quốc), thu về 3,48 triệu HKD (tương đương 10,8 tỷ đồng). Trước đó, hầu như không ai biết đến sự tồn tại của chiếc đồng hồ này.
Nitin Nair cho biết thêm, kể từ đợt bán năm 2016, mẫu đồng hồ này đã trở thành chủ đề khám phá của một trong những nhà nghiên cứu Patek Philippe hàng đầu thế giới - Eric Tortella. Chuyên gia này cho biết, thị trường đồng hồ sang trọng độc đáo đang phát triển nhanh chóng.
"Tuy nhiên, việc tìm thấy bất cứ thứ gì được thiết kế riêng là điều hiếm khi xảy ra. Đối với chiếc đồng hồ này, vì đây là thiết kế của Patek Philippe, cùng kích thước và tầm quan trọng của viên kim cương, tôi nghĩ việc đấu giá sẽ xảy ra một lần nữa trong sự nghiệp của mình", ông nói.
