Tài tử "Người Sói" Hugh Jackman ly hôn vợ sau 27 năm gắn bó
(Dân trí) - Đây là thông tin gây sốc mới nhất trong đời sống giới sao quốc tế. Tài tử Hugh Jackman và vợ - bà Deborra-Lee Furness - vừa tuyên bố chia tay sau 27 năm gắn bó trong hôn nhân.
Trong tuyên bố chung được gửi tới giới truyền thông vào chiều thứ 6 vừa qua, tài tử người Australia và vợ cũ cho biết: "Chúng tôi đã rất may mắn được ở bên nhau gần 3 thập kỷ với tư cách vợ và chồng, cùng nhau gây dựng một cuộc hôn nhân tuyệt vời. Hành trình của chúng tôi giờ đây đã thay đổi, chúng tôi quyết định chia tay để theo đuổi những hướng đi riêng".
Trong tuyên bố này, đôi bên cùng khẳng định gia đình vẫn luôn là ưu tiên cao nhất trong cuộc sống của họ. Đôi bên sẽ cùng thực hiện những bước đi tiếp theo bằng sự biết ơn, tình yêu thương và lòng nhân hậu.
Hugh Jackman ly hôn vợ sau 27 năm gắn bó (Ảnh: New York Post).
Hai người mong muốn nhận được sự thấu hiểu, cảm thông và sự tôn trọng quyền riêng tư đối với câu chuyện đời tư này. Tài tử Hugh Jackman và vợ cũ khẳng định cả gia đình họ đang phải cùng nhau tìm cách trải qua sự đổi thay này theo hướng tốt đẹp nhất.
Tài tử "Người Sói" Hugh Jackman (54 tuổi) và vợ - bà Deborra-Lee Furness (67 tuổi) - cùng nhận nuôi hai người con. Hai người con này hiện đã ở tuổi trưởng thành, gồm con trai Oscar (23 tuổi) và con gái Ava (18 tuổi).
Tài tử Hugh Jackman và nữ diễn viên Deborra-Lee Furness gặp nhau lần đầu hồi năm 1995 trên phim trường bộ phim truyền hình Australia Correlli. Họ kết hôn trong năm 1996 tại một nhà thờ nằm ở ngoại ô Melbourne, Australia. Năm 2021, tài tử từng chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn rằng cuộc hôn nhân của ông được tạo nên từ một tình yêu dễ chịu đến từ hai phía.
"Mọi người thường khen ngợi cuộc hôn nhân bền bỉ của chúng tôi. Trong cuộc hôn nhân nào cũng có những điều bạn cần phải tôn trọng, nhưng đối với chúng tôi, mọi thứ diễn ra rất dễ dàng, dễ chịu, không có gì là bắt ép. Cuộc hôn nhân này là một trong những điều tuyệt vời nhất đến trong cuộc đời của chúng tôi", Hugh Jackman từng nói.
Tài tử Hugh Jackman và vợ cùng nhận nuôi hai người con (Ảnh: New York Post).
Tài tử nhận xét vợ là người vui vẻ, nhẹ nhàng, lạc quan nhất mà ông từng biết. Điều này khiến cuộc sống hôn nhân được nam tài tử ví như "sự tự nhiên của hơi thở".
Hồi tháng 4/2021, nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày cưới, Hugh Jackman chia sẻ trên mạng xã hội: "Kể từ khoảnh khắc chúng ta gặp nhau, anh đã biết chúng ta là định mệnh của nhau. Trong hành trình 25 năm qua, tình yêu của chúng ta ngày càng sâu sắc hơn. Niềm vui cao độ hơn, hiểu biết sâu rộng hơn. Anh biết ơn những gì đã có, và chúng ta mới chỉ bắt đầu. Anh yêu em bằng cả trái tim".
