Châu Bùi viết thư "hết yêu" gửi bạn trai rapper
(Dân trí) - Nam rapper Binz đã khá bất ngờ và lúng túng khi nhận được lá thư từ "nửa kia".
Trong tập phát sóng Yêu lành mới nhất của Vietcetera, nam rapper Binz bất ngờ khi nhận được lá thư của bạn gái với tiêu đề "Hết yêu". Khuôn mặt anh thể hiện rõ phần bối rối khi được yêu cầu đọc to những dòng tâm sự của "nửa kia".
Nội dung cụ thể của bức thư mà Châu Bùi viết cho bạn trai như sau:
"Hết yêu.
Em vẫn luôn sợ hết yêu mà chẳng phải nhờ hai ta từng thôi không yêu một ai đó nữa nên mới tới được với nhau.
Vậy hết yêu cũng chẳng phải điều gì xấu anh nhỉ? Vào thời điểm hết yêu người nào đó, em sợ sẽ không thể tìm được một người nào khác thương mình.
Nhưng thật may mắn anh đã tới. Mình với nhau hơn cả thương và anh là tất cả. Em yêu của anh".
Nụ cười ngại ngùng của nam rapper sau khi đọc xong bức thư của bạn gái khiến khán giả rất thích thú. Hầu hết các bình luận đều đồng quan điểm: "Thích cách hai người yêu và trân trọng nhau", "Dễ thương thật, anh ấy còn hôn lá thư nữa", "Em thích cái cách anh đọc luôn chữ "và rồi xóa chữ và", cảm giác anh trân trọng từng chữ, từng cảm xúc của người viết vậy"...
Đại diện của hot girl Châu Bùi từng tiết lộ với phóng viên Dân trí: "Hiện tại, cặp đôi chưa có kế hoạch kết hôn. Châu Bùi và Binz là những người khá kín kẽ trong chuyện tình cảm nên trong tương lai, cả hai không có những sản phẩm nghệ thuật kết hợp chung".
Châu Bùi, tên thật là Bùi Thái Bảo Châu, (SN 1997, quê ở Hà Nội) được biết đến là một fashionista trẻ nổi tiếng trong giới mộ điệu thời trang. Cô từng lọt vào danh sách 30 Under 30 châu Á của tạp chí Forbes năm 2021.
Còn Binz, tên thật là Lê Nguyễn Trung Đan, (SN 1988, quê gốc ở Gia Lai) là một nam rapper, nhạc sĩ đã sinh sống và làm việc nhiều năm ở Mỹ. Năm 2018, anh quyết định trở về Việt Nam hoạt động nghệ thuật.
Binz và Châu Bùi bắt đầu hẹn hò từ năm 2020 nhưng cả hai không lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm. Tuy nhiên, cặp đôi thường ngầm "thả thính" nhau trên mạng xã hội hay tiết lộ những bằng chứng hẹn hò như mặc áo đôi, check-in cùng một địa điểm, nuôi chung thú cưng…
Tháng 12/2022, tại một concert, Binz lần đầu công khai hát tặng "nửa kia" trước khán giả. Cặp đôi sau đó cũng thoải mái chia sẻ những hình ảnh chụp cùng nhau tới người hâm mộ mà không còn úp mở như thời gian trước nữa.
