Ngô Thị Loan đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023
(Dân trí) - Chiếc vương miện Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023 đã chính thức thuộc về nữ doanh nhân Ngô Thị Loan (SBD 168) đến từ Đồng Nai. Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về doanh nhân Nguyễn Thị Trúc Linh.
Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023 (Miss Dat Viet Business) đã diễn ra tại Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh TP Huế, được phát trực tiếp trên Đài Phát thanh và Truyền hình Thừa Thiên Huế tối 21/9.
Chiếc vương miện Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023 đã chính thức thuộc về nữ doanh nhân Ngô Thị Loan (SBD 168) đến từ Đồng Nai.
Chủ tịch Đặng Gia Bena, ca sĩ Ngọc Sơn, Hoa hậu Lê Thị Thơ, Hoa hậu Thiện nguyện Lý Kim Ngân, Hoa hậu Mạc Minh, Hoa hậu Tú Anh trao giải cho tân Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023.
Thành phần Hội đồng giám khảo trong đêm chung kết gồm: Ca sĩ, nhạc sĩ Ngọc Sơn (Trưởng Ban giám khảo), Hoa Hậu Doanh Nhân Việt Nam 2022 Mạc Minh (Phó trưởng Ban giám khảo), Hoa Hậu Thiện Nguyện Lý Kim Ngân - Hoa Hậu Doanh Nhân Việt Nam toàn cầu 2022, Hoa Hậu Thiện Nguyện Yến Phượng - Hoa Hậu Doanh Nhân Việt Nam 2023, Hoa hậu Lê Thị Thơ - Hoa hậu Doanh nhân Châu Á Việt Nam 2023, Hoa hậu Doanh nhân Biển 2023 Trương Thị Tú Anh, Á Hậu 1 Hoa Hậu Doanh Nhân Châu Á Việt Nam 2023 Võ Thị Ngọc Ngân.
Trong đêm chung kết, các thí sinh trải qua các phần thi: trình diễn áo dài, trình diễn trang phục công sở, trình diễn trang phục dạ hội, ứng xử.
Doanh nhân Ngô Thị Loan trong phần thi trình diễn trang phục công sở.
Xuyên suốt đêm thi, doanh nhân Ngô Thị Loan giữ vững phong độ ổn định với các phần thi tự tin và nổi bật, điều đó góp phần cho cô tiến sâu và chạm tay đến ngôi vị cao nhất.
Trước khi đến với Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023, Ngô Thị Loan đã từng tham gia ở một sân chơi nhan sắc trước đó, tuy nhiên, cô dừng chân ở danh hiệu "Người đẹp có nụ cười đẹp". 
Sau 3 phần thi trình diễn trang phục, doanh nhân Ngô Thị Loan đã chinh phục được ban giám khảo và là một trong 7 thí sinh có số điểm cao nhất bước vào phần thi ứng xử.
Trong phần thi ứng xử, với câu hỏi: "Thế giới đang ngày càng phát triển, bạn cần chuẩn bị hành trang gì cho tương lai?" đến từ Hoa hậu Mạc Minh - Phó trưởng Ban giám khảo. 
Doanh nhân Ngô Thị Loan đã có câu trả lời trọn vẹn, cô nói: "Theo tôi, xã hội ngày càng phát triển và bản thân mình ngày càng phải có thêm kiến thức, thêm tư duy. Lúc nào mình cũng phải bản lĩnh, tự tin, mạnh mẽ để vượt qua mọi khó khăn, vượt qua mọi hoàn cảnh".
Doanh nhân Ngô Thị Loan trong phần thi ứng xử.
Kết quả chung cuộc, doanh nhân Ngô Thị Loan đăng quang ngôi vị Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023, ngoài ra, cô còn đạt được giải Người đẹp nhân ái của mùa giải năm nay. Được biết, tân hoa hậu sinh năm 1992, quê tại Đồng Nai.
Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về doanh nhân Nguyễn Thị Trúc Linh (SBD 399), danh hiệu Á hậu 2 được trao cho doanh nhân Trương Thị Bích Ngọc (SBD 088) và đồng danh hiệu Á hậu 3 cũng được trao cho doanh nhân Trần Thị Bích Thúy -  (SBD 188), doanh nhân Lê Thị Bình (SBD 111), doanh nhân Bùi Thị Thanh Dung (SBD 199).
Danh hiệu Hoa hậu Thiện nguyện gọi tên doanh nhân Nguyễn Thị Hồng Linh (SBD 139). Cô là thí sinh có dự án thiện nguyện được BTC đánh giá cao bởi tính thiết thực, ý nghĩa và hiệu quả.
Tân Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023.
Tân Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023 cùng Hoa hậu thiện nguyện và các Á hậu.
Hoa hậu Doanh nhân Đất Việt 2023 là cuộc thi nhan sắc dành riêng cho các nữ doanh nhân thành đạt, hiện là chủ doanh nghiệp đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam, được UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cấp giấy phép Số 6644/UBND-VH ngày 03/7/2023.
Thông qua cuộc thi, BTC mong muốn lan tỏa sâu sắc những giá trị nhân văn về con người, văn hóa, đất nước Việt Nam, đặc biệt là vai trò và vẻ đẹp bản lĩnh của người phụ nữ trong thời đại xây dựng và phát triển kinh tế nước nhà.
Ảnh: Ban Tổ chức
