Vợ chồng Cẩm Ly "bất hòa" vì bộ đôi song ca Jack Long - Khắc Tùng
(Dân trí) - Trong "Tuyệt đỉnh song ca", màn biểu diễn của cặp thí sinh Jack Long - Khắc Tùng khiến vợ chồng Cẩm Ly - Minh Vy "lục đục nội bộ".
Tập 16 chương trình Tuyệt đỉnh song ca lên sóng vào tối 15/4 với sự tham gia của bộ tứ giám khảo là nhạc sĩ Minh Vy, ca sĩ Cẩm Ly, ca sĩ Hiền Thục và đạo diễn Hoàng Nhật Nam.
Trong chương trình, Jack Long và Khắc Tùng thể hiện ca khúc Xa quê. Hai chàng trai vào vai ông - cháu với diễn xuất chân thật. Ca sĩ trẻ Jack Long đội tóc giả, gắn râu, nhuộm răng xỉn vàng, hóa trang da đồi mồi để hóa thân thành "ông ngoại".
Jack Long đóng vai "ông ngoại" bên Khắc Tùng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cẩm Ly tỏ ra hài lòng về tiết mục này. Nữ ca sĩ dành lời khen: "Hôm nay chị cảm thấy vui thật sự đối với Jack Long. Nếu xem từ vòng đầu đến giờ thì rõ ràng là em đã tiến bộ rất nhiều về mặt diễn xuất khi vào vai người ông. Còn Tùng dường như cũng bị cuốn vào đoạn Long đánh đàn bầu, khi hát mà cảm xúc trong lòng em dường như nén lại".
Tuy nhiên, nhạc sĩ Minh Vy lại nhận xét cách thể hiện của Jack Long và Khắc Tùng chưa được ăn ý. Ngay lập tức, Cẩm Ly lên tiếng bênh vực: "Cái này mình có thể chấp nhận được mà. Chị còn khen hai đứa vì đã biết xử lý tình huống, không bị rối và biết dừng lại khi loạng choạng để vào câu hát sau. Cái đó là phải thêm một điểm cộng nữa!".
Cẩm Ly và ông xã Minh Vy làm giám khảo chương trình (Ảnh: Chụp màn hình).
Dù khiến vợ chồng giám khảo Cẩm Ly - Minh Vy có chút bất đồng nhưng Khắc Tùng - Jack Long vẫn là cặp đôi giành được suất tiến vào vòng chung kết xếp hạng, cùng với 3 cặp đôi từ các đêm thi trước là: Như Quỳnh - Phương Thủy, Xuân Nhi - Ngọc Anh, Hoàng Thắng - Minh Trâm. 
Các tiết mục còn lại của đêm thi gồm ca khúc Bàn kế bên của cặp đôi Mỹ Tuyên - Minh Khôi và liên khúc dân ca Ngồi tựa mạn thuyền - Gió đánh đò đưa do Mạnh Cường - Dương Ánh thể hiện đều có những vấn đề nhất định, khiến cho tổng thể không được như ý. 
Ngoài đời, Jack Long có phong cách trẻ trung (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ thêm về thành tích tiến vào vòng chung kết Tuyệt đỉnh song ca, Jack Long cho biết anh rất vui mừng, "cảm xúc không nói nên lời". Trước đây, Jack Long theo đuổi dòng nhạc dân ca nhưng qua các phần thi đã tự tin hát được nhiều thể loại khác. 
Tham gia cuộc thi, chàng trai 22 tuổi áp lực vì bộ tứ giám khảo rất khắt khe. Trong đó, giám khảo Cẩm Ly nổi tiếng kỹ tính. "Chị Cẩm Ly là người soi rất kỹ. Trang phục, phụ kiện không phù hợp ca khúc chị cũng phê bình. Hát nhạc quê hương mà đeo bông tai cũng bị giám khảo nói không phù hợp. Chị Cẩm Ly nói với tôi "chị sẽ soi kỹ lắm nha" khiến tôi cảm thấy khá áp lực, cứ trăn trở phải làm thế nào để chị không soi ra được lỗi nào khi lên sân khấu", Jack Long kể.
Khép lại vòng đấu loại trực tiếp, Jack Long và các thí sinh đang tiếp tục tập luyện cho những phần thi sắp tới của vòng chung kết.
