Nỗi day dứt của Huỳnh Hiểu Minh hậu ly hôn
(Dân trí) - Trong chương trình gần đây, tài tử Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh lần đầu chia sẻ về cuộc sống của anh hậu chia tay nữ diễn viên Angelababy. Cặp đôi xác nhận ly hôn vào tháng 1/2022.
Trong chương trình Nhà hàng Trung Hoa, Huỳnh Hiểu Minh lần đầu nhắc đến con trai nhỏ và cuộc sống của anh hậu ly hôn. Nam diễn viên thừa nhận, việc quay lại cuộc sống độc thân và làm cha sau một cuộc hôn nhân đổ vỡ không dễ dàng. 
Anh thừa nhận thấy bất lực khi không dành trọn vẹn thời gian cho con trai vì công việc bận rộn. Anh nhắc lại chuyện con trai bị ốm nhưng anh không thể đưa con tới bệnh viện, chăm sóc con trai như mọi ông bố khác. 
Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy xác nhận ly hôn vào năm 2022 (Ảnh: Sina).
Theo tài tử họ Huỳnh, việc chăm sóc con trai hiện do mẹ anh đảm nhận. Huỳnh Hiểu Minh tâm sự, anh hiểu rõ vai trò của gia đình, đặc biệt là cha mẹ trong quá trình nuôi dạy một đứa trẻ. Điều này khiến anh day dứt và luôn cố gắng bù đắp cho con trai khi có thể. 
Huỳnh Hiểu Minh ly hôn Angelababy vào năm 2022. Cặp đôi hẹn hò gần 3 năm trước khi về chung một nhà vào năm 2015 và có một cậu con trai chung. Họ thông báo chia tay trong hòa bình và luôn xem đối phương như người nhà, cùng cố gắng nuôi dạy con trai chung.
Ngay khi thông tin ly hôn được công bố, Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy lập tức có dấu hiệu "cắt đứt" tình cảm. Họ xóa bỏ hình ảnh, thông tin liên quan tới đối phương trên trang cá nhân.
Huỳnh Hiểu Minh cũng nhanh chóng rút cổ phần từ các công ty liên quan tới vợ cũ. Họ ngầm xác nhận sự độc lập về cuộc sống, quan hệ trong công việc và các vấn đề tài chính.
Trong một năm qua, Huỳnh Hiểu Minh không nhắc đến cuộc hôn nhân đổ vỡ. Anh tập trung cho sự nghiệp, làm việc chăm chỉ. Bên cạnh đó, anh cũng dính tin đồn tình cảm với một số bóng hồng trong làng giải trí nhưng nam diễn viên không bình luận.
Angelababy xuất hiện bên con trai trong chuyến du lịch gần đây (Ảnh: Sohu).
Từ giữa năm 2022, truyền thông Hoa ngữ liên tục đề cập tới việc nam diễn viên Bến Thượng Hải đang tìm hiểu nghiêm túc hot girl mạng xã hội Diệp Kha. Trước sự tò mò của truyền thông, Huỳnh Hiểu Minh và Diệp Kha chỉ im lặng. 
Diệp Kha từng là hoa khôi của Đại học Thâm Quyến (Trung Quốc) và theo đuổi công việc MC. Hiện, cô vừa làm người mẫu, vừa kinh doanh thời trang và khá thành công. Nữ người mẫu thường chia sẻ hình ảnh đời thường sang chảnh. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Diệp Kha diễn ra ngắn ngủi. Cô và chồng cũ chưa có con chung. 
Tháng 6 vừa rồi, tài tử Bến Thượng Hải được cho là đã chia tay Diệp Kha và bắt đầu mối quan hệ với nữ diễn viên trẻ Triệu Sĩ Cẩn. Trước sự tò mò của truyền thông, Huỳnh Hiểu Minh chỉ im lặng. 
Huỳnh Hiểu Minh thấy có lỗi với con trai khi không thể dành nhiều thời gian cho cậu bé (Ảnh: Sina).
Huỳnh Hiểu Minh bắt đầu tạo dựng tên tuổi vào năm 2001 với vai Hán Vũ Đế trong phim truyền hình Hán Vũ thiên tử. Phim đã đứng vị trí thứ nhất về tỷ suất khán giả khi phát sóng tại Đài Loan và những phim sau đó của anh đều giành được tỷ suất cao khi chiếu tại Trung Quốc. 
Năm 2007, anh ký hợp đồng với tập đoàn giải trí Hoa Nghị và bắt đầu tập trung vào lĩnh vực điện ảnh với các phim Phong Thanh (2009), Triệu thị cô nhi và Diệp Vấn 2.
Những năm qua, anh luôn duy trì vị trí một trong những nam diễn viên "hot" nhất làng giải trí Hoa ngữ. Bên cạnh việc đóng phim, anh còn tạo được dấu ấn khi làm MC cho các chương trình truyền hình thực tế ăn khách của Trung Quốc. 
