Hòa Minzy làm mẹ đơn thân: Chăm con khéo, vướng tin đồn hẹn hò cầu thủ
(Dân trí) - Sau khi chia tay người cũ, Hòa Minzy một mình chăm con nhỏ. Cô được khen ngợi bởi cách dạy con khôn khéo, còn bản thân thì ngày càng thăng hạng nhan sắc.
Đầu năm 2022, Hòa Minzy khiến người hâm mộ tiếc nuối khi thông báo chia tay bạn trai Minh Hải. Cặp đôi đã có 5 năm bên nhau và có chung một con trai kháu khỉnh - bé Bo.
Sau chia tay, Hòa Minzy làm mẹ đơn thân, chăm sóc và nuôi nấng con trai trưởng thành. Còn bạn trai cũ vẫn làm việc và sống tại Úc. Cả hai khẳng định vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp để bé Bo luôn được lớn lên trong tình thương đủ đầy của gia đình. "Bố mẹ không yêu nhau nữa nhưng sẽ mãi là gia đình chăm sóc Bo, không để Bo thiếu thốn tình cảm", Hòa Minzy từng tâm sự.
Trở thành mẹ đơn thân, Hòa Minzy được khen ngợi bởi cách dạy con khéo léo. Nữ ca sĩ luôn chọn cách chỉ dạy nhẹ nhàng, thủ thỉ, tâm tình cùng con trai. Cô luôn tạo điều kiện để bé Bo thích nghi với cuộc sống tự lập từ nhỏ, cư xử lễ phép và ngoan ngoãn với mọi người xung quanh.
Ở tuổi lên 3, con trai Hòa Minzy được nhận xét thông minh và sống tình cảm. Khi được hỏi về mối quan hệ hiện tại của bố mẹ, bé Bo đã mạch lạc đáp: "Bố mẹ không yêu nhau nữa, nhưng không sao hết, bố mẹ rất yêu Bo mà". Câu trả lời này khiến nhiều người xúc động vì sự hiểu chuyện và ngoan ngoãn của cậu bé.
Về phía Hòa Minzy, cô cũng nhắn nhủ đến con trai: "Mẹ có lỗi khi không cho con một gia đình trọn vẹn đúng nghĩa, nhưng mẹ luôn nỗ lực mỗi ngày để con có cuộc sống tốt nhất, cố gắng bên cạnh con. Hãy luôn là cậu bé hạnh phúc vì không chỉ gia đình mà rất nhiều ông bà cô chú anh chị không máu mủ ruột rà cũng yêu con. Hy vọng mọi người không nói những câu như "tội con" hay "khổ thân con" dành cho bé".
Hậu chia tay, Hòa Minzy tất bật chạy show, tham gia các chương trình, sự kiện giải trí. Nữ ca sĩ nhận được nhiều tình cảm từ đồng nghiệp bởi tính cách vui vẻ, hài hước. Cô có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ trong giới giải trí như Đức Phúc, Erik, Minh Tú, Nhã Phương... 
Bên cạnh công việc nghệ thuật, "mẹ một con" còn lấn sân kinh doanh online. Nữ ca sĩ từng chia sẻ: "Hiện tại, cuộc sống của tôi có nhiều việc cần tiền để chi tiêu. Thế nên, tôi muốn phát triển thêm một lĩnh vực ngoài việc ca hát. Tôi muốn có nhiều nguồn tiền lưu động để mỗi khoản tiền kiếm được sẽ dùng cho các mục đích khác nhau".
Ở tuổi 28, Hòa Minzy được khen ngợi thăng hạng về nhan sắc. Dù từng trải qua sinh nở nhưng cô sở hữu vóc dáng thon gọn, gợi cảm.
Gần đây, Hòa Minzy khiến nhiều người tò mò khi có mối quan hệ thân thiết với cầu thủ Văn Toàn. Cả hai thường xuyên đăng ảnh đi chơi, ăn uống cùng nhau. Bé Bo cũng góp mặt trong các cuộc hẹn của họ. Những khoảnh khắc này được nhiều người nhận xét đẹp đôi, tích cực "đẩy thuyền". 
Trước nhiều đồn đoán, Văn Toàn lên tiếng phủ nhận, cho rằng "cả hai chỉ tấu hài chứ không đẹp đôi". Khi đăng video chúc mừng sinh nhật Văn Toàn, Hòa Minzy cũng đính chính: "Không ai ghép cặp hay đẩy thuyền gì nha. Đang vui mà tự nhiên yêu đương gì trời".
Mặc dù vừa bận rộn công việc vừa phải chăm con nhưng Hòa Minzy luôn giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ. Nữ ca sĩ thừa nhận bản thân từng đối mặt với nhiều áp lực, song cô luôn biết cách cân bằng để tìm hướng giải quyết các vấn đề của bản thân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hòa Minzy tên thật là Nguyễn Thị Hòa, sinh năm 1995, từng đoạt giải Quán quân chương trình Học viện ngôi sao 2014. Nữ ca sĩ có các bài hit như Rời bỏ, Không thể cùng nhau suốt kiếp, Thị Mầu...
Tháng 2/2022, ca sĩ chia tay bạn trai doanh nhân sau 5 năm gắn bó. Hiện cô làm mẹ đơn thân, có con trai 3 tuổi - bé Bo (tên thật Nguyễn Minh Thiên Ân).
