Diễm My 9X và bạn trai doanh nhân chuẩn bị tổ chức đám cưới
(Dân trí) - Gần 1 năm sau khi nhận lời cầu hôn của bạn trai, Diễm My 9X đã ấn định ngày tổ chức đám cưới.
Tối 9/10, diễn viên Diễm My 9X xác nhận với phóng viên Dân trí thông tin mình và bạn trai doanh nhân sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 12 năm nay. 
Nữ diễn viên cho biết cô và bạn trai đang chuẩn bị các khâu mời khách, chọn địa điểm, chụp hình... cho ngày trọng đại. "Chúng tôi cũng đang trong giai đoạn căng thẳng vì nhiều việc. Những thứ nho nhỏ gom lại thành ra quá nhiều việc luôn (cười)", Diễm My chia sẻ.
Diễm My 9X và bạn trai doanh nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên phim 1990 cũng cho biết, dù dành thời gian chuẩn bị đám cưới, nhưng cô vẫn làm việc, đóng quảng cáo và tham gia các sự kiện.
Trước đó, vào cuối năm 2022, Diễm My 9X gây chú ý khi đăng hình ảnh đeo nhẫn kim cương, đứng trên khinh khí cầu khi được bạn trai doanh nhân cầu hôn trong chuyến du lịch tại Úc. 
Thời điểm đó, người đẹp cho biết chưa có kế hoạch đám cưới cụ thể vì cô và bạn trai đều bận rộn và hôn lễ cần nhiều thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng.
Diễm My được bạn trai cầu hôn trong chuyến du lịch Úc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bạn trai của Diễm My là doanh nhân Vinh Nguyễn. Cặp đôi lần đầu gặp gỡ năm 2015 tại Liên hoan phim tại Úc. Đến tháng 3/2018, Diễm My chính thức công khai mối quan hệ. Chia sẻ về bạn trai, người đẹp cho biết anh chinh phục cô nhờ sự đĩnh đạc, chân thành.
Sau thời gian yêu xa, vài năm gần đây, Vinh Nguyễn đã chuyển về Việt Nam làm việc để có nhiều thời gian bên cạnh bạn gái. Cặp đôi xác định mối quan hệ nghiêm túc, tiến tới hôn nhân. Gia đình bạn trai luôn dành cho Diễm My sự quan tâm, chăm sóc, xem cô là thành viên trong nhà.
Diễm My 9X tên đầy đủ là Vũ Phạm Diễm My, sinh năm 1990. Nghệ danh "9X" được cô dùng để phân biệt với diễn viên gạo cội Diễm My.
Diễm My 9X từng tham gia một số phim như Gái già lắm chiêu, Chạy đi rồi tính, Cô Ba Sài Gòn, 1990...
