Ninh Dương Lan Ngọc và dàn mỹ nhân Việt phối đồ denim sành điệu thế nào?
(Dân trí) - Nhiều sao nữ Việt chuộng trang phục denim theo phong cách thời thượng kết hợp với sự quyến rũ, gợi cảm.
Denim là một trong những chất liệu may mặc được sử dụng lâu đời. Denim có đặc tính bền, được tạo nên bằng hình thức dệt đan chéo từ 100% sợi cotton. Bất kể mùa nào trong năm, đồ denim vẫn phù hợp và không bao giờ lỗi mốt.
Sự đa dạng, linh hoạt về kiểu dáng của trang phục denim mang đến nhiều lựa chọn phối đồ khác nhau. Dưới đây là một số gợi ý diện đồ denim đẹp, dễ áp dụng từ dàn mỹ nhân Việt.
Ninh Dương Lan Ngọc tạo sự đối lập thú vị giữa áo hai dây phối diềm xếp nếp với quần jeans ống suông lưng cao. Quần jeans lưng cao giúp chân nhìn dài hơn, ống quần dáng suông tạo cảm giác thoải mái khi mặc (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Thanh Hằng diện áo cổ lọ, kèm áo khoác denim phối hoa văn. Nữ siêu mẫu chọn quần jeans ống rộng với gam màu nhạt. Quần jeans ống rộng được nhiều người ưa chuộng bởi kiểu dáng thanh lịch, không gò bó cơ thể. Huấn luyện viên "The New Mentor 2023" hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày sneakers (giày thể thao), kính mát gọng tròn và túi xách Lady Dior Niki de Saint Phalle phiên bản giới hạn (Ảnh: @phamthanhhang_).
Thảo Nhi Lê khoe vẻ ngoài cá tính với phong cách menswear (thời trang phụ nữ lấy cảm hứng từ nam giới). Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 mặc áo tank top (áo không tay) dáng ngắn, áo khoác blazer chất liệu da cùng quần jeans rách gối lưng cao. Cô đi giày thể thao năng động, mang túi xách phối đinh tán phủi bụi (Ảnh: @thaonhile).
Châu Bùi mặc áo thun trắng, quần jeans ống rộng cùng áo khoác denim in họa tiết đốm tròn nhiều màu. Cô đi giày boots hầm hố, đeo túi xách Louis Vuitton Alma BB màu vàng in chấm bi ngộ nghĩnh (Ảnh: @chaubui_).
Hoa hậu Thanh Thủy mặc áo tay dài dáng ngắn cùng quần jeans ống rộng và giày thể thao đế bằng. Cô đội mũ vành chất liệu denim, đeo túi xách nhỏ gọn của nhà mốt NY Yankees (Ảnh: @thanhthuy.hhvn).
Ninh Dương Lan Ngọc dạo gần đây ưa chuộng phong cách trẻ trung. Nữ diễn viên diện áo tank top dáng ngắn khoe eo thon, kèm quần shorts (quần ngắn ngang đùi) chất liệu denim. Ở công thức phối đồ khác, người đẹp SN 1990 mặc áo sơ mi trắng tay dài với quần shorts denim xanh. Cô đeo thắt lưng da khóa gài dạng kim cổ điển, mang dép sandals đế bằng và túi xách nhỏ (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Thiều Bảo Trâm diện áo quây dáng corset kèm quần shorts denim rách. Nữ ca sĩ nhấn nhá cho bộ đồ đơn giản bằng chiếc túi Hermès Birkin đắt đỏ (Ảnh: @thieubaotram).
Kim Duyên mặc trang phục denim theo phong cách gợi cảm. Áo quây, phom dáng corset giúp người đẹp tôn đường cong cơ thể (Ảnh: @kimduyen.nguyenhuynh).
Chi Pu trông nữ tính với cây đồ denim gồm áo hai dây đính nơ ruy băng và chân váy xếp ly. Áo hai dây dáng corset (đồ nịt ngực) tôn vòng eo nhỏ, trong khi váy ngắn giúp nữ ca sĩ khoe đôi chân thon (Ảnh: @chipupu).
Tóc Tiên mặc áo tank top dáng ngắn kèm váy denim cạp trễ, khoe nội y táo bạo. Nữ ca sĩ đi giày cao gót bít mũi, đeo túi xách dây xích cùng kính mát to bản (Ảnh: @toctien1305).
Thanh Hằng có sở thích kết hợp túi xách hàng hiệu cùng trang phục đơn giản. Cô diện váy liền thân chất liệu denim kèm dép sandals ánh kim. Nữ siêu mẫu tạo điểm nhấn với chiếc túi Dior Army cỡ lớn, có giá hơn 90 triệu đồng (Ảnh: @phamthanhhang_).
Ngọc Châu diện áo thun in hình hoa hồng với chân váy denim xẻ tà. Cô đeo túi xách của nhà mốt Marc Jacobs, kính mát gọng vuông và đi giày bít mũi sang trọng (Ảnh: @ngocchau_612).
