Đời thường khác xa trên phim của nữ công an duy nhất phim "Biệt dược đen"
(Dân trí) - Lương Thanh - nữ chính phim "Biệt dược đen" sở hữu phong cách thời trang trẻ trung, năng động khác xa trên màn ảnh.
Lương Thanh lần đầu đảm nhận hình tượng công an trong phim "Biệt dược đen". Cô thủ vai Dương, thành viên nữ duy nhất trong đội cảnh sát điều tra của Tuyển (Bảo Anh). Tuy nhiên, sau những tập đầu lên sóng, nữ diễn viên nhận về không ít ý kiến trái chiều, cho rằng biểu cảm và đài từ của cô chưa linh hoạt (Ảnh: VFC).
Khác xa hình ảnh nghiêm nghị trong phim, ngoài đời, Lương Thanh ưa chuộng phong cách trẻ trung, nữ tính.
Trong một số hình ảnh, Lương Thanh gây ấn tượng với nhan sắc ngọt ngào, trong trẻo khi trang điểm nhẹ nhàng.
Những chiếc váy dài với họa tiết nữ tính thường được Lương Thanh lựa chọn ở đời thường. Mái tóc dài cũng gắn liền với nữ diễn viên nhiều năm qua.
Nữ diễn viên sinh năm 1996 trẻ trung trong set đồ được cô diện khi đi du lịch châu Âu.
Lần hiếm hoi nữ diễn viên diện bikini khoe dáng, song cô vẫn trung thành với phong cách nhẹ nhàng, kín đáo, hạn chế hở bạo.
Nữ diễn viên sở hữu chiều cao 1,70m cùng gương mặt xinh đẹp. Xuất hiện tại các sự kiện, Lương Thanh ghi điểm bởi vẻ thanh lịch, nền nã.
Lương Thanh từng ghi dấu ấn khi tham gia loạt phim giờ vàng của VTV như "Cả một đời ân oán", "Những cô gái trong thành phố", "Hoa hồng trên ngực trái", "11 tháng 5 ngày"...
Sinh ra trong một gia đình không có truyền thống nghệ thuật nhưng Lương Thanh vẫn quyết tâm thi vào Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Cô đỗ thủ khoa đầu vào năm 2014, luôn là một trong những sinh viên nổi bật của trường thời điểm đó.
Xinh đẹp, tài năng nhưng chuyện tình cảm của Lương Thanh vẫn là "ẩn số" với khán giả. Cô hạn chế nói về đời tư, chỉ tập trung phát triển sự nghiệp
Ảnh: VFC, Facebook nhân vật
