Phan Hiển tổ chức cắm trại, hóa giải mâu thuẫn giữa hai con
(Dân trí) - Ở nhà, hai bé Kubi và Anna liên tục xảy ra bất đồng khiến Phan Hiển đau đầu.
Trong tập 13 Mẹ vắng nhà ba là siêu nhân, bố con Phan Hiển có buổi "cắm trại dã chiến" và tâm sự cùng nhau. Để giúp hai con có thêm những trải nghiệm thú vị, Phan Hiển đã tự tay chuẩn bị lều và cả bữa tiệc nướng ngoài trời thịnh soạn.
Sau bữa ăn, 3 bố con Phan Hiển cùng nhau "hâm nóng" tình cảm sau nhiều bất đồng giữa hai anh em Kubi và Anna. Ông xã Khánh Thi còn chu đáo chuẩn bị một cuốn truyện để đọc cho các con nghe.
Khoảnh khắc Phan Hiển quấn quýt bên các con khiến nhiều khán giả thích thú sau những tình huống căng thẳng ở các tập phát sóng trước. Đồng thời, ông xã Khánh Thi cũng tháo được "nút thắt" giữa Kubi và Anna.
Phan Hiển tổ chức dã ngoại cùng con trai (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong khi đó, gia đình Lê Dương Bảo Lâm tiếp tục "đại náo" lớp học võ với thử thách đập vỡ các ván gỗ. Dưới sự hướng dẫn của bố, bé Bảo Ngọc đã thực hiện thành công thử thách khiến cho không khí lớp học võ trở nên sôi nổi. Lê Dương Bảo Lâm cũng tranh thủ cơ hội thể hiện khả năng đập vỡ ván gỗ bằng đầu khiến các bé trầm trồ. 
Đối với Lê Dương Bảo Lâm, đây là khoảng thời gian hiếm hoi anh được quây quần bên 3 con. Nam nghệ sĩ cho biết anh vô cùng trân trọng những kỷ niệm đẹp này.
Lê Dương Bảo Lâm chăm sóc các con (Ảnh: Ban Tổ chức).
Riêng MC Thành Trung tiếp tục cho 2 nhóc tỳ khám phá môn bóng rổ tại nhà. Sự tinh nghịch của các con khiến nam MC bất lực. Anh thừa nhận các con rất biết cách "nhây" với mình. Dù có chút "dỗi" nhưng chính sự lém lỉnh của Daino - Goku khiến nam MC quên hết mọi ưu phiền. 
Thành Trung quấn quýt bên các con (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong khi đó, nhạc sĩ Dương Khắc Linh đưa 2 bé Mickey và Jerry đến lớp học để thực hiện thử thách mới. Ban đầu, Mickey không hợp tác với hoạt động trong lớp, cậu bé liên tục khóc và "làm nũng" khiến nam nhạc sĩ lúng túng.
 Dương Khắc Linh thừa nhận sự khác biệt của hai nhóc tỳ khiến anh... "mệt bở hơi tai" trong tập này. 
