Siêu mẫu Anh Thư khoe cơ bụng số 11, vòng 1 lấp ló trên sàn catwalk
(Dân trí) - Trong show thời trang tối 4/8, siêu mẫu Anh Thư thu hút sự chú ý với vóc dáng nóng bỏng, phong thái trình diễn cuốn hút.
Tại show thời trang này, siêu mẫu Anh Thư đảm nhận vị trí vedette trình diễn bộ sưu tập "Trò chơi vương quyền" do nhà thiết kế Vương Khang thực hiện.
Người đẹp mặc nội y, khoác áo lông khoe vòng một lấp ló. Nhan sắc rực rỡ cùng vóc dáng nóng bỏng của Anh Thư khiến khán giả khó rời mắt. Đặc biệt, cơ bụng số 11 của cô khiến nhiều người trầm trồ.
Dù gặp sự cố kỹ thuật về ánh sáng khiến phần mở đầu không như mong muốn nhưng siêu mẫu đã cho thấy kinh nghiệm xử lý trong những bước catwalk chuyên nghiệp, nhận được tràng vỗ tay giòn giã từ khán giả.
Mẫu nhí Bảo Hà trình diễn bộ trang phục của Vương Khang cùng "phụ kiện" là chú rồng làm từ len nặng 15kg, được đan móc tỉ mỉ trong vòng 2 tháng rưỡi.
Nhà thiết kế Vương Khang chia sẻ thông qua bộ sưu tập này, anh muốn tôn vinh những làng nghề thủ công, các nghệ nhân vẫn tâm huyết với nghề trong bối cảnh những công nghệ in ấn hiện đại đang dần thay thế.
Các thiết kế trong bộ sưu tập "Trò chơi vương quyền" có chất liệu chủ đạo là da, len... được xử lý tinh tế, kết hợp với việc kết cườm, đan móc thủ công và kỹ thuật in 3D.
Ngoài Vương Khang, show thời trang "Vùng đất thủ lĩnh rồng" tổ chức tối 4/8 tại TPHCM còn có sự tham gia của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến, Ngô Mạnh Đông Đông và 2 nhà thiết kế nước ngoài là Kwak Hyun Joo (Hàn Quốc), Kotono Fukazawa (Nhật Bản).
Siêu mẫu Thanh Hằng gây chú ý khi xuất hiện sau khi xác nhận được bạn trai cầu hôn. Người đẹp nổi bật trong trang phục làm từ vải ánh kim phối với dây kim loại bắt mắt, phụ kiện bông tai, khăn trùm đầu có màu sắc đồng điệu.
Hương Giang khoe đường cong quyến rũ, diện đầm ôm sát màu đỏ nổi bật trên sàn diễn.
Mister Supranational Thailand 2023 - Nathanon Narathanyawirun.
Mr International 2017 Lee Seung Hwan khoe hình thể vạm vỡ, gương mặt điển trai. Nguyễn Hưng Phúc - đạo diễn của chương trình - cho biết anh muốn tạo ra một sân chơi dành cho mẫu nam, tạo dấu ấn với thị trường thời trang Việt (Ảnh: Ban Tổ chức, Nhân vật cung cấp).
