Anh Tú - Lyly tình tứ xóa tin đồn rạn nứt, rộ nghi vấn sắp cưới
(Dân trí) - Chia sẻ "úp mở" của nghệ sĩ hài Trường Giang về mối quan hệ giữa Anh Tú và Lyly lập tức thu hút sự chú ý của khán giả.
Ngày 10/10, ca sĩ LyLy có buổi công bố E.P (đĩa mở rộng) LoveLy mà cô dành nhiều tâm huyết. Đông đảo đồng nghiệp, người thân và khán giả đã có mặt để ủng hộ tinh thần của nữ ca sĩ, trong đó có ca sĩ Anh Tú.
Nghệ sĩ Trường Giang cũng đến chúc mừng. Anh khen ngợi Lyly xinh đẹp và cho rằng ai có được cô là "hạnh phúc trong cuộc đời". 
Đặc biệt, nam nghệ sĩ còn "úp mở" về một sự kiện sẽ diễn ra vào tháng 12 tại Hồ Tràm. Khi được MC Phát La hỏi cụ thể, Trường Giang ra hiệu giữ bí mật và chỉ tay về Anh Tú - LyLy: "Khi nào người ta đưa giấy mời thì biết".
Chia sẻ của Trường Giang gây chú ý (Ảnh: Ban Tổ chức).
Câu trả lời lấp lửng của Trường Giang khiến khán giả không khỏi tò mò, làm dấy lên nghi vấn Anh Tú và Lyly sắp kết hôn. Trước đó, cặp đôi từng nhiều lần vướng tin đồn rạn nứt. Tuy nhiên, tại sự kiện, hai ca sĩ không ngại dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào, xóa tan tin đồn.
Anh Tú và Lyly là cặp đôi "trai tài - gái sắc" được khán giả tích cực "đẩy thuyền" suốt thời gian qua. Trong bài phỏng vấn hồi tháng 4/2022 với phóng viên Dân trí, Lyly từng nói: "Tôi với Anh Tú là hàng xóm thân thiết, lại đang độc thân nên việc "đẩy thuyền" này không có vấn đề gì".
Lyly và Anh Tú tình tứ tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về E.P đầu tay, Lyly cho biết cô đã nhen nhóm ý tưởng cách đây 5 năm nhưng đến nay mới hoàn thiện và ra mắt khán giả. Thông qua sản phẩm này, nữ ca sĩ mong muốn mang đến nguồn năng lượng nhẹ nhàng, tích cực và cả sự đáng yêu để chữa lành những tâm hồn đang bị tổn thương.
"E.P lần này như món quà tinh thần dành tặng những người yêu quý mình và cả những ai chưa yêu quý mình", LyLy chia sẻ. Nữ ca sĩ cho rằng âm nhạc của cô không những dành cho một "ai đó" mà là rất nhiều "ai đó".
Nói về việc phần lớn tác phẩm của mình đều ngập tràn trong tình yêu mơ mộng, Lyly giải thích: "Trong tình yêu, tôi là người tưởng chừng như lý trí nhưng bên trong là những cảm xúc đôi khi chính tôi cũng không tự lý giải được.
Mọi người nhìn tôi bên ngoài có vẻ rất yếu đuối nhưng thật ra tôi mạnh mẽ hơn mọi người nghĩ. Hoặc ít ra tôi luôn cố gắng mạnh mẽ. E.P lần này có thể nói là một cẩm nang khi yêu, cũng có thể nói là một quyển nhật ký ghi lại những cảm xúc khi yêu".
