Hồng Vân đăng quang Hoa Hậu Quý Bà Thế Giới Milestone 2023 tại Dubai
(Dân trí) - Sang Dubai tham dự cuộc thi Hoa Hậu Quý Bà Thế Giới Milestone 2023 (Milestone Miss & Mrs. Global International World Pageant 2023), Hồng Vân đăng quang ngôi vị cao nhất vào tối 6/10 (giờ địa phương).
Sở Văn hóa, Thể thao TPHCM ra văn bản xác nhận Phạm Thị Hồng Vân (May May Phạm) tham dự cuộc thi Milestone Miss & Mrs. Global International World Pageant 2023 diễn ra tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.
Hồng Vân đăng quang Hoa Hậu Quý Bà Thế Giới Milestone 2023 tại Dubai (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cuộc thi được thành lập từ năm 1997, đến nay đã tìm được nhiều chủ nhân vương miện ở khắp nơi trên thế giới, góp phần lan tỏa văn hóa, sự giao lưu, kết nối và các trái tim vì cộng đồng.
Hành trình của người đẹp U40 diễn ra sôi nổi với nhiều hoạt động cùng các thí sinh quốc tế khác trong khoảng 1 tuần chinh chiến ở Dubai. Cô đã có những buổi chụp hình với nhiều trang phục : đầm cocktail, dạ hội và bikini.
Đồng thời chương trình cũng có những vòng thi với nhiều chủ đề đặc sắc nhằm tôn vinh vẻ đẹp tri thức của người phụ nữ, những cuộc tranh luận về những vấn đề xã hội thiết thực.
Hoa hậu Hồng Vân (giữa) và các Á hậu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong đêm chung kết, Hồng Vân đã có những màn thi đầy quyết tâm lần lượt với các trang phục truyền thống, đồ tắm và đầm dạ hội. Sau phần thi dạ hội, bà mẹ hai con bước vào phần ứng xử và được Ban Tổ chức hỏi: "Lý do tại sao hôm nay rất nhiều người phụ nữ xinh đẹp đứng trên sân khấu, vậy tại sao bạn nghĩ cơ hội vương miện sẽ thuộc về bạn?".
Cô trả lời: "Vân đến đây với một trái tim của một người mẹ, Vân muốn cho mọi người thấy cho dù người phụ nữ ở bất kỳ độ tuổi nào thì tâm lương thiện, tình yêu thương đối với gia đình và cộng đồng sẽ truyền năng lượng tích cực đến xã hội. Đồng thời, Vân muốn mọi người thấy người phụ nữ Việt Nam đầy trách nhiệm không chỉ với gia đình mà còn là xã hội và đấy cũng là lối sống mà Vân luôn giữ gìn bấy lâu".
Người đẹp Việt Nam tại phần thi ứng xử (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với câu trả lời trên, Hồng Vân đã vượt qua nhiều thí sinh và đăng quang ngôi vị cao nhất - Hoa hậu quý bà thế giới Milestone 2023. Các danh hiệu Á hậu lần lượt được gọi tên là Nhật Bản, Canada, Ghana, Korea.
Đồng thời, Hồng Vân còn nhận giải phụ Best Evening Gowns (Trang phục dạ hội đẹp nhất). Các giám khảo, trong đó có Hoa hậu Hoàn vũ Argentina 2015 Claudia Alexis Barrionuevo, đánh giá trong quá trình dự thi, người đẹp Việt Nam để lại ấn tượng bởi sự thân thiện, hòa đồng, chỉn chu khi xuất hiện. Cô cũng quan tâm hỏi han các người đẹp quốc tế, tặng quà khi gặp gỡ.
Sau đăng quang, Hồng Vân mong muốn có thời gian nghỉ ngơi, dành cho gia đình. Cô sẽ hội ngộ với bạn bè, ê-kíp khi có mặt tại Việt Nam vào ngày 9/10 tới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Phạm Thị Hồng Vân (SN 1983), hiện sống và làm việc tại TPHCM. Mặc dù bận rộn với công việc kinh doanh, nhưng cô vẫn hoàn thành tốt việc chăm sóc hai con. Cô chia sẻ rằng, bản thân chọn đến với cuộc thi này là muốn thể hiện cho các bạn bè thí sinh quốc tế có một cái nhìn về phụ nữ châu Á nói chung và người phụ nữ Việt Nam đầy bản lĩnh, vừa chăm sóc tốt gia đình vừa đóng góp tích cực cho xã hội.
