Diễn viên Puka từng nôn, ngất, kiệt sức khi tham gia "Sao nhập ngũ"
(Dân trí) - Trước những ý kiến trái chiều cho rằng "làm màu", "diễn" trong "Sao nhập ngũ", Puka khẳng định ai theo dõi lâu sẽ biết cô là một người sống hết mình, luôn cố gắng từng ngày để hoàn thiện bản thân.
Tập cuối của Sao nhập ngũ 2022 đã chính thức lên sóng tối 25/6, khép lại hành trình dài đầy gian khó của các nghệ sĩ Việt: Puka, Sơn Thạch, Anh Tú, Minh Tú, Duy Khánh, Độ Mixi, Cara và Hòa Minzy.
Trong đó, nữ diễn viên Puka - người được khán giả dành nhiều sự quan tâm - đã về đích ở vị trí thứ 2 sau Hòa Minzy. 
Diễn viên Puka về đích với vị trí thứ 2 tại "Sao nhập ngũ" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Suốt hành trình, Puka từng gặp không ít khó khăn do ảnh hưởng sức khỏe. Dù vậy, nữ diễn viên vẫn luôn cố gắng hoàn thành tốt các nhiệm vụ, thể hiện được bản lĩnh khi bước vào chương trình với tâm thế hoàn toàn nghiêm túc.
Puka chia sẻ: "Có lần, tôi làm xong nhiệm vụ, vì quá sức nên đã nôn khan và suýt ngất. Lúc đó, các đồng chí khác đã khóc rất nhiều vì lo và xót. Tôi cảm thấy rất xúc động khi xem lại những hình ảnh đó".
Puka cho biết gia đình từng hỏi cô "tham gia chi cho cực khổ vậy?" và xót ruột khi thấy cô suýt ngất vì làm nhiệm vụ. Thế nhưng, nữ diễn viên chia sẻ cô muốn trải nghiệm, muốn làm một cái gì đó hay ho cho tuổi trẻ của mình.
Nữ diễn viên từng nôn, kiệt sức và suýt ngất khi tham gia chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về những ý kiến trái chiều cho rằng "làm màu", "diễn" trong Sao nhập ngũ, Puka cho biết cô cảm thấy không cần phải giải thích, chứng tỏ hay thanh minh gì cả mà chỉ cần quyết tâm thể hiện bằng hành động, thời gian sẽ chứng minh mọi thứ.
"Tôi nghĩ khi đã tham gia một chương trình, không thể bắt tất cả khán giả đều thích mình được. Không ai sinh ra đã hoàn hảo. Sự hoàn hảo phải được đúc kết từ một quá trình dài với nhiều mảnh ghép khác nhau. Còn chuyện "làm màu" hay "diễn" thì mọi người đã xem đến tập cuối rồi cũng sẽ tự có câu trả lời cho điều đó", nữ diễn viên bộc bạch.
Trước những ý kiến trái chiều, Puka chọn cách không giải thích và thể hiện bằng hành động (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau tất cả, việc tham gia Sao nhập ngũ với Puka là một hành trình khó quên. Cô đã học được rất nhiều về tính kiên trì và lòng quyết tâm. Nữ diễn viên hiểu rằng dù có thể mình không đủ sức khỏe và điều kiện có khắc nghiệt, khó khăn đến mấy nhưng miễn bản thân kiên cường và biết nghĩ đến mọi người thì sẽ vượt qua được hết.
Puka cũng cho biết, nếu có cơ hội tham gia lại một lần nữa, cô vẫn sẵn lòng. Dù nước mắt cứ rơi, mồ hôi cứ chảy nhưng điều đó mang lại cho cô những cảm xúc không thể nào quên.
