Trịnh Sảng đăng trạng thái lúc nửa đêm, cầu xin được trở lại làng giải trí
(Dân trí) - Sau scandal thuê người sinh con hộ rồi bỏ rơi con, Trịnh Sảng bị khán giả tẩy chay, xem như "con ghẻ quốc dân". Tuy nhiên, "nữ thần thanh xuân" vẫn nuôi khao khát được quay lại làng giải trí.
Trịnh Sảng bày tỏ mong muốn quay lại làng giải trí 
Đầu năm 2021, Trịnh Sảng bất ngờ bị tố thuê người sinh con hộ nhưng bỏ rơi hai đứa trẻ sơ sinh từ khi chào đời tại Mỹ. Vụ việc đã hủy hoại sự nghiệp của nữ diễn viên 9x, biến cô trở thành hình tượng xấu và bị tẩy chay diện rộng tại Trung Quốc. 
Rạng sáng 10/8, Trịnh Sảng đăng dòng trạng thái và bày tỏ mong muốn được quay trở lại làng giải trí. 
Sau đó, người đẹp 9x bị điều tra việc trốn thuế và tố nhận cát-sê cao vô lý cho bộ phim truyền hình Thiến nữ u hồn. Những bê bối liên tiếp trong sự nghiệp khiến Trịnh Sảng không còn đường trở lại làng giải trí khi các kênh truyền thông chính thống của Trung Quốc cũng lên án, chỉ trích hành vi của nữ thần tượng. 
Những tháng qua, Trịnh Sảng sống tại Mỹ. Một phần để né "bão" truyền thông tại Trung Quốc và một phần vì muốn ở gần hai con sơ sinh hiện đang sống tại Mỹ cùng cha ruột đứa trẻ, Trương Hằng. 
Tuy nhiên, kể từ khi dư luận Trung Quốc sục sôi với scandal cưỡng dâm trẻ vị thành niên của Ngô Diệc Phàm, Trịnh Sảng bất ngờ hoạt động trở lại trên mạng xã hội sau nhiều tháng im lặng. 
Dù đang ở Mỹ nhưng Trịnh Sảng rất quan tâm tới scandal của người đồng nghiệp, Ngô Diệc Phàm, người đang bị xem là "con ghẻ quốc dân" giống cô. 
Rạng sáng 10/8, Trịnh Sảng đăng bài trên trang cá nhân: "Các bạn cho tôi đường sống đi. Tôi không phải ma quỷ, tôi là quái thú nhỏ mà bạn yêu thích mà". 
Nhiều người bày tỏ sự khó hiểu trước dòng trạng thái của Trịnh Sảng. Có người cho rằng, Trịnh Sảng đang muốn bày tỏ mong muốn quay lại làng giải trí nhân dịp kỷ niệm 12 năm hoạt động nghệ thuật. 
Trước đó vài tuần, Trịnh Sảng cũng đăng dòng trạng thái kể về cuộc sống thiếu thốn tài chính, khổ sở tại Mỹ, khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Ngôi sao 9x đã phải gỡ bỏ và đính chính một vài thông tin trong dòng trạng thái vì sự phản ứng của cư dân mạng. 
Trong vòng một tháng qua, Trịnh Sảng liên tục kêu khổ, xin lỗi người hâm mộ và bày tỏ khát khao được làm việc trở lại trong làng giải trí. 
 "Tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới những khán giả yêu mến mình. Và tôi cũng mong mọi người hiểu rõ sự thật. Tôi sẽ dùng phần đời còn lại của mình để đền đáp", cô từng viết trong tâm thư gửi người hâm mộ cuối tháng 7/2021 để bày tỏ mong muốn được trở lại làm việc. 
Nguồn tin của trang BJH cũng hé lộ rằng, từ khi Ngô Diệc Phàm xảy ra chuyện, Trịnh Sảng luôn có động thái tò mò về vụ việc. Thậm chí, nữ diễn viên thần tượng còn gửi tin nhắn cho một blogger họ Cố để hỏi han tình hình của Ngô Diệc Phàm sẽ ra sao sau sự cố bị tẩy chay và điều tra. 
Mọi hành động của Trịnh Sảng thời điểm này đều khiến dư luận chán nản và thất vọng. Họ chỉ trích nữ thần tượng là hình tượng xấu với người hâm mộ và không hài lòng với cách xử lý khủng hoảng truyền thông của Trịnh Sảng. 
Dù bày tỏ thiện chí được trở lại làm việc nhưng nhiều ý kiến cho rằng, đường trở lại của Trịnh Sảng là rất khó khăn.
Trịnh Sảng bị đòi bồi thường 12,4 triệu USD
Không nhận được sự ủng hộ của khán giả, bị cấm hoạt động trên nhiều lĩnh vực, Trịnh Sảng tiếp tục đối mặt với khủng hoảng tài chính. Mới đây, đoàn làm phim Người tình phỉ thúy đã yêu cầu nữ diễn viên bồi thường 12,4 triệu USD do phim không được lên sóng vì scandal đời tư của cô. 
Công ty sản xuất bộ phim yêu cầu nữ diễn viên bồi thường nhưng Trịnh Sảng từ chối với lý do là đơn kiện không hợp lệ. Phía ngôi sao 9x giải thích, Tòa án Nhân dân trung cấp thứ nhất Thượng Hải không có thẩm quyền giải quyết vụ việc.
Nhà sản xuất bộ phim Người tình phỉ thúy đòi Trịnh Sảng bồi thường 12,4 triệu USD vì thiệt hại tài chính khi phim không thể phát sóng. 
Trước đó, nhà sản xuất từng dự kiến đưa bộ phim Người tình phỉ thúy phát sóng vào đầu năm 2021 nhưng do scandal bỏ rơi con của Trịnh Sảng, phim vĩnh viễn không thể ra mắt khán giả.
Được biết, bộ phim được đầu tư với kinh phí không nhỏ - gần 220 triệu nhân dân tệ và được thực hiện trong vòng 3 năm. Ở một số nền tảng xem phim trực tuyến, thời gian lên sóng của Người tình phỉ thúy đang bị thay đổi thành năm 2030.
Không chỉ Người tình phỉ thúy, Trịnh Sảng vẫn còn 3 bộ phim khác trong giai đoạn chờ chiếu là Thiến nữ u hồn, Tuyệt mật giả, Lưu lão căn 4. Song, do scandal đời tư của Trịnh Sảng, những bộ phim này đang phải "nằm kho", mang lại khoản thiệt hại tài chính không nhỏ cho các nhà sản xuất. 
Trịnh Sảng nhận mức cát-sê cao ngất ngưởng
