Angelababy mất vai chính, sự nghiệp diễn xuất thêm khó khăn
(Dân trí) - Theo truyền thông Trung Quốc, Angelababy bị cắt đất diễn và trở thành diễn viên khách mời trong dự án được chờ đợi "Mạn ảnh tầm tung". Thông tin này khiến người hâm mộ mỹ nhân lai bức xúc.
Angelababy vốn là nữ chính trong bộ phim truyền hình Mạn ảnh tầm tung. Song, trong video giới thiệu dự án này gần đây, hình ảnh của nữ diễn viên trong phim được cho là bị cắt giảm gần hết, cô chỉ còn là khách mời. 
Trước đây, khi dự án Mạn ảnh tầm tung được thông báo kế hoạch thực hiện, nhà sản xuất xác nhận, Angelababy là nữ chính, Vương An Vũ được giao vai nam chính. Đây cũng là dự án được chờ đợi của Angelababy trong năm 2023. 
Hình ảnh Angelababy trong dự án "Mạn ảnh tầm tung" bị cắt giảm (Ảnh: Sina).
Tuy nhiên, hiện tại, Angelababy chỉ xuất hiện trong danh sách diễn viên khách mời của phim. Ngoài ra, các cảnh diễn của người đẹp sinh năm 1989 không nhiều. Sự việc khiến người hâm mộ của Angelababy nổi giận và cho rằng quyền lợi của nữ diễn viên bị ảnh hưởng. 
Đáp lại sự tức giận của khán giả hâm mộ, phía nhà sản xuất Mạn ảnh tầm tung giải thích, phim được chia thành nhiều phần và Angelababy chỉ tham gia một phần nên cô được chuyển thành diễn viên khách mời. 
Lời giải thích của phía nhà sản xuất không làm khán giả thỏa đáng. Họ cho rằng, ê kíp thực hiện Mạn ảnh tầm tung lợi dụng danh tiếng của Angelababy để câu kéo người hâm mộ, sử dụng hình ảnh của cô trong chiến dịch quảng cáo phim. 
Một số ý kiến khác cho rằng, Angelababy đang mất dần vị thế trong làng giải trí Hoa ngữ. Kể từ khi công khai ly hôn với nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh vào tháng 1/2022, sự nghiệp của Angelababy trong làng giải trí có dấu hiệu giảm sút. 
Khán giả hâm mộ Angelababy bức xúc khi cô bị đẩy xuống diễn viên khách mời trong "Mạn ảnh tầm tung" (Ảnh: Sina).
Nữ diễn viên hiện không được giao vai chính trong các dự án. Cô chỉ có thể đóng các bộ phim chiếu mạng. Truyền thông Trung Quốc nhận định, Angelababy không có tài nguyên đóng phim dồi dào như trước vì thiếu sự hậu thuẫn của chồng cũ. Bên cạnh đó, diễn xuất hạn chế khiến Angelababy không được nhiều đạo diễn, nhà sản xuất lựa chọn.
Angelababy là một trong những gương mặt gây tranh cãi về diễn xuất tại Trung Quốc dù cô đóng phim gần chục năm nay. Nữ diễn viên bị nhận xét chỉ biết trợn mắt, biểu cảm khó khăn trong những cảnh diễn nội tâm. Dù Angelababy cố gắng theo học các lớp về diễn xuất, chủ động giảm cát-xê để tăng cơ hội được làm việc, cô vẫn bị xếp vào nhóm "bình hoa di động" trên màn ảnh. 
Biên kịch kiêm giáo viên dạy diễn xuất nổi tiếng Trung Quốc - Du Tư Hàm - nhận định về khả năng diễn xuất của Angelababy: "Nếu phải chọn ra một quán quân diễn dở, tôi không ngại nêu tên Angelababy. Kỹ năng trừng mắt của cô ấy có tiếng trong nghề. Tôi khuyên cô ấy đừng tham gia chương trình giải trí, thay vào đó hãy trau dồi diễn xuất, nếu không sẽ bị đào thải khỏi ngành theo quy định mới là đề cao giá trị sản phẩm và năng lực nghệ sĩ".
Năm 2023, Angelababy có hai bộ phim lên sóng là Trần duyên và Mộ sắc tâm ước nhưng đều thất bại, không tạo được dấu ấn. 
Angelababy là ngôi sao gây tranh cãi về diễn xuất của làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sohu).
Nhiều khán giả ủng hộ Angelababy chuyển hướng sang làm người mẫu, góp mặt trong các chương trình giải trí thay vì đóng phim. Cô là gương mặt được yêu thích trong hai chương trình giải trí ăn khách của Trung Quốc là Keep Running (Running Man phiên bản Trung Quốc) và Manh thám tra án 2. Mỗi lần xuất hiện, nữ diễn viên đều gây ấn tượng mạnh nhờ ngoại hình trẻ trung, tính cách phóng khoáng, nhiệt tình trong các trò chơi.
Angelababy (SN 1989) xuất thân là người mẫu tại Trung Quốc trước khi chuyển sang làm diễn viên. Năm 2015, cô kết hôn với tài tử Huỳnh Hiểu Minh và có một con trai chung.
Cặp đôi ly hôn vào năm 2022 và vạch rõ ranh giới trong công việc, đời tư hơn một năm qua. Truyền thông Trung Quốc nhận định, thiếu sự hậu thuẫn của Huỳnh Hiểu Minh, sự nghiệp diễn xuất của Angelababy có dấu hiệu tụt dốc. 
