Nghi vấn video riêng tư của Jungkook bị phát tán: Fan một mực bênh vực
(Dân trí) - Đoạn clip được cho là ghi lại hình ảnh Jungkook (thành viên BTS) đưa bạn gái về nhà được phát tán trên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận. Công ty chủ quản của nhóm BTS chưa lên tiếng phản hồi.
Đoạn video ghi lại hình ảnh được cho là Jungkook ôm ấp một cô gái trong căn hộ của anh được lan truyền với tốc độ chóng mặt trong ngày 30/9. Ngôi nhà xuất hiện trong clip được nhận xét khá giống căn hộ tại Hàn Quốc của thành viên nhóm BTS.
Chàng trai xuất hiện trong clip cũng có kiểu tóc giống với nam ca sĩ thần tượng. Đặc biệt, chú chó lộ diện trong clip cũng được nhận xét giống cún cưng của ngôi sao trẻ. 
Đoạn video được cho là của Jungkook và một cô gái đang gây xôn xao mạng xã hội (Ảnh: Sina).
Hiện, Jungkook và công ty quản lý của anh - HYBE Labels - đều chưa lên tiếng phản hồi về đoạn clip. Tuy nhiên, cộng đồng người hâm mộ nam ca sĩ lên tiếng bênh vực thần tượng và khẳng định, người đàn ông trong clip không phải là thành viên của nhóm BTS. 
Thậm chí, một nhóm người hâm mộ em út của nhóm BTS tại Trung Quốc còn tin rằng, video clip được tung lên mạng là một sản phẩm giả và do antifan thực hiện nhằm hãm hại, hạ bệ uy tín thần tượng của họ.
Jungkook mới trình làng sản phẩm âm nhạc mới mang tên 3D khá thành công và tạo hiệu ứng tốt. Fan của nam ca sĩ xứ Hàn cho rằng, một cộng đồng những người ghét Jungkook tung clip nhằm bôi nhọ danh tiếng em út nhóm BTS. Hiện, bài viết liên quan tới Jungkook đạt 15.000 lượt "thích" và hơn 1.000 bình luận trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). 
Jungkook chưa phản hồi về đoạn clip riêng tư được cho là của anh (Ảnh: Naver).
Jungkook từng vướng nhiều tin đồn tình cảm nhưng anh chưa bao giờ xác nhận hẹn hò. Trong quá khứ, thành viên nhóm BTS từng bị đồn bí mật hẹn hò Rosé, Lisa (Blackpink), SinB (cựu thành viên Gfriend), nữ nghệ sĩ Lee Mijoo…
Jungkook (SN 1997) là em út kiêm giọng ca chính của nhóm nhạc toàn cầu xứ Hàn - BTS. Ở tuổi 23, anh trở thành nghệ sĩ trẻ nhất lịch sử Kpop vinh dự nhận Huân chương Văn hóa Hwagwan do Chính phủ Hàn Quốc trao tặng.
Nam ca sĩ thế hệ 9X sở hữu lượng khán giả theo dõi đông đảo trên Instagram với hơn 9,1 triệu lượt người đăng ký theo dõi. Anh là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu quốc tế danh tiếng. 
Tháng 9, tờ Hollywood Reporter đã đăng tải một bài báo đặc biệt có tiêu đề "25 nghệ sĩ bạch kim trong âm nhạc" nhằm vinh danh những ngôi sao toàn cầu có màn trình diễn nổi bật trong năm 2023. Trong đó, Jungkook - thành viên nhóm nhạc BTS - là nghệ sĩ Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) duy nhất có mặt trong danh sách.
Jungkook liên tục gặt hái thành công trong sự nghiệp âm nhạc solo (Ảnh: Big Hit Entertainment).
Ngoài sự nghiệp âm nhạc rực rỡ với nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng toàn cầu BTS, Jungkook còn có sự nghiệp riêng ấn tượng. Anh từng hợp tác với ngôi sao quốc tế Charlie Puth trong ca khúc gây sốt toàn cầu - Left and Right.
Năm 2022, Jungkook được mời trình diễn ca khúc Dreamers tại lễ khai mạc World Cup 2022 ở Qatar. Ca khúc mang giai điệu sôi động, bắt tai, lột tả tinh thần chinh phục ước mơ đã chiếm lĩnh vị trí đẹp tại nhiều bảng xếp hạng âm nhạc trên thế giới. 
Mới đây, Jungkook phát hành video biểu diễn trực tiếp chính thức cho ca khúc mới ra mắt - 3D. Video phô diễn kỹ năng ca hát và nhảy của Jungkook, đồng thời có sự góp mặt của các vũ công Jam Republic.
Theo Naver, video âm nhạc 3D của Jungkook hiện thống lĩnh hầu hết các bảng xếp hạng âm nhạc trong nước và quốc tế. Ca khúc lọt top ca khúc ăn khách trên bảng xếp hạng của iTunes tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ngày 1/10, bảng xếp hạng âm nhạc Oricon thông báo, 3D xếp vị trí số một trong bảng xếp hạng âm nhạc của họ. 
Video ca nhạc "3D" của Jungkook đang gây sốt toàn cầu (Ảnh: Naver).
Trên nền tảng nghe nhạc Spotify, 3D cũng gặt hái thành tích ấn tượng khi xếp vị trí thứ 3 trong danh sách 100 ca khúc "hot" nhất thế giới và đạt hơn 6,3 triệu lượt nghe ngay trong ngày đầu ra mắt. Trên YouTube, video ca nhạc 3D cán mốc 4,4 triệu lượt xem trong chưa đầy 24 giờ phát hành. 
Jungkook nói về sản phẩm âm nhạc mới: "3D là một bài hát quyến rũ, rất phù hợp để thể hiện một màn trình diễn vũ đạo. Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu tập trung vào màn trình diễn cùng với bài hát".
3D là ca khúc thuộc thể loại pop R&B và đánh dấu sự trở lại của Jungkook chỉ 2 tháng sau khi phát hành đĩa đơn Seven. Sản phẩm hợp tác giữa Jungkook và rapper Latto ra mắt ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Hot 100 (Mỹ) ngay sau khi phát hành vào trung tuần tháng 7. 
Tại Hàn Quốc, Seven cũng nổi bật trên các bảng xếp hạng trong nước. Trên Melon (trang web âm nhạc lớn nhất Hàn Quốc), bài hát đứng đầu Top 100, đồng thời xếp vị trí số 1 ở các bảng xếp hạng Genie và Bugs.
Ngoài ra, MV Seven cũng nhanh chóng dẫn đầu bảng xếp hạng phổ biến nhất của YouTube ở nhiều quốc gia/khu vực, vượt mốc 10 triệu lượt xem trong khoảng 4 giờ đầu ra mắt. 
Video clip "3D" của Jungkook gây sốt toàn cầu (Video: Big Hit Entertainment).
