Quán quân siêu sao mẫu nhí Việt Nam gây thương nhớ với bộ hình cổ trang
(Dân trí) - Với kỹ năng tạo dáng trước ống kính chuyên nghiệp, mẫu nhí Đặng Minh Anh mang đến những bức ảnh đậm không khí Tết Trung Thu, vừa trong trẻo vừa ấm áp.
Ở tuổi 14, Đặng Minh Anh đã sở hữu chiều cao vượt trội - 1,66m. Cô bé  "bỏ túi" các thành tích lớn nhỏ sau hơn 6 năm hoạt động trong làng mốt, trong đó phải kể đến danh hiệu Quán quân siêu sao mẫu nhí Việt Nam 2022;  Á quân 1 Luxury Brand Model Awards Global Fashion Week 2023... 
Đặng Minh Anh được các nhà mốt lựa chọn trình diễn trong nhiều chương trình, sự kiện thời trang đình đám có thể kể đến như: Tuần lễ Thời trang trẻ em Quốc tế Việt Nam, đại diện cho Việt Nam trình diễn tại các tuần lễ thời trang Milan (Ý), Seoul (Hàn Quốc), Thái Lan, Malaysia…
Không chỉ xinh đẹp, khả năng trình diễn trên sàn runway, Minh Anh còn nhiều lần thử sức trong việc lên ý tưởng thiết kế nhiều bộ trang phục mà cô nàng diện.
Mới đây, Quán quân siêu sao mẫu nhí Việt Nam 2022 - Đặng Minh Anh - chia sẻ bộ ảnh nhân dịp Tết Trung Thu với tạo hình mỹ nhân cổ trang thưởng trăng. Bộ trang phục màu trắng thuần khiết mang tên Nguyệt Sắc với nhan sắc tinh khôi của người thưởng trăng gây chú ý.
Nhân dịp Tết Trung thu, mẫu nhí gốc Hà Thành chia sẻ bộ ảnh mãn nhãn.
Đặng Minh Anh lựa chọn kiểu tóc búi nửa đầu được tạo hình tỉ mỉ với điểm nhấn là những chiếc trâm cài tóc tinh tế, cùng với cách thả hai mai tóc giúp cho gương mặt của nàng mẫu nhí thêm phần thanh thoát.
Bên cạnh đó, lối trang điểm tông hồng baby nhẹ nhàng, trong trẻo, tập trung vào chiếc môi xinh đỏ mận cũng là một "vũ khí đắc lực" giúp cho tạo hình của Đặng Minh Anh thêm phần sắc sảo.
Diện trang phục không quá cầu kỳ, chính thần thái và khả năng truyền tải tinh thần của nhân vật qua ánh mắt, cử chỉ chính là yếu tố thành công của bộ ảnh lần này.
Quán quân siêu sao mẫu nhí Việt Nam 2022 khoe nét đẹp trong trẻo nhân dịp Tết Trung Thu.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
