Vợ Bùi Tiến Dũng khoe dáng gợi cảm, catwalk giữa mưa Đà Lạt
(Dân trí) - Người mẫu Dianka Zakhidova - vợ của thủ môn Bùi Tiến Dũng - thu hút sự chú ý khi tham gia trình diễn thời trang tại Đà Lạt.
Sau khi sinh con đầu lòng, người mẫu Dianka Zakhidova tích cực trở lại sàn diễn thời trang. Hôm 3/9, bà xã thủ môn Bùi Tiến Dũng làm vedette cho bộ sưu tập mang tên "Hoa trong sương" trong show thời trang tổ chức tại Đà Lạt (Ảnh: Trung Dũng).
Người đẹp Ukraine khoe vóc dáng gợi cảm, thần thái tự tin. Cô diện đầm trắng nữ tính, đính hoa cùng áo choàng dài phủ đất (Ảnh: Trung Dũng).
Chương trình có chủ đề "Mùa thu hồng", lấy cảm hứng từ thời trang thập niên 50, 60 và 70. Mặc dù trời liên tục đổ mưa, các người mẫu vẫn hoàn thành trọn vẹn phần trình diễn (Ảnh: Trung Dũng).
Á hậu Phương Nhi mở màn bộ sưu tập của nhà thiết kế Hà Thanh Việt với trang phục thủy thủ ấn tượng (Ảnh: Trung Dũng).
Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc diện trang phục trắng đen, lấy điểm nhấn là phần đuôi váy xếp bèo nhún bắt mắt (Ảnh: Trung Dũng).
Nam Em làm vedette cho bộ sưu tập "Trở lại khu vườn", khoe nhan sắc "nàng thơ" trong bộ đầm nhẹ nhàng, thanh lịch. Người đẹp nhận sự cổ vũ của khán giả khi vừa catwalk vừa biểu diễn ca khúc "Bồng bềnh bồng bềnh" (Ảnh: Trung Dũng).
Á hậu Thạch Thu Thảo hóa quý cô thập niên 60 trong bộ sưu tập của nhà thiết kế Vương Khang (Ảnh: Trung Dũng).
Bộ sưu tập "Triệu giấc mơ" của nhà thiết kế Nguyễn Đức Duy sử dụng chất liệu chủ đạo gồm len, dạ, lụa... Trong ảnh, người mẫu Như Vân cùng con gái lai Tây catwalk, thu hút sự chú ý (Ảnh: Trung Dũng).
Đây cũng là bộ sưu tập khép lại chương trình. Siêu mẫu Võ Hoàng Yến xuất hiện trong vai trò vedette, nổi bật cùng trang phục màu đỏ rực (Ảnh: Trung Dũng).
Đạo diễn, nhà sản xuất Nguyễn Hưng Phúc bật khóc bên ca sĩ Hoàng Mỹ An khi nói về chủ đề show thời trang. Anh cho biết muốn dành tặng thành quả chương trình cho mẹ - người đang phải đấu tranh với bệnh tật - và mong bà luôn khỏe mạnh, vui vầy bên con cháu (Ảnh: Trung Dũng).
