MC Thu Hà hạnh phúc khi nhận giải Én Bạc 2023
(Dân trí) - MC Thu Hà khẳng định cô thi đấu với tinh thần học hỏi, trau dồi bản thân nên không bao giờ thể hiện sự tự mãn hay thể hiện sự cao ngạo.
Sau thời gian tranh tài ở Én Vàng 2023, Thu Hà đã nhận giải Én Bạc vào đêm chung kết diễn ra tối 7/10 tại TPHCM.
Nữ MC chia sẻ rằng, dù trong quá trình dự thi gặp không ít áp lực, căng thẳng và những sự cố bất ngờ xảy ra ở những thời điểm quan trọng nhưng cô và ê-kíp đã bình tĩnh và cố gắng hết sức. Cô hạnh phúc khi nhận giải Én Bạc, và coi đây là "chiếc áo" vừa vặn với mình.
"Tôi rất hạnh phúc khi nhận được giải Én Bạc 2023, nó nằm ngoài sự mong đợi của tôi. Giải thưởng này là thành quả xứng đáng mà tôi đã cố gắng trong suốt thời gian qua", Thu Hà chia sẻ.
MC Thu Hà nhận giải Én Bạc 2023 tối 7/10 tại TPHCM (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Thu Hà, thông qua cuộc thi Én Vàng 2023, cô đã vượt qua được sự tự ti về cách thể hiện ngôn ngữ hình thể. Cô thừa nhận trước đó mình chỉ tập trung vào việc dẫn dắt câu chuyện mà quên rằng các yếu tố như nhảy, hát, biểu cảm gương mặt… cũng là thứ cần thiết cho một MC đa năng.
Bên cạnh đó, việc chỉ trong vỏn vẹn 20 phút của tiết mục chung kết, cô có thể liên tục thay đổi 6 bộ trang phục khác nhau để phù hợp với từng lớp diễn cũng là sự nỗ lực của bản thân.
Thu Hà chia sẻ: "Dù tôi có kĩ năng của người dẫn chương trình chuyên nghiệp nhưng tôi không quá tự tin về ngôn ngữ hình thể của mình. Tôi không giỏi về nhảy và hát cũng không hay nhưng nhờ sự giúp đỡ của biên đạo Lâm Vinh Hải và mọi người, tôi đã vượt qua những khó khăn và sự e dè của mình để hoàn thành tiết mục".
MC Quang Huy, người đội trưởng cố vấn và giúp sức cho Thu Hà đăng quang Én Bạc 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cô chia sẻ thêm: "Tôi trân trọng và biết ơn vì nhờ có chương trình, tôi hiểu rằng mình cần phải cố gắng nhiều hơn trong sự nghiệp bởi ngoài kia còn rất nhiều MC có thực lực. Tôi tin rằng một MC có tài năng, có thực lực luôn tự biết cách phấn đấu và sẽ không sợ bị cạnh tranh. Thay vào đó, mình sẽ luôn luôn có cơ hội được đảm nhiệm những vị trí xứng đáng ở những chương trình lớn".
Thu Hà cho biết, sau chương trình cô không dành thời gian nghỉ ngơi, thay vào đó cô vẫn tiếp tục công việc của mình. Sắp tới, nữ MC 27 tuổi sẽ dẫn sự kiện thể thao The 14th AVGA Annual Golf Championship tại Úc.
Thu Hà sinh năm 1996, tốt nghiệp hai bằng cử nhân Luật và Quản trị kinh doanh tại trường Đại học Luật TPHCM. Cô từng lọt vào top 10 Cầu Vồng VTV, dẫn nhiều chương trình trên sóng VTV8 - Đài truyền hình Việt Nam, HTV9 - Đài truyền hình TPHCM. Ngoài ra, người đẹp còn là MC song ngữ của nhiều sự kiện.
