Mỹ nhân top 10 Miss Universe Vietnam 2019 trở lại "lột xác" bất ngờ
(Dân trí) - Lần thứ 2 tham gia Miss Universe Vietnam, Phạm Thư đặt mục tiêu giành ngôi vị cao nhất.
Phạm Anh Thư sở hữu chiều cao 1,75m, gương mặt sáng cùng kỹ năng sân khấu tốt. Cô từng được đánh giá là nhân tố nổi bật suốt cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam và Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 nhưng gây tiếc nuối khi lần lượt dừng chân ở top 15 và top 10 chung cuộc (Ảnh: Ali Bùi). 
Trở lại cuộc thi Miss Universe Vietnam sau 4 năm, Phạm Thư là thí sinh nhận được sự quan tâm của khán giả từ những ngày đầu. Cô cũng là gương mặt được dự đoán sẽ tiến xa trên hành trình chinh phục danh hiệu cao nhất (Ảnh: Ali Bùi).
Sau khi Ban Tổ chức công bố top 18 thí sinh, Phạm Thư gây bất ngờ khi tung bộ ảnh đánh dấu sự "lột xác" của mình tại cuộc thi này. Trong ảnh, người đẹp thể hiện khả năng biến hóa đa dạng theo đúng tiêu chí của Miss Universe Vietnam, từ nữ tính dịu dàng đến gợi cảm, cá tính (Ảnh: Ali Bùi). 
Phạm Thư chia sẻ: "Những màn biến hóa trong bộ ảnh đại diện cho các khía cạnh con người tôi. Tôi mong rằng khán giả có thể cảm nhận được nguồn năng lượng tươi trẻ, mới mẻ của một cô gái không ngừng nỗ lực hoàn thiện chính mình" (Ảnh: Ali Bùi). 
Khi được hỏi về lý do quay lại Miss Universe Vietnam, Phạm Thư thẳng thắn bày tỏ đấu trường nhan sắc này vẫn là nơi đầy cạnh tranh, thử thách nhưng cũng là cơ hội để cô bứt phá, thể hiện được cá tính riêng, đem phiên bản tốt nhất của mình đến gần hơn với khán giả. Bên cạnh đó, cô cũng mong muốn lan tỏa những thông điệp tích cực, có ý nghĩa cho cộng đồng khi tham dự cuộc thi năm nay (Ảnh: Ali Bùi). 
Vốn đã có kinh nghiệm chinh chiến tại các cuộc thi sắc đẹp, trong lần trở lại này, Phạm Thư càng quyết tâm giành được ngôi vị cao nhất. Trước thềm cuộc thi, cô không ngừng trau dồi kỹ năng giao tiếp, ứng xử (Ảnh: Ali Bùi). 
Bên cạnh đó, người đẹp tích cực tập luyện, hoàn thiện kỹ năng catwalk, kỹ năng trình diễn trên sân khấu, đồng thời mở rộng vốn kiến thức về xã hội, môi trường, bình đẳng giới… để sẵn sàng bước vào đấu trường Miss Universe Vietnam 2023 (Ảnh: Ali Bùi). 
Một trong những hành trang của Phạm Thư khi đến với cuộc thi chính là việc tích cực tham gia vào những dự án cộng đồng, nổi bật là các dự án thiện nguyện vừa qua của cô (Ảnh: Ali Bùi). 
