Diện mốt lộ nội y, áo bó sát cơ thể đẹp như Chi Pu tại "Đạp gió 2023"
(Dân trí) - Những trang phục thường ngày của Chi Pu trong thời gian tham gia chương trình hiện được người hâm mộ săn lùng.
Trong hàng trăm bộ đồ stylist Hoàng Ku chuẩn bị cho Chi Pu tham gia chương trình Đạp gió 2023, trang phục hàng ngày chiếm đa số. Bởi ngoài những lúc quay công diễn, nữ ca sĩ Hà thành còn mất nhiều thời gian luyện tập, tham gia các sự kiện giao lưu.
Khác với vẻ gợi cảm trên sân khấu, Chi Pu cho thấy nét cá tính, trẻ trung khi diện trang phục hợp xu hướng.
Đến Trung Quốc lần này, nữ nghệ sĩ Việt luôn được khen ngợi về phong cách thời trang. Các cô gái có thể học theo công thức phối đồ của Chi Pu nhằm sở hữu vẻ ngoài bắt mắt, tôn vóc dáng và sành điệu.
Càng về cuối chương trình, Chi Pu dần trở lại với vẻ nữ tính trong những bộ đồ có chi tiết nơ hay bèo nhún. Tông hồng fuchsia (màu của hoa vân anh) đang thịnh hành cũng được stylist Hoàng Ku nhấn mạnh. Cách phối cùng quần jeans cạp thấp ống rộng hay túi hộp giúp trung hòa tổng thể, tránh trông "sến" quá mức (Ảnh: FBNV).
Phong cách của Chi Pu ở "Đạp gió 2023" được người hâm mộ nhận xét "biến hóa đa dạng". Nhờ đó, cô luôn thu hút sự chú ý, dù đứng cùng những tên tuổi nổi tiếng khác. Chỉ với chiếc cà vạt được phối trên nền sơ mi trắng, cô đã thể hiện được tinh thần menswear. Đây cũng là món phụ kiện được nhiều tín đồ thời trang săn lùng từ năm 2022. Ngoài phối với sơ mi, một số bạn trẻ còn kết hợp với áo phông đơn giản để tạo điểm nhấn (Ảnh: FBNV).
"Trên bó dưới rộng" là công thức được stylist Hoàng Ku áp dụng nhiều nhất. Bởi bí quyết này có thể giúp tôn dáng cho Chi Pu. Hơn nữa, kiểu áo lệch vai hay dáng corset giúp để lộ những ưu điểm của cơ thể như vai thon, eo nhỏ. Từ đó, đối phương thường chú ý đến những điểm mạnh và bỏ qua các chi tiết khác (Ảnh: FBNV).
Hoa nổi là chi tiết không thể thiếu trong tủ đồ của các tín đồ thời trang năm nay. Ngoài việc đính trên áo hay váy, chi tiết này còn được áp dụng vào những món phụ kiện. Nếu không biết cách tiết chế, hoa nổi có thể khiến người mặc trông luộm thuộm. Khi đã mặc áo có phần hoa bản to phía trên, Chi Pu mặc váy đen đơn giản và ngăn cách bằng thắt lưng nhỏ. Cách phối này khiến tổng thể trông thanh thoát. Trong trường hợp váy và áo có nhiều chi tiết, cô chỉ đeo thêm vòng cổ hoa bản nhỏ (Ảnh: FBNV).
Nổi lên từ giữa năm 2022, mốt để lộ nội y vẫn chưa giảm nhiệt. Trào lưu ăn mặc này từng tạo ra làn sóng tranh cãi. Chi Pu mặc áo xuyên thấu cùng quần túi hộp cạp thấp, làm lộ bra top và quần trong đồng điệu. Dù vậy, cô trông không phản cảm, thể hiện được nét năng động (Ảnh: FBNV).
Cách phối monochrome (bộ đồ chỉ có một màu) không bao giờ lỗi mốt và được nhiều ngôi sao trên thế giới ưa chuộng. Từ khi Y2K (phong cách những năm 2000) bùng nổ trở lại, những bộ đồ thể thao một màu cũng được giới trẻ đón nhận. Để phù hợp với trang phục tông vàng chanh, Chi Pu kết hợp cùng đôi giày sneakers đồng điệu, làm kéo dài tổng thể. Mái tóc tết gọn gàng giúp nữ ca sĩ 30 tuổi trông cá tính hơn (Ảnh: FBNV).
Theo chia sẻ của Hoàng Ku, Chi Pu thường thích mặc trang phục thoải mái để dễ thực hiện vũ đạo trong những ngày phải tập luyện nhiều. Ngoài những bộ đồ "điệu đà", áo phông và quần rộng luôn được chuẩn bị sẵn. Chỉ cần chiếc áo ôm sát cơ thể hay được pha thêm chi tiết đan chéo cũng có thể trở thành điểm nhấn (Ảnh: FBNV).
Đạp gió 2023 là chương trình truyền hình ăn khách hàng đầu Trung Quốc, có tên cũ là Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng. Năm nay, ê-kíp mời các nghệ sĩ nước ngoài tham gia như ca sĩ Mai Mizuhashi (Nhật Bản), ca sĩ Annie Lowdermilk (người Mỹ), diễn viên Choo Ja Hyun (Hàn Quốc), ca sĩ Gina Alice Redlinger (Đức), ca sĩ Katerina (Nga) và Chi Pu (Việt Nam).
Chương trình được tổ chức thành các vòng thi. Theo đó, người chơi trình diễn âm nhạc, vũ đạo cá nhân hoặc theo nhóm. Qua mỗi vòng thi, người có số điểm bình chọn thấp nhất từ khán giả sẽ rời chương trình. Những người được chấm điểm cao nhất hội tụ thành ban nhạc mới, chính thức ra mắt sau Đạp gió 2023.
