Minh "Nhựa" kể thời gian đen tối, từng uống thuốc ngủ vì vợ bỏ đi
(Dân trí) - Minh "Nhựa" kể biến cố hôn nhân, tổn thương anh gây ra cho vợ và cách "chữa lành" bản thân, những mối quan hệ trong cuộc sống.
Gần đây, doanh nhân Minh "Nhựa" (Phạm Trần Nhật Minh) gây chú ý khi xuất hiện trong talkshow Từ tan tành đến tâm lành. Anh trút bầu tâm sự với MC Dustin Nguyễn, thẳng thắn nhìn lại biến cố hôn nhân và những ngày đen tối nhất cuộc đời.
Minh "Nhựa" trong chương trình (Ảnh: Chụp màn hình).
Minh "Nhựa" kể 7 năm trước, vợ của anh từng ôm 2 con sang Mỹ, bỏ lại anh một mình vì anh trót có "hành vi không đúng mực". "Mỗi lần nhắc lại chuyện "giọt nước tràn ly" là một lần tôi thấy rất buồn. Tôi nghĩ trong cuộc đời này không ai mong muốn điều đó cả. Nhưng cũng cảm ơn điều đó đã đẩy tôi xuống gần như là vực thẳm sâu nhất. 
Tối hôm đó, tôi về nhà và thấy Mina (Mina Phạm, vợ Minh "Nhựa" - PV) đã bỏ đi. Cô ấy mang các con sang Mỹ, không đem theo bất cứ tài sản gì", nam doanh nhân kể.
Minh "Nhựa" cho biết thời điểm đó, anh khóc nhiều và nghĩ "đời đến đây là hết". Anh viết nhật ký, nhắn tin với bạn bè của Mina để tìm cách níu kéo.
"Đêm đó, Mina chủ động nhắn tin cho tôi, trách tôi làm phiền bạn cô ấy. Khi đó, tôi mới biết Mina đã bị thiếu thốn tình cảm và tổn thương vì tôi đến nhường nào.
Tôi thấy mình quá tệ. Một người phụ nữ sống bên cạnh mình mà không biết họ đang sống như thế nào. Cuối cùng tôi nghĩ là thôi, giải thoát luôn cho xong", anh nhớ lại.
Minh "Nhựa" và bà xã Mina Phạm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Minh "Nhựa" cho biết vì quá suy sụp, thời điểm đó anh từng uống thuốc ngủ với mong muốn kết thúc cuộc đời. Thậm chí anh còn viết lời trăn trối, để lại tiền, sổ tiết kiệm cho vợ để "nếu một ngày cô ấy về, cô ấy sẽ hiểu tình cảm của tôi".
"Tôi đổ lọ thuốc ngủ ra, uống rất nhiều. Trong đầu nghĩ đó là minh chứng tình cảm cuối cùng dành cho cô ấy. Mở mắt ra, tôi thấy mình đã ở trong bệnh viện. Cuộc gọi đến rất nhiều. Mina cũng nghe tin, nhưng cô ấy nghĩ tôi chỉ đang diễn", nam doanh nhân kể.
Sau bao sóng gió, Mina Phạm quyết định đưa con quay về, hàn gắn với chồng. Khi đoàn tụ, cặp đôi ôm nhau khóc. Nam doanh nhân cho rằng những đau khổ chỉ có thể chữa lành bằng sự chân thành, tình cảm.
Hiện tại, Minh "Nhựa" và Mina Phạm có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc. Cặp đôi có 2 người con. Nam doanh nhân thường chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào bên bà xã và không tiếc lời khen vợ trên trang cá nhân.
