Cái kết ngọt cho trai hư trong "Nevertheless" khiến fan bức xúc
(Dân trí) - Tập cuối của "Nevertheless" đã chính thức lên sóng, khép lại 10 tập phim với mức rating khá khiêm tốn. Đặc biệt, cái kết có hậu cho "trai hư" Jae Eon khiến fan "phẫn nộ".
Nevertheless (Dẫu biết) gồm 10 tập, lên sóng từ ngày 19/6 và được chuyển thể từ webtoon (truyện tranh mạng). Phim nhận nhiều lời chê vì bị cho rằng cổ xúy mối quan hệ xác thịt không trên cơ sở tình yêu của giới trẻ.
Nevertheless đã khép lại với tỉ suất khiêm tốn 1,7%.
Bộ phim được gắn mác 18+ vì nội dung khá cởi mở và những cảnh quay nhạy cảm. Hai diễn viên chính của phim là Song Kang và Han So Hee. Sau 10 tập phim, bộ phim đã chính thức kết thúc vào ngày 21/8 nhưng không được đánh giá quá cao. 
Phim có mức rating khá cao trong tập đầu tiên với rating 2,2% và nhận được sự quan tâm của khán giả Việt Nam. Tuy nhiên, rating của phim giảm dần qua các tập và tới tập cuối, rating của phim chỉ ở mức 1,7%.
Trong phim, nhân vật Yoo Na Bi (Han So Hee đóng) là cô gái không tin vào tình yêu sau tổn thương nhưng luôn muốn hẹn hò khỏa lấp cô đơn. Park Jae Eon (Song Kang đóng) là một trai hư chính hiệu khi luôn quan niệm yêu đương là nhàm chán, không thích mở lòng nhưng không ngừng tán tỉnh các cô gái. Hai cá tính mâu thuẫn gặp nhau rồi nảy sinh quan hệ.
Bộ phim truyền hình bị gắn mác 18+ - Nevertheless đuối về cuối do kịch bản và diễn xuất kém hấp dẫn của hai diễn viên chính. 
Trong tập cuối, nữ chính Na Bi đã quyết định nghe theo tiếng gọi con tim để lựa chọn chàng "trai hư" Park Jae Eon. Quyết định của cô vấp phải ý kiến trái chiều của khán giả vì họ cho rằng, Na Bi là một cô gái tham lam, muốn chiếm giữ trái tim của cả hai người đàn ông nên dền dứ làm khổ nhân vật nam phụ. Tuy nhiên, vẫn có một số ý kiến ủng hộ cái kết ngọt cho Jae Eon và Na Bi.
Sự giảm sút rating của phim là do diễn xuất thiếu thuyết phục của hai nhân vật chính. Bên cạnh đó, việc để Na Bi "chơi đùa" tình cảm với cả hai người đàn ông khiến khán giả cảm thấy mệt mỏi và giảm sức hấp dẫn mà những tập đầu tạo nên. 
Ngoài ra, việc "bẻ lái" của biên kịch khi biến trai hư Park Jae Eon hoàn lương trong phiên bản phim truyền hình so với phiên bản truyện tranh cũng khiến fan cảm thấy không thất vọng và đánh giá khá khiên cưỡng. 
Cái kết ngọt ngào cho cặp đôi Na Bi (Han So Hee đóng) và Park Jae Eon (Song Kang đóng) khiến một số fan của bộ truyện bức xúc. 
Han So Hee, nữ chính của phim, sở hữu ngoại hình đẹp, ăn hình nhưng nhân vật Na Bi bị đánh giá là quá sức với diễn viên sinh năm 1994. Biểu cảm và diễn biến tâm lý của Na Bi không được Han So Hee nắm giữ tốt. Nữ diễn viên 27 tuổi từng là người mẫu ảnh và nổi lên sau vai "tiểu tam" trong phim Thế giới hôn nhân. 
Bạn diễn Song Kang của Han So Hee cũng bị nhận xét yếu kém về diễn xuất, thậm chí đuối hơn đồng nghiệp. Song Kang, bằng tuổi Han So Hee, trở thành gương mặt được yêu mến sau phim Love Alarm, Sweet Home.
Hậu trường thú vị của bộ phim "Nevertheless"
