Nhà thiết kế Việt tiết lộ về trang phục biểu diễn của Blackpink
(Dân trí) - 4 cô gái của nhóm nhạc Blackpink đã diện trang phục của một nhà thiết kế trẻ Việt Nam (SN 1999) ngay trong đêm diễn đầu tiên tại Hà Nội.
Lisa mặc trang phục của nhà thiết kế Việt trong tiết mục solo (Ảnh: Chụp màn hình).
Nhóm nhạc nổi tiếng Blackpink đã kết thúc đêm diễn đầu tiên tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội. Các cô gái Hàn Quốc đã không làm người hâm mộ Việt Nam thất vọng với những màn trình diễn mãn nhãn.
Đặc biệt hơn cả, trong đêm diễn đầu tiên, hai thành viên của nhóm nhạc là Jisoo và Lisa đã mặc trang phục của một nhà thiết kế trẻ Việt Nam. Ngay lập tức, Trần Khánh Duy (SN 1999) - người sáng lập thương hiệu thời trang Fanci Club - đã "khoe" tin vui này trên trang cá nhân của mình.
Liên hệ với Khánh Duy, anh tiết lộ cảm xúc của mình với phóng viên Dân trí: "Thú thực, tôi rất vui khi được hai thành viên của Blackpink diện trang phục của mình trong hai tiết mục solo (hát đơn). Niềm hạnh phúc còn lớn hơn hết khi họ diện sản phẩm của nhà thiết kế Việt và trình diễn ở ngay trên quê hương Việt Nam của tôi".
Khánh Duy cho biết thêm trang phục được hai bên trao đổi, lên ý tưởng và thực hiện trước đó khoảng 1 tháng. Vì đã có kinh nghiệm làm việc nhiều lần trước đó nên anh không gặp khó khăn trong quá trình thiết kế trang phục cho các thành viên Blackpink.
"Nói về ý tưởng trang phục, tôi cho rằng đó là sự kết hợp giữa phong cách cá nhân của các thành viên qua góc nhìn và cá tính thời trang của Fancì Club. Ê-kíp của chúng tôi đã sử dụng những chất liệu thun đặc trưng có thể ôm sát cơ thể, ruffle (nhún) xếp và hoa vải 3D dành cho thiết kế của Jisoo", nhà thiết kế trẻ chia sẻ.
Còn với thiết kế của Lisa, Fancì kết hợp corset (áo định hình cơ thể) màu vàng gold phối đinh tán kim loại và chân váy đồng màu có điểm nhấn đai nịt đính tên LALISA. Bên cạnh đó, phụ kiện lông vũ đen ở hai cánh tay áo và áo tank top (áo không tay) lưới đinh tán kim loại cũng là điểm nổi bật của trang phục.
Được biết, năm 2020, Jennie, trong buổi giới thiệu The Album, đã biến tấu áo corset (áo định hình cơ thể) của thương hiệu thành đai thắt eo. Hay trong MV Pink Venom ra mắt vào tháng 9/2022, Rosé và Jisoo đã mặc trang phục của Fancì dù đã cải biên một chút.
Blackpink là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc ra mắt năm 2016, gồm 4 thành viên Jennie, Lisa, Jisoo và Rosé. Những thần tượng này thu hút lượng fan đông đảo trên toàn thế giới bởi tài năng và thần thái khi biểu diễn, chụp ảnh thời trang.
Born Pink là tour diễn vòng quanh thế giới bắt đầu từ tháng 10/2022 tại Seoul, Hàn Quốc. Trước khi đến Việt Nam, nhóm đã biểu diễn ở các nước châu Âu và châu Á như Thái Lan, Singapore, Trung Quốc...
Nhóm Blackpink trong đêm diễn đầu tiên tại Hà Nội (Ảnh: Page K crush).
