Mẫu nhí 13 tuổi Như Đình khoe thần thái sắc lạnh trên sàn diễn
(Dân trí) - Mới 13 tuổi, Như Đình đã cao 1m63, sở hữu thần thái sắc lạnh cùng những bước catwalk tự tin không thua kém các người mẫu đàn chị. Gần đây cô bé gây chú ý khi xuất hiện trong các show thời trang lớn.
Mới đây, Như Đình thu hút sự quan tâm khi trình diễn trang phục thuộc bộ sưu tập "Hoa mộc lan" của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến, cùng các gương mặt đình đám trong làng mẫu Việt như siêu mẫu Anh Thư, Thanh Hằng... Cô bé nhận nhiều lời khen nhờ những bước catwalk tự tin, chuyên nghiệp. 
Diện trang phục từ chất liệu metallic, kim loại, ánh kim, kết hợp khăn quấn đầu, mẫu nhí 13 tuổi nổi bật trên sân khấu. Để đồng điệu váy áo, Như Đình trang điểm tông lạnh, đánh mắt khói và mang phụ kiện khuyên tai có kiểu dáng ấn tượng.
Cô bé 13 tuổi đọ dáng cùng siêu mẫu Anh Thư.
Trong hậu trường, Như Đình "xả vai" trở lại là một cô bé hồn nhiên, vô tư đúng lứa tuổi. 
Trước đó, mẫu nhí 13 tuổi cũng từng gây chú ý khi diễn áo dài và đầm dạ hội trong show Giao hòa - Amornia của NTK Hoàng Hải tại Venice, Italy. Cô bé "lọt vào mắt xanh" của nhà thiết kế nhờ ngoại hình nổi bật, kỹ năng trình diễn và bản lĩnh làm chủ sân khấu không kém cạnh các người mẫu đàn chị. 
Mẹ của Như Đình cho biết cô bé thể hiện tình yêu với sàn diễn từ rất sớm. Được sự ủng hộ tuyệt đối từ phía gia đình, cô bé ngày càng chứng minh khả năng của mình trên các sàn diễn lớn.
Hiện tại, Như Đình theo học lớp 8 tại một trường quốc tế ở TPHCM. Cô bé được gia đình tạo điều kiện tham gia các hoạt động ngoại khóa từ năm 10 tuổi, nhờ vậy rất dạn dĩ, hòa đồng. Ngoài giờ học tại trường, mẫu nhí dành thời gian tham gia các lớp học catwalk, đồng thời tự học hỏi thêm các kỹ năng từ người mẫu quốc tế thông qua YouTube.
Em được tiếp xúc đa dạng lĩnh vực từ lắp ráp robot, bơi lội, võ taekwondo, nhảy hiện đại, diễn xuất, ca hát… Tuy nhiên niềm đam mê lớn nhất của Như Đình vẫn dành cho trình diễn thời trang (Ảnh: Facebook nhân vật).
