Diệp Lâm Anh hụt hẫng sau phiên tòa, tiết lộ mối quan hệ với chồng cũ
(Dân trí) - Trao đổi với phóng viên Dân trí, Diệp Lâm Anh cho biết dù rất hụt hẫng khi không thể giành được quyền nuôi hai con, song cô vẫn chấp nhận vì không muốn bản thân mệt mỏi thêm nữa.
Ngày 25/9, TAND TPHCM mở phiên xét xử phúc thẩm vụ ly hôn giữa diễn viên Diệp Lâm Anh và doanh nhân Nghiêm Đức. Theo đó, tòa không chấp nhận kháng cáo của cả hai, giữ nguyên kết quả bản án sơ thẩm.
Diệp Lâm Anh được quyền nuôi dưỡng con gái, còn con trai giao cho chồng cũ nuôi dưỡng. Ngoài ra, HĐXX phúc thẩm ghi nhận sự tự nguyện cấp dưỡng nuôi con gái mỗi tháng 50 triệu đồng của doanh nhân Nghiêm Đức. 
Trao đổi với phóng viên Dân trí sau phiên xét xử, Diệp Lâm Anh cho biết cô có chút thất vọng vì không giành được quyền nuôi cả hai con. 
Diệp Lâm Anh tại phiên xét xử phúc thẩm vụ ly hôn với chồng cũ (Ảnh: Quỳnh Tâm).
"Tuy nhiên, khi bước chân vào phiên tòa, tôi đã chuẩn bị tinh thần về chuyện này. Nếu như may mắn được nuôi hai bé thì đây là một cái kết đẹp, còn nếu như không được như mong muốn, tôi đành chấp nhận.
Thời gian qua, tôi nghĩ người trong cuộc và cả những người xung quanh đều mệt mỏi với chuyện này. Nếu tiếp tục phải tranh giành, đấu tố thì tôi nghĩ mình không đủ tinh thần và sức khỏe", Diệp Lâm Anh nói.
Diệp Lâm Anh cùng các cộng sự tại tòa (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Diệp Lâm Anh cho biết kết quả của phiên xét xử chính là minh chứng cho việc cô hoàn toàn không đề cập đến các yêu cầu về tài sản, tiền bạc trong việc giành quyền nuôi con. 
"Trước đây anh Đức từng chia sẻ rằng tôi cần "những con số" (tiền bạc - PV) thì mới chấp nhận nhường quyền nuôi con, nhưng phiên xét xử hôm nay đã chứng minh rằng không có bất kỳ khoản tiền nào được đề cập đến. Thậm chí, đến tiền cấp dưỡng nuôi con tôi còn không yêu cầu", diễn viên nhấn mạnh. 
Về chuyện kinh tế, Diệp Lâm Anh khẳng định có đủ kinh tế vững vàng để nuôi dạy con gái. Hiện cô vẫn duy trì việc đưa con gái về nhà nội chơi hằng tuần, ngược lại cô cũng được quyền đón con trai về nhà mình.
Theo Diệp Lâm Anh, các con vẫn rất nhớ và thường hỏi thăm nhau, tuy nhiên cũng đã quen dần với việc sống không gần nhau.
"Đến giờ tôi và anh Đức vẫn chưa tìm được tiếng nói chung sau ly hôn. Trong tương lai, tôi vẫn hy vọng cả hai có thể ngồi xuống nói chuyện để đưa ra giải pháp tốt nhất cho việc phát triển của con. Điều tôi lo lắng nhất là các con không được lớn lên cùng nhau thì tình cảm gắn kết giữa chúng không được nhiều", diễn viên nói. 
Diệp Lâm Anh (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Trước thắc mắc về việc "Diệp Lâm Anh có đủ tin tưởng để chồng cũ nuôi dạy con trai", cô chia sẻ: "Tôi nghĩ người cha nào cũng muốn dành những điều tốt nhất cho con mình. Cha mẹ là tấm gương của con, tôi hy vọng những người làm phụ huynh sẽ cố gắng thay đổi bản thân mình để các con nhìn vào và học hỏi". 
Trải qua biến cố hôn nhân, Diệp Lâm Anh vẫn luôn tin rằng mình có thể tìm được hạnh phúc trong tương lai. Diễn viên 8X sống tích cực và không nghĩ bản thân mãi mãi sống cảnh "mẹ đơn thân". Khi đã sẵn sàng, cô tin mình sẽ đủ vững vàng để bước vào mối quan hệ mới.
Diệp Lâm Anh sinh năm 1989 tại Hà Nội. Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên, cô có 6 năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, cô giành Quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú.
Diệp Lâm Anh từng gây chú ý với chuyện tình lãng mạn và đám cưới hoành tráng với doanh nhân Nghiêm Đức. Sau khi hôn nhân đổ vỡ, cô trở thành mẹ đơn thân, tự bươn chải kinh tế nuôi con.
