Diệu Nhi ngày càng ăn mặc sành điệu, chuộng phong cách gợi cảm
(Dân trí) - Nữ diễn viên yêu thích những thiết kế trang phục ôm sát, phối khoảng hở giúp tôn đường cong nóng bỏng.
Diệu Nhi được đông đảo khán giả yêu thích bởi lối diễn xuất hài hước, tự nhiên. Bên cạnh đó, cô cũng là một trong những cái tên đắt show quảng cáo thời trang của làng giải trí Việt.
Nữ diễn viên theo đuổi đa dạng phong cách. Gần đây, cô khiến khán giả trầm trồ nhờ những bộ cánh tôn dáng, khoe khéo đường cong gợi cảm.
Diệu Nhi trông khác lạ với lối trang điểm cá tính cùng áo liền quần xuyên thấu của Mugler. Mugler nổi tiếng bởi những bộ trang phục xuyên thấu, cắt xẻ táo bạo. Nhiều ngôi sao trên thế giới ưa chuộng đồ của nhà mốt này như Bella Hadid, Irina Shayk, Kim Kardashian, Megan Fox... (Ảnh: @dieu_nhiii).
Người đẹp SN 1991 khoe đường cong gợi cảm với áo xuyên thấu. Vải xuyên thấu tạo vẻ ngoài quyến rũ, nữ tính và không kém phần táo bạo. Thời trang xuyên thấu nổi lên mạnh mẽ thời gian gần đây, xuất hiện trong các bộ sưu tập của Victoria Beckham, Prada, Miu Miu, Molly Goddard, Acne Studios, Sandy Liang, Maryam Nassir Zadeh… Elle nhận định, nhà mốt mới nổi của Việt Nam - Fancì Club - đã đi tiên phong trong cuộc cách mạng về trang phục xuyên thấu, thu hút sự chú ý từ những người nổi tiếng toàn thế giới (Ảnh: @dieu_nhiii).
Diệu Nhi kết hợp nội y tiệp màu da, mang lại hiệu ứng quyến rũ khi diện đồ xuyên thấu (Ảnh: @dieu_nhiii).
Nữ diễn viên bắt kịp xu hướng với lối kết hợp bodysuit (áo liền quần) ôm sát kèm quần jeans. Chi tiết khoét hông cao giúp khoe khéo vòng hai thon gọn (Ảnh: @dieu_nhiii).
Cut-out (các đường nét cắt xẻ ngẫu hứng trên áo quần) phối vải xuyên thấu tạo nên điểm nhấn cá tính, gợi cảm và không kém phần sành điệu (Ảnh: @dieu_nhiii).
Nữ diễn viên tích cực làm mới hình ảnh với áo dáng quây phối cut-out. Những đường cắt kết hợp dây đan chéo chạy dọc cơ thể giúp tôn dáng nóng bỏng (Ảnh: @dieu_nhiii).
Nữ diễn viên diện áo dáng quây, phối vải xếp nếp, bèo nhún và dây ruy băng - phong cách mang cảm hứng thời trang những năm 2000 (Ảnh: @dieu_nhiii).
Vóc dáng, biểu cảm của Diệu Nhi nhận nhiều lời khen khi chụp ảnh thời trang. Lợi thế thân hình thon thả giúp cô ghi điểm với váy bó sát, xếp nếp cùng kiểu dáng bất đối xứng ở thân trên (Ảnh: @dieu_nhiii).
Người đẹp SN 1991 tận dụng những chuyến du lịch để chụp ảnh thời trang. Cô diện váy hở lưng, xẻ tà kèm giày boots cổ cao - hai món đồ tưởng chừng đối lập về phong cách nhưng tạo nên tổng thể sành điệu khi kết hợp (Ảnh: @dieu_nhiii).
Nữ diễn viên khoe dáng nóng bỏng với váy phối bèo nhún kèm tua rua. Bèo nhún, xếp nếp hay vải tua rua vừa mang đến diện mạo nữ tính, vừa tạo điểm nhấn trang trí cho trang phục thêm bắt mắt (Ảnh: @dieu_nhiii).
Diệu Nhi diện váy xếp tầng ngắn ngang đùi giúp đôi chân nhìn dài hơn. Nữ diễn viên hoàn thiện vẻ ngoài bằng giày cao gót mũi nhọn và túi cầm tay mini (Ảnh: @dieu_nhiii).
