Hồ Ngọc Hà chuộng diện nhiều thiết kế Chanel, Bulgari đắt đỏ
(Dân trí) - Giọng ca "Cô đơn trên sofa" nâng tầm phong cách bởi trang phục, túi xách đến từ các nhà mốt xa xỉ.
Hồ Ngọc Hà là một trong những tín đồ hàng hiệu nổi tiếng ở làng giải trí Việt. Nữ ca sĩ chăm chút cho vẻ ngoài bằng váy áo, phụ kiện thuộc các thương hiệu cao cấp như Chanel, Louis Vuitton, Gucci, Bulgari…
Gần đây, Hồ Ngọc Hà gây chú ý với vai trò huấn luyện viên chương trình The New Mentor 2023 (Người mẫu toàn năng). Mỗi khi ghi hình, cô khiến khán giả ấn tượng bởi gu ăn mặc sành điệu, trong đó không thể thiếu trang phục đến từ các nhà mốt xa xỉ.
Trong một buổi diễn ca nhạc, Hồ Ngọc Hà chọn mẫu hoa tai, dây xích đeo hông Chanel gây chú ý khi ra mắt vài năm trước. Hoa tai, dây xích đeo hông gắn những chữ cái trong tên thương hiệu, kết hợp đính đá lấp lánh tạo vẻ ngoài sang trọng (Ảnh: @hongocha).
Nữ ca sĩ khoe đường cong với áo tắm Chanel dáng cổ điển. Mẫu áo tắm một mảnh, hai dây thuộc bộ sưu tập Xuân - Hè 2022 của nhà mốt Pháp (Ảnh: @hongocha, Chanel).
Ngồi ghế huấn luyện viên "The New Mentor 2023", Hồ Ngọc Hà gây chú ý với loạt váy áo, phụ kiện Chanel cao cấp. Nữ ca sĩ diện áo liền quần hai dây thuộc bộ sưu tập Chanel Xuân - Hè 2022. Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng dây xích đeo hông, giày cao gót hở mũi cùng thương hiệu (Ảnh: @hongocha).
Giọng ca SN 1984 khoe dáng quyến rũ trong thiết kế bodysuit (áo liền quần bó sát cơ thể) cổ lọ, mặc kèm chân váy lưới đến từ nhà mốt Chanel. Cô tạo điểm nhấn với vòng cổ, hoa tai và giày sandals cao gót cùng hãng (Ảnh: @hongocha).
Hồ Ngọc Hà khoe vai trần quyến rũ với đầm cổ yếm, đính nơ và họa tiết chữ cái tên thương hiệu Chanel. Thiết kế trên đến từ bộ sưu tập Xuân - Hè 2023, trị giá 9.250 USD (222,8 triệu đồng). Nữ ca sĩ mang giày cao gót, phối lưới và nơ thuộc cùng bộ sưu tập, có giá 2.475 USD (59,6 triệu đồng) (Ảnh: @hongocha).
Huấn luyện viên "The New Mentor 2023" diện cây đồ Dolce & Gabbana, gồm vòng cổ choker (1.240 USD, 29,9 triệu đồng), hoa tai vòng (508 USD, 12,2 triệu đồng), áo thun dáng ngắn ngang chân ngực (630 USD, 15,2 triệu đồng), quần jeans rách (944 USD, 22,7 triệu đồng) (Ảnh: @hongocha).
Nữ ca sĩ đi giày boots cổ cao, phối dây buộc của Chanel (1.930 bảng Anh, 58,7 triệu đồng) (Ảnh: @hongocha, Personal Shopper London).
Hồ Ngọc Hà nâng tầm cho vẻ ngoài bằng nhiều mẫu trang sức đắt đỏ đến từ thương hiệu Bulgari. Cô đeo vòng cổ (75.000 USD, 1,8 tỷ đồng), nhẫn (17.300 USD, 416,7 triệu đồng) thuộc bộ sưu tập Serpenti (Ảnh: @hongocha, Bulgari).
Giọng ca "Cô đơn trên sofa" phối đồ với vòng cổ (49.000 USD, 1,2 tỷ đồng), hoa tai (36.300 USD, 874,3 triệu đồng) trong bộ sưu tập Serpenti Bulgari hình đầu rắn lạ mắt (Ảnh: @hongocha).
Nữ ca sĩ lăng xê mốt áo bó sát xuyên thấu, phối khăn lụa họa tiết. Cô cầm trên tay mẫu túi Hermès Della Cavalleria mang gam màu hài hòa cùng trang phục (Ảnh: @hongocha).
Nữ ca sĩ diện quần dài, áo blazer (mẫu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục) dáng ngắn họa tiết houndstooth, thuộc nhà mốt Tom Ford (Ảnh: @hongocha).
Hồ Ngọc Hà xuống phố với áo sơ mi trắng, chân váy denim theo phong cách đơn giản. Cô chọn khăn lụa họa tiết Louis Vuitton làm điểm nhấn trên tóc, cầm trên tay chiếc túi Capucines MM (7.450 USD, 179,4 triệu đồng) cùng thương hiệu (Ảnh: @hongocha).
