Kim Kardashian bất ngờ để đầu đinh giống vợ mới của Kanye West
(Dân trí) - Hình ảnh mới nhất của ngôi sao truyền hình Kim Kardashian đang trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.
Kim Kardashian từng nhiều lần gây ấn tượng với các kiểu tóc của mình, từ tóc bob, đen xoăn đến nhuộm bạch kim. Mỗi phong cách đều mang lại cảm giác mới lạ. Tuy nhiên, diện mạo mới - kiểu tóc buzz cut (húi cua) - được đánh giá là hình ảnh táo bạo nhất của nữ doanh nhân 43 tuổi.
Để chào mừng ấn bản kỷ niệm 10 năm CR Fashion Book, giám đốc thời trang Carine Roitfeld đã giới thiệu 11 nàng thơ, trong đó Kim Kardashian là người đầu tiên xuất hiện.
Diện mạo mới của Kim Kardashian trên tạp chí CR Fashion Book (Ảnh: @kimkardashian).
Bộ hình do nhiếp ảnh gia Nadia Lee Cohen thực hiện, mô tả ngôi sao 43 tuổi trong nhiều kiểu trang phục khác nhau. Song tất cả có chung đặc điểm: Được tạo hình với mái tóc buzz cùng đôi chân mày mỏng như bút chì, lấy cảm hứng từ thập niên 1990.
"Nổi lên từ chương trình truyền hình thực tế, vươn tới đỉnh cao của bà trùm kinh doanh và tiên phong trong những nỗ lực cải cách mang tính đột phá, Kim Kardashian là nàng thơ phá vỡ rào cản của thế hệ này, người đang xác định lại ý nghĩa của việc truyền cảm hứng", CR Fashion Book viết trên mạng xã hội.
Đáng chú ý, ngoại hình mới nhất của Kim Kardashian khiến nhiều người liên tưởng đến Bianca Censori - vợ hiện tại của chồng cũ Kanye West. Bên cạnh đó, một số ý kiến cho rằng, hình ảnh này khiến họ nhớ đến ca sĩ Doja Cat.
Tuy nhiên, theo tiết lộ từ tạp chí Glamour, kiểu buzz cut của Kim Kardashian chỉ là tóc giả.
Chồng cũ của Kim Kardashian - Kanye West - cùng vợ hiện tại Bianca Censori (Ảnh: The Sun US).
Trước đó, nữ doanh nhân gây chú ý khi khoác trên mình bộ đồ đi ngược với xu hướng thời trang hiện nay - sự sang trọng thầm lặng.
"Nói một cách đơn giản, sự sang trọng thầm lặng là chủ nghĩa tối giản thời đại mới, tập trung nhiều hơn vào các khoản đầu tư và thói quen mua sắm chu đáo", ELLE cho biết.
Phong cách thời trang sang trọng thầm lặng còn chỉ đến những bộ trang phục tinh tế, được làm bằng vật liệu chất lượng cao và không in logo thương hiệu, ít phô trương.
Trong bộ hình, Kim Kardashian diện bikini in logo chữ C lồng đặc trưng của nhà mốt Chanel, mang sắc hồng theo phong cách Barbiecore (mốt mặc đồ giống búp bê Barbie).
Cô phối cùng chiếc áo choàng có họa tiết tương tự, đeo túi xách Chanel và kính râm, vòng cổ đính kim cương lấp lánh. Song bộ đồ bơi thể hiện phong cách đặc trưng của Kim Kardashian: Những bộ bikini hình tam giác cổ điển.
Bộ bikini hồng trông quen thuộc vì thiết kế này đã xuất hiện trên sàn diễn của nhà mốt Pháp cách đây gần 30 năm. Mẫu bikini này ban đầu nằm trong bộ sưu tập Xuân 1996 của cố huyền thoại Karl Lagerfeld cho Chanel, do siêu mẫu Claudia Schiffer trình diễn.
Kim Kardashian diện bộ bikini trị giá gần 170 triệu đồng (Ảnh: @kimkardashian, Getty).
Khi Claudia Schiffer sải bước trên đường băng, áo bikini được tạo kiểu với quần tây, kết hợp cùng túi xách đi biển có chung họa tiết. 27 năm sau, thiết kế của Karl Lagerfeld được Kim Kardashian hiện đại hóa với mái tóc đuôi ngựa cao, tô điểm với đôi môi bóng cùng bộ móng màu hồng tương đồng.
Trên thị trường bán lại, bộ đồ in logo hồng này có giá 6.900 USD (gần 170 triệu đồng) nhưng đã được thông báo bán hết.
Lam Phương
