Vụ án ám sát chồng gây chấn động làng mốt thế giới lên phim
(Dân trí) - Bi kịch gia đình "ồn ào" của đế chế thời trang Gucci sẽ được tái hiện trong bộ phim đang rất được chờ đợi - "House of Gucci" với sự góp mặt của nữ ca sĩ Lady Gaga.
Mới đây, trailer của bộ phim điện ảnh House Of Gucci (Gia Tộc Gucci) đã chính thức ra mắt khán giả, hứa hẹn một tác phẩm điện ảnh đầy kịch tính và đáng chờ đợi. Phim có sự tham gia diễn xuất của Lady Gaga, Adam Driver, Jared Leto, xây dựng dựa theo một câu chuyện có thật về gia đình Gucci, một đế chế thời trang danh tiếng trên thế giới. Phim dự kiến ra mắt vào tháng 11 tới. 
Trailer giới thiệu bộ phim "House of Gucci"
Nhân vật chính của phim là Patrizia Reggiani - cựu phu nhân quyền lực của người đứng đầu Gucci, do Lady Gaga thể hiện. Bộ phim tái hiện lại câu chuyện cuộc đời của Patrizia Reggiani cùng sự kiện bà thuê người ám sát chồng vì ghen tuông rồi rơi vào cảnh tù tội. Đây chính là một trong những vụ án gây chấn động làng thời trang thế giới. 
Câu chuyện ám sát chồng gây chấn động làng thời trang thế giới
Maurizio Gucci, ông chủ quyền lực của nhãn hiệu Gucci từng bị chính vợ thuê người ám sát vào năm 1995. Vụ việc trở thành sự kiện tai tiếng nhất của thương hiệu đình đám và khiến cả thế giới rúng động. 
Patrizia Reggiani cũng là người phụ nữ có ảnh hưởng mạnh mẽ tới sự phát triển của thương hiệu thời trang Gucci và nổi tiếng với câu tuyên bố: "Thà khóc trên xe Rolls-Royce còn hơn hạnh phúc trên xe đạp". 
Patrizia Reggiani - "quý bà Gucci" nổi tiếng với vụ án thuê người ám sát chồng năm 1995. 
Patrizia Reggiani Martinelli sinh năm 1948 trong một gia đình nghèo ở miền Bắc nước Ý. Năm 12 tuổi, mẹ bà tái hôn với một doanh nhân giàu có và giúp bà cùng gia đình có cơ hội tiếp cận với giới thượng lưu. Khi trưởng thành, bà gặp gỡ và hò hẹn với Maurizio Gucci - cháu trai nội của nhà thiết kế Guccio Gucci.
Gia tộc Gucci phản đối mối quan hệ giữa Maurizio Gucci và Patrizia Reggiani vì cho rằng, Patrizia Reggiani không môn đăng hộ đối và tin rằng, bà đến với Maurizio Gucci vì tiền. Dẫu vậy, cặp đôi vẫn tổ chức hôn lễ vào năm 1972 và có hai con gái chung. 
Patrizia Reggiani và Maurizio Gucci từng là cặp đôi quyền lực và giàu có của nước Ý. 
Trong thập niên 80, báo giới không ít lần đề cập lối sống xa hoa của vợ chồng Patrizia Reggiani và gọi bà là "quý bà Gucci" bởi gu thời trang tinh thế, đẳng cấp.
Hai vợ chồng Patrizia Reggiani nhanh chóng trở thành một trong những cặp đôi quyền lực nhất nước Ý và nổi tiếng với lối sống sang chảnh gồm những ngôi biệt thự tại New York, Milan, Acapulco, Mexico, một nông trại tại Connecticut hay khu trượt tuyết sang trọng ở Alps, Thụy Sỹ.
Tuy nhiên, sau 15 năm chung sống, Patrizia Reggiani và Maurizio Gucci vẫn nảy sinh xung đột và kết quả là họ ly hôn. 
Maurizio Gucci quyết định kết thúc hôn nhân sau khi ngoại tình với một cô gái trẻ. Patrizia cũng phát hiện khối u trong não không lâu sau đó. Cặp đôi ly hôn vào năm 1991 nhưng tới năm 1993, họ vẫn tiếp tục tranh cãi về việc phân chia tài sản khi Maurizio bán cổ phần của mình tại Gucci cho Investcorp với giá 120 triệu USD. 
Patrizia Reggiani và Maurizio Gucci có 15 năm chung sống hạnh phúc và hai con gái trước khi ly hôn. 
Ngày 27/3/1995, Maurizio Gucci trúng 4 phát đạn vào đầu và qua đời ngay trên bậc thềm văn phòng ở Milan, Ý. Ngay lập tức, bà Patrizia Reggiani bị nghi là thủ phạm. Nhưng 2 năm sau đó, cảnh sát phát hiện ra, bà Patrizia Reggiani đã thuê một tay sát thủ giết hại chồng. 
Theo công tố viên, "quý bà Gucci" đã thuê một chủ tiệm bánh pizza tên là Benedetto Ceraulo tìm người bắn chết Maurizio Gucci hộ mình. Động cơ giết chồng của Patrizia Reggiani là vì ghen tuông và ý định thâu tóm tài chính. 
Sát thủ đã phải lĩnh án chung thân còn bà Patrizia Reggiani bị khép tội 29 năm tù vì chủ mưu dàn xếp vụ ám sát. Các con của Patrizia và Maurizio đã làm đơn xin giảm án cho mẹ. Năm 2001, tòa đồng ý giảm án xuống còn 26 năm tù vì lý do Patrizia Reggiani bị tiền sử u não. 
Năm 1997, bà Patrizia Reggiani bị khép tội 29 năm tù vì chủ mưu dàn xếp vụ ám sát chồng. 
Năm 2001, trong tù, bà Patrizia Reggiani đã tự tử nhưng được cứu kịp thời. Sau đó, bà được ân xá xuống còn 18 năm và ra tù vào năm 2016. 
Suốt những năm qua, dù mang tội thuê người giết chồng nhưng Patrizia vẫn nhận hơn 1 triệu USD mỗi năm từ bất động sản Gucci. Bà còn nhận được khoản bồi thường 22 triệu USD cho khoảng thời gian đi tù theo thỏa thuận tài chính ly hôn của hai vợ chồng. Do vậy, sau khi ra tù, cuộc sống của "quý bà Gucci" vẫn rất dư dả và thoải mái. Bà đang sống và làm việc tại Milan, Ý. 
Nhiều năm sau khi ra tù, khi được hỏi về chồng cũ, bà Patrizia Reggiani chia sẻ, nếu có cơ hội gặp lại chồng, bà sẽ nói lời xin lỗi và mong ông tha thứ. 
Nhiều năm sau vụ việc, bà Reggiani nhìn lại vụ án "ồn ào" năm xưa và nhận định: "Tôi không có tội nhưng tôi cũng không hoàn toàn vô tội. Maurizio đã từng rất yêu tôi. Và tôi tin rằng, mọi thứ xảy ra là do hiểu lầm. Nếu tôi có thể gặp lại anh ấy, tôi vẫn sẽ nói với anh ấy rằng: "Hãy tha thứ cho em".
Mới đây, khi hay tin bộ phim House Of Gucci tái hiện một phần cuộc đời mình và câu chuyện của gia tộc Gucci sắp được đưa lên màn ảnh rộng, bà Patrizia Reggiani, hiện đã 73 tuổi, tâm sự: "Tôi khá khó chịu khi thấy Lady Gaga đóng vai tôi trong bộ phim mới của Ridley Scott mà không có sự cân nhắc về việc đến gặp tôi". 
Bà Patrizia Reggiani, hiện đã 73 tuổi, vẫn sống dư dả bởi khoản tiền hơn 1 triệu USD mỗi năm từ bất động sản Gucci và khoản bồi thường 22 triệu USD cho khoảng thời gian đi tù theo thỏa thuận tài chính ly hôn.
House Of Gucci: Bộ phim đang chờ đợi với dàn diễn viên hoành tráng
Tháng 11 năm nay, bộ phim tái hiện cuộc đời của Maurizio Gucci và Patrizia Reggiani sẽ được tái hiện trên màn ảnh. Hai nghệ sĩ được chọn vào hai diễn viên chính trong phim là Adam Driver và Lady Gaga.
Trailer của House Of Gucci cũng đã ra mắt khán giả vào tháng 8 này và khiến các fan yêu điện ảnh thích thú. Đây là lần thứ hai Lady Gaga đóng phim sau thành công đáng chú ý của A star was born. 
Thế giới hào nhoáng và xa xỉ của nhà mốt Gucci hiện ra qua những khung hình ấn tượng. Tạo hình quyền lực và sang trọng của Lady Gaga trong phim cũng khiến công chúng đánh giá đây là một dự án đáng chờ đợi, hứa hẹn đưa giọng ca nổi tiếng thế giới đến gần các giải thưởng điện ảnh danh giá.
Lady Gaga vào vai Patrizia Reggiani trong "House of Gucci".
Dàn diễn viên hoành tráng của phim như ngôi sao huyền thoại Al Pacino, Jared Leto, Salma Hayek, Jeremy Irons cũng tạo nên màu sắc hấp dẫn cho House of Gucci. Bên cạnh đó, những nhân vật nổi tiếng của giới thời trang như ngôi sao kỳ cựu Sophia Loren, nhà thiết kế Tom Ford, giám đốc sáng tạo quá cố của hãng Chanel - Karl Lagerfeld cũng sẽ xuất hiện trong phim. 
House of Gucci được sáng tạo bởi đạo diễn từng sở hữu 4 đề cử Oscar - Ridley Scott cùng đội ngũ sản xuất hoành tráng đang nhận được sự chờ đợi của người hâm mộ khi phim ra mắt vào tháng 11 tới. 
Lady Gaga kết đôi với Adam Driver trong "House of Gucci".
Tạo hình của Lady Gaga trong "House of Gucci" được khen khá giống với nguyên mẫu Patrizia Reggiani.
Người hâm mộ đánh giá khá cao vai diễn của Lady Gaga trong "House of Gucci" và kỳ vọng đây sẽ là vai diễn giúp giọng ca nổi tiếng chạm tay tới những giải thưởng điện ảnh uy tín. 
