"Ca sĩ mặt nạ" mùa 2: Ưng Hoàng Phúc lộ diện đầu tiên, Cú Tây Bắc gây tò mò
(Dân trí) - Mặt nạ Khỉ Hồng dừng chân ngay trong tập 1 "Ca sĩ mặt nạ", lộ diện là Ưng Hoàng Phúc - giọng ca "ký ức tuổi thơ" của nhiều thế hệ khán giả.
Tập 1 Ca sĩ mặt nạ (The masked singer Vietnam) mùa 2 lên sóng tối 4/8, gây chú ý với sự xuất hiện của 4 mascot (mặt nạ): Khỉ Hồng, Kỳ Lân Lãng Tử, Cú Tây Bắc, HippoHappy. Các ca sĩ giấu mặt trình diễn những bài hát nổi tiếng được phối lại mới mẻ, tạo nên những tiết mục âm nhạc đặc sắc.
MC Ngô Kiến Huy và 4 mascot: Khỉ Hồng, Cú Tây Bắc, HippoHappy và Kỳ Lân Lãng Tử (Ảnh: Vie Channel).
Một trong những điểm nhấn của chương trình là tiết mục Sợ rằng em biết anh còn yêu em của Khỉ Hồng và Kỳ Lân Lãng Tử trong vòng battle (đấu loại). Hội đồng cố vấn gồm Trấn Thành, Tóc Tiên, Bích Phương và Song Luân thích thú trước màn song ca thú vị của 2 cá tính âm nhạc.
Kết thúc phần bình chọn từ khán giả và hội đồng cố vấn, Kỳ Lân Lãng Tử là người sở hữu số điểm bình chọn cao hơn, đồng nghĩa với việc Khỉ Hồng phải mở mặt nạ, lộ diện là nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc - giọng ca "ký ức tuổi thơ" của nhiều thế hệ khán giả.
Ưng Hoàng Phúc lộ diện (Ảnh: Vie Channel).
Ưng Hoàng Phúc chia sẻ: "Khi đứng trên sân khấu này thì mình mới hiểu được sự vất vả khi phải vác lên người bộ mascot để tập luyện và ca hát, đặc biệt hơn nữa là phải giả giọng và hát làm sao cho người nghe không nhận ra mình. Phúc cảm thấy rất vui khi được tham gia chương trình ngay những số đầu tiên và cảm ơn mọi người đã nhận ra giọng của Khỉ Hồng".
MC Ngô Kiến Huy và cố vấn Trấn Thành khen ngợi chất giọng đặc trưng của Ưng Hoàng Phúc, nhắc lại những bài hát đình đám một thời của giọng ca 8X. Ngay sau đó, khán đài chìm đắm trong giai điệu thân thuộc của Thà rằng như thế - bài hát từng "dậy sóng" nhạc Việt đầu thập niên 2000. 
Hội đồng cố vấn trong tập 1 gồm: Tóc Tiên, Trấn Thành, Bích Phương và Song Luân (Ảnh: Vie Channel).
Sau khi tập 1 lên sóng, một trong những mascot gây ấn tượng nhất là Cú Tây Bắc. Ca khúc Đưa em tìm động hoa vàng được nhân vật này xử lý chuyên nghiệp, cảm xúc.
Dàn cố vấn đưa ra nhiều nghi vấn về tên tuổi đứng sau lớp mặt nạ, cho rằng đây có khả năng là một ca sĩ "tầm cỡ". Tóc Tiên liên tưởng đến những danh ca hải ngoại như Hoàng Lan, Giao Linh… và nhận xét: "Hát đến đâu tụi con phải nổi da gà tới đó".
Song Luân đoán Cú Tây Bắc là ca sĩ Như Quỳnh. Trong khi đó, Bích Phương chưa thể chốt đáp án và xin nghe thêm những vòng sau của Cú Tây Bắc để thêm "dữ liệu" đoán nhân vật. Trấn Thành cũng chưa đưa ra dự đoán vì sợ đoán sai.
Tập 2 với sự góp mặt của ca sĩ Bảo Anh ở vị trí cố vấn sẽ lên sóng vào 11/8. 
