Sĩ Thanh, Midu, Trương Quỳnh Anh "đọ" nhan sắc không tuổi
(Dân trí) - Sĩ Thanh, Midu, Trương Quỳnh Anh được nhận xét là những nữ diễn viên sở hữu sắc vóc trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật. Các người đẹp đều có kinh tế vững vàng và vẫn chọn cuộc sống độc thân.
Ngày 15/10, Midu gây chú ý khi đến chúc mừng Sĩ Thanh lấn sân kinh doanh, lên chức "bà chủ". Hai mỹ nhân showbiz diện trang phục cùng tông màu, vui vẻ đọ dáng.
Sau thời gian vắng bóng, gần đây Sĩ Thanh tuyên bố trở lại với các hoạt động nghệ thuật. Nữ ca sĩ tiết lộ công việc kinh doanh nhiều thuận lợi đã giúp cô tự tin trở lại con đường ca hát. Tại sự kiện, mỹ nhân 8X diện chiếc đầm xuyên thấu với điểm nhấn là chiếc nơ to.
Cô được khen ngợi về nhan sắc trẻ trung hơn nhiều so với tuổi U40. Nữ diễn viên tiết lộ để có được vóc dáng như hiện tại, cô duy trì thói quen tập yoga hơn 5 năm qua. Ngoài ra, người đẹp thường đi ngủ sớm, ăn nhiều rau củ quả, uống đủ nước và giữ tinh thần lạc quan.
Sĩ Thanh cho biết ở thời điểm hiện tại, nghệ thuật và kinh doanh là 2 mối quan tâm lớn của cô. Với nghệ thuật, cô luôn giữ cho mình nhiều cảm xúc và không ngừng sáng tạo, còn ở lĩnh vực kinh doanh, cô rèn cho mình sự bản lĩnh và mạnh mẽ.
Midu cũng đang là mỹ nhân độc thân được nhiều người quan tâm. Giống như Sĩ Thanh, thời gian qua, nữ diễn viên "Thiên mệnh anh hùng" chuyển hướng sang kinh doanh và gặt hái được nhiều thành công.
Từ hình tượng "gái ngoan", Midu chuyển hướng sang phong cách gợi cảm, thường xuyên khoe đường cong cơ thể, khoe… sổ đỏ trên mạng xã hội.
Cũng được xếp vào hàng "mỹ nhân không tuổi" của showbiz Việt, Trương Quỳnh Anh diện đầm kiểu dáng đơn giản, khoe nhan sắc trong trẻo.
Dù đã là "mẹ một con", nữ diễn viên 8X vẫn duy trì nhan sắc trẻ trung. Cát An - con trai của Trương Quỳnh Anh - năm nay đã 11 tuổi. Sau những sóng gió tình cảm, cô chọn cuộc sống độc thân, thoải mái tận hưởng cuộc sống.
Các người đẹp giữ mối quan hệ thân thiết, sẵn lòng hỗ trợ nhau khi cần và luôn ủng hộ sự nghiệp của nhau (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
