Thí sinh rút lui khỏi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình 2023
(Dân trí) - Ngày 6/10, Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Miss Grand International) thông báo đại diện Sri Lanka - Sayuri Jayarathne - bất ngờ xin rút lui khỏi cuộc thi.
Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới viết: "Tổ chức Miss Grand International xin thông báo, Hoa hậu Hòa bình Sri Lanka 2023 sẽ rút lui khỏi cuộc thi do sự mất mát đột ngột của thành viên gia đình. Tổ chức Miss Grand International xin gửi lời chia buồn và động viên sâu sắc nhất đến Sayuri Jayarathne và gia đình cô".
Người đẹp Sayuri Jayarathne cùng nhiều thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới đã có mặt tại Hà Nội từ ngày 3/10 để tham gia các hoạt động đầu tiên của cuộc thi năm nay. 
Người đẹp Sayuri Jayarathne xin rút lui khỏi cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: Instagram).
Trong những ngày qua, người đẹp Sayuri Jayarathne tham gia các hoạt động của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023. Người đẹp Sri Lanka chia sẻ hình ảnh tại khách sạn ở Hà Nội trên trang cá nhân và hào hứng chia sẻ: "Bắt đầu hành trình của tôi tại Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023".
Sayuri Jayarathne (21 tuổi) theo đuổi chuyên ngành giáo dục. Trong hồ sơ đăng ký dự thi, người đẹp Sri Lanka cho biết, cô là một nhà thám hiểm, một vận động viên quốc gia môn nhảy cao từ khi còn nhỏ. Đến với cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023, người đẹp Sayuri muốn gửi gắm thông điệp về hòa bình.
Trước đó, đại diện Nam Sudan - Amylia Deng - cũng bày tỏ sự thất vọng vì không thể tới Hà Nội nhập cuộc cùng các thí sinh do không được cấp visa. Hiện, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 có 59 thí sinh tham dự. 
Theo lịch trình của Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới, các người đẹp có mặt ở Hà Nội sau đó di chuyển tới Quảng Ninh, Đà Nẵng và TPHCM. Chung kết cuộc thi dự kiến diễn ra tại TPHCM vào ngày 25/10 tới. 
Ngày 5/10, các thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 diện áo dài tham quan những danh lam thắng cảnh nổi tiếng tại Hà Nội như Hồ Hoàn Kiếm, Đền Ngọc Sơn và Văn Miếu Quốc Tử Giám. 
Hình ảnh chương trình "Xin chào Việt Nam" của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 tại Hà Nội, tối 6/10 (Ảnh: MGI).
Ngày 6/10, các thí sinh tham gia chương trình Xin chào Việt Nam để nhận dải băng ghi tên quốc gia từ đương kim hoa hậu và thực hiện màn hô tên đặc trưng của cuộc thi Miss Grand International. 
Ngày 6/10, Ban Tổ chức cuộc thi thông báo về việc khởi động phần bình chọn "Thí sinh mặc áo dài đẹp nhất" trên tài khoản Instagram chính thức của cuộc thi. Các thí sinh được chia làm 3 nhóm gồm khu vực châu Á - Thái Bình Dương, châu Mỹ Latin, châu Âu - châu Phi. 
2 thí sinh nhận được nhiều phiếu bầu nhất trong mỗi nhóm sẽ giành được cơ hội thuyết trình và tham dự một sự kiện trò chuyện trực tuyến cùng Chủ tịch tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới vào ngày 8/10. 
Các người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi này là Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 - Lê Hoàng Phương. Người đẹp sinh năm 1995 tại Khánh Hòa từng tốt nghiệp ngành Kiến trúc tại Đại học Công nghệ TPHCM.
Ngày 6/10, Ban Tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới cũng khởi động phần thi Bình chọn thí sinh được yêu thích nhất. Người giành chiến thắng trong hạng mục này sẽ có cơ hội lọt thẳng Top 10 cuộc thi năm nay. Phần bình chọn Thí sinh được yêu thích nhất khởi động chính thức từ ngày 6/10 đến đêm chung kết 25/10. 
Hoa hậu Hòa bình Thế giới là một trong những cuộc thi sắc đẹp nổi tiếng hiện nay. Cuộc thi bắt đầu khởi động từ năm 2013 và đã trải qua 11 mùa giải. Người đang sở hữu danh hiệu Hoa hậu Hòa bình Thế giới là người đẹp Isabella Menin (người Brazil). Cô sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào ngày 25/10 tới. 
Lê Hoàng Phương là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
