Kaity Nguyễn ngại ngùng khi đóng "cảnh nóng" với Thuận Nguyễn
(Dân trí) - Buổi công bố phim điện ảnh "Người vợ cuối cùng" gây chú ý với đoạn trailer chính thức dài gần 3 phút, trong đó có những "cảnh nóng" giữa Kaity Nguyễn và Thuận Nguyễn.
Ngày 5/10, đạo diễn Victor Vũ và dàn diễn viên "Người vợ cuối cùng" đã có buổi ra mắt truyền thông và khán giả. 
Thông qua đoạn trailer gần 3 phút, Victor Vũ đã đưa người xem đi qua nhiều cung bậc cảm xúc: Lắng đọng với mối tình của Linh (Kaity Nguyễn) và Nhân (Thuận Nguyễn), phẫn nộ với chuyện sinh con nối dõi tông đường của ba người vợ quan và choáng ngợp với hồi kết nhuốm màu đen tối.
Thuận Nguyễn và Kaity Nguyễn tại buổi giao lưu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Vốn quen thuộc với hình tượng trẻ trung và năng động, Kaity Nguyễn gây bất ngờ khi hóa thân thành người phụ nữ có chồng với vẻ đẹp mặn mà, quyến rũ. Đặc biệt, cô và Thuận Nguyễn có nhiều khoảnh khắc nồng cháy, trần trụi và táo bạo trong phim.
Trên poster, Kaity Nguyễn để vai trần, xuất hiện bên cạnh Thuận Nguyễn. Đây cũng được xem là poster "nóng" nhất trong sự nghiệp của nữ diễn viên sinh năm 1999. 
Kaity Nguyễn thừa nhận dự án này đem lại cho cô "nhiều cảm xúc nhất" khi bản thân đã tới độ tuổi hiểu hơn về bổn phận của người phụ nữ và phải vượt qua những thử thách của chính bản thân ở độ tuổi đó.
Nữ diễn viên khen ngợi bạn diễn Thuận Nguyễn là người tâm lý, chủ động chăm sóc, tương tác với cô để tạo cảm xúc cho cả hai nhập vai. 
Về phía Thuận Nguyễn, khi nhắc đến "cảnh nóng" với Kaity Nguyễn trên phim, nam diễn viên chia sẻ: "Tôi từng đóng với nhiều diễn viên nữ nhưng đây là người đầu tiên rủ tôi đi... uống rượu trước khi đóng cảnh đó". Kaity Nguyễn thừa nhận cô khá... mắc cỡ nên cần chất xúc tác để đỡ ngại khi quay. 
Đạo diễn Victor Vũ và dàn diễn viên "Người vợ cuối cùng" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trở lại với thể loại cổ trang sau hơn một thập kỷ kể từ "Thiên mệnh anh hùng", đạo diễn Victor Vũ gây chú ý khi mời được dàn diễn viên thực lực ở hai miền Nam - Bắc tham gia phim, đặc biệt là "Táo Kinh tế" NSƯT Quang Thắng và NSƯT Kim Oanh.
NSƯT Kim Oanh cho biết khi nhận được lời mời, nữ nghệ sĩ khá lo lắng vì nét diễn miền Bắc và miền Nam có những khác biệt nhất định. Song, đạo diễn Victor Vũ đã trấn an rằng anh có cách riêng để điều tiết các nhân vật phối hợp hài hòa trong bộ phim của mình.
Diễn viên Đinh Ngọc Diệp - vợ của đạo diễn Victor Vũ - cũng tham gia phim với vai mợ hai. Nữ diễn viên cho biết vai diễn có tính cách thẳng thắn, hoạt bát và có chút "tiểu thư", có thể nói là không quá sức với cô. Đây cũng là lần đầu tiên sau 20 năm sự nghiệp, đạo diễn Victor Vũ thử nghiệm màu sắc trào phúng cho tác phẩm điện ảnh của mình.
"Người vợ cuối cùng" dự kiến khởi chiếu từ ngày 3/11.
