Minh Hằng quyết tâm giảm cân sau sinh, nhan sắc "mẹ một con" gây chú ý
(Dân trí) - Minh Hằng xuất hiện trở lại sau khi sinh con đầu lòng và nhận được sự quan tâm từ khán giả.
Gần đây, Minh Hằng gây chú ý khi tái xuất làng giải trí Việt chỉ 1 tháng sau khi sinh con đầu lòng. Xuất hiện ở một sự kiện, "mẹ một con" trở thành tâm điểm nhờ nhan sắc nổi bật.
Khán giả khen Minh Hằng vẫn rạng ngời trong thời gian "ở cữ". Cô bắt đầu lấy lại vóc dáng, tự tin "đọ sắc" cùng dàn mỹ nhân nổi tiếng.
Chia sẻ về việc sớm trở lại guồng quay công việc, Minh Hằng viết trên trang cá nhân: "Bầu thì năng động, bỉm thì năng suất. Tuy vẫn dư vài "ký thịt", chưa về lại dáng cũ nhưng cũng tươi rói ngày được đi làm trở lại".
Người đẹp 8X cho biết cuộc sống cô có nhiều thay đổi sau khi sinh con, phải thức khuya, dậy sớm mỗi khi con khóc, cần cho bú. Có lúc, cô bị stress, "nhìn trong gương mà cứ ngỡ là ai đó chứ không phải Minh Hằng". Nhờ sự hỗ trợ từ gia đình và ông xã, cô bắt đầu cân bằng và ổn định lại.
Trên trang cá nhân, Minh Hằng chia sẻ nhiều hình ảnh trong phòng tập. Nữ diễn viên bắt đầu hành trình giảm cân, lấy lại vóc dáng thon gọn. Từng tập yoga, pilates trong suốt quá trình mang bầu nên sau khi sinh, cô trở lại tập luyện với những bài tập nhẹ nhàng. "Tôi là người yêu thể dục và rất chăm tập. Sau khi sinh, do sinh mổ nên tôi mất 1 tháng mới có thể quay lại việc tập luyện", diễn viên "Chị chị em em 2" nói.
Mặt mộc của "mẹ một con" gây trầm trồ. Minh Hằng cho biết cô ý thức chăm sóc cơ thể lúc mang thai và sau sinh.
Trong thời gian ở cữ, Minh Hằng duy trì thói quen ăn uống lành mạnh, thực đơn nhiều rau xanh và trái cây, uống nhiều nước để nhanh chóng hồi phục sức khỏe.
Hôm 22/9, Minh Hằng tổ chức tiệc đầy tháng cho con trai và chia sẻ: "Một tháng chúng ta tập làm quen nhau. Những ngày đầu làm mẹ là những khoảng khắc đáng nhớ trong cuộc đời. Trái tim tràn đầy hạnh phúc khi ôm con vào lòng nhưng cũng rất sợ hãi và lo lắng trước những trách nhiệm lớn lao. Những đêm thức trắng, sự căng thẳng và nỗi lo sợ vô hình tưởng chừng như không chịu nổi. Nhưng mọi thứ được xoa dịu khi thấy nụ cười của con. Hành trình này sẽ còn nhiều biến đổi và chông gai, mẹ con ta nhường nhịn nhau mà sống nhé".
Minh Hằng hạ sinh con đầu lòng vào cuối tháng 8. Trước đó, cô mang thai nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Sau khi mang thai, Minh Hằng tạm ngưng công việc, tập trung cho việc dưỡng thai và chuẩn bị làm mẹ.
Trong suốt thai kỳ, người đẹp thường xuyên chia sẻ tinh thần tích cực, vui vẻ và những cảm xúc trong hành trình tìm hiểu thông tin về việc nuôi con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Minh Hằng sinh năm 1987, được khán giả biết đến với vai trò ca sĩ, diễn viên, người mẫu. 
Tháng 6/2022, Minh Hằng kết hôn với ông xã doanh nhân sau 6 năm hẹn hò. Hôn lễ của nữ diễn viên diễn ra tại Vũng Tàu với sự góp mặt của nhiều sao Việt. 
Hôm 3/3 Minh Hằng thông báo có thai con đầu lòng với ông xã doanh nhân. 
