Quang Lê từng cưới vợ ở tuổi 22, tiết lộ sẽ "không kết hôn nữa"
(Dân trí) - Những bí mật về chuyện hôn nhân của Quang Lê khiến nhiều người ngỡ ngàng. Anh từng khẳng định không đem tình cảm ra đùa giỡn, bởi nếu thích chiêu trò anh dễ dàng có 100 bạn gái trong vài năm.
"Sầu tím thiệp hồng" - Quang Lê ft. Lệ Quyên
Sự nghiệp thành công, nhiều bóng hồng vây quanh nhưng đến giờ, Quang Lê vẫn chưa ổn định cuộc sống gia đình. Ở tuổi tứ tuần nam ca sĩ vẫn cô đơn lẻ bóng.
"Khi độc thân có thể có 10 người bạn gái, nhưng lúc kết hôn, tôi phải suy nghĩ thấu đáo và sâu sắc hơn. Cô gái tôi chọn không cần quá đẹp nhưng phải cao hơn tôi và đặc biệt là không làm nghệ thuật", ca sĩ Quang Lê chia sẻ cùng PV Dân trí.
Quang Lê tiết lộ, từng cưới vợ vào năm 22 tuổi nhưng sau đó chia tay.
Mới đây, trong chương trình Chuyện ngại nói với Xuân Lan, khi siêu mẫu Xuân Lan hỏi: "Chừng nào anh Quang Lê mới có vợ", Quang Lê bất ngờ tiết lộ bí mật khiến nhiều người ngỡ ngàng.
"Thực ra, điều này Quang Lê đã giấu kín rất nhiều năm nhưng giờ tôi cũng không ngại kể nữa, năm 22 tuổi, tôi đã lập gia đình, cưới vợ, tổ chức tiệc cưới đàng hoàng. 
Nhưng sau nhiều biến cố trong cuộc đời, sự nghiệp xảy ra, chúng tôi không đi chung đường nữa. Cô vợ cũ của tôi đang sống hạnh phúc tại Sài Gòn cùng gia đình. Dĩ nhiên, cô ấy đã có 3, 4 người con với người chồng sau này", Quang Lê tâm sự.
Mối duyên đưa Quang Lê đến với người vợ đầu được anh kể lại như sau: "Trong một lần về Việt Nam, Lê về thăm quê, thăm ông bà ngoại, tôi và cô ấy được gia đình giới thiệu. Qua tìm hiểu một thời gian ngắn, chúng tôi chia sẻ qua lại. 
Do tác động bên ngoài, do gia đình nên tôi đồng ý lấy vợ. Lúc đó, tôi có nói với bố mẹ, nghĩ rằng mình không nên lấy vợ sớm vì chưa có sự nghiệp gì cả. 
Việc đam mê ca hát của tôi quá lớn, tôi sẵn sàng bỏ mọi thứ, kể cả việc bỏ học để được hát. 22 tuổi, tôi chưa nổi tiếng, nếu lấy vợ sẽ chùn chân của tôi".
"Và điều này rất tế nhị, khán giả chỉ muốn Quang Lê là người độc thân thôi. Với tâm lý như thế, tôi nghĩ sẽ được khán giả yêu thích hơn, đi đâu cũng thoải mái hơn. Ở tuổi 22, tôi nghĩ mình còn thiếu suy nghĩ quá.
Nhưng hai bên gia đình gợi ý, Quang Lê nghe theo và cũng đã kết hôn. Nhưng sau đó, Quang Lê chọn lựa giữa hạnh phúc gia đình và sự nghiệp. Nhiều yếu tố trong đó, cộng thêm việc tôi về Mỹ, thời gian xa cách vợ… nên tôi có nhắn với vợ hãy cho tôi một thời gian nữa để theo đuổi đam mê. 
Nếu mà em không ngại đợi anh mấy năm nữa vì mình còn quá nhỏ…", đó là lí do khiến cho tình duyên của Quang Lê lỡ dở.
Có lẽ chính điều này khiến Quang Lê e dè hơn trong những quyết định về tình cảm sau này.
Quang Lê từng nói với Dân trí, niềm đam mê với công việc cũng chi phối đến quan niệm chọn "một nửa" của anh: "Sau này ai yêu tôi cũng vậy, cũng phải chấp nhận những khó khăn trong công việc ca hát của tôi".
Đầu năm 2017, Quang Lê từng hé lộ với công chúng, anh đang có kế hoạch kết hôn, và người phụ nữ sẽ trở thành bà xã không ai khác ngoài diễn viên Thanh Bi (Lại Thanh "Người phán xử").
Việc công khai tình cảm với Thanh Bi vào tháng 3/2017 cũng là một cách để khẳng định rằng, Quang Lê đã sẵn sàng cho việc xây dựng mái ấm gia đình riêng. 
Nhưng sau đó, cả hai lại bất ngờ chia tay vì lý do khoảng cách địa lý và không có thời gian dành cho nhau. Ngoài ra, do chênh lệch tuổi tác, cả hai có nhiều khác biệt trong tính cách.
"Trải qua đổ vỡ, tôi mới nhận rõ mình cần một người bạn gái, người vợ không liên quan đến showbiz. Tôi đã quá bận rộn. Nếu cả hai người đều bận thì khó đến với nhau được", Quang Lê bày tỏ.
Quang Lê từng có khoảng thời gian hẹn hò với Thanh Bi nhưng chuyện tình của họ cũng tan vỡ vì lý do thời gian, khoảng cách.
Và việc "đường ai nấy đi" của họ làm dấy lên đồn đại, Quang Lê quen Thanh Bi chỉ là chiêu trò đánh bóng tên tuổi cho nhau.
Đáp lại tin đồn này, khi đó Quang Lê cho biết: "Nếu bảo tôi yêu Thanh Bi để làm chiêu trò, chắc tôi đã có 100 cuộc tình trong 5 năm về Việt Nam ca hát rồi".
Nam ca sĩ khẳng định, chuyện tình cảm là tự nhiên chân thật và anh không phải là người thích đem tình cảm ra làm công cụ lăng xê bản thân.
Chia tay nhưng cả hai vẫn làm bạn. Mới đây, khi bố Thanh Bi qua đời vì căn bệnh ung thư, Quang Lê cũng gửi lời chia buồn đến cô. 
Đến giờ, sau nhiều biến cố, Quang Lê đã thay đổi quan niệm về hạnh phúc và hôn nhân.
Sau 4 năm chia tay Thanh Bi, quan điểm về hôn nhân của Quang Lê cũng lại một lần nữa thay đổi. Việc chứng kiến quá nhiều sự đổ vỡ trong hôn nhân của bạn bè trong năm qua đã tác động mạnh mẽ đến suy nghĩ của Quang Lê.
Anh nói với Xuân Lan: "Ý định của tôi là không cưới nữa. Thương thì ở chung đẻ con, chứ không có chuyện cưới nữa. Cưới chỉ là một nghi lễ thôi, quan trọng có ở được lâu dài không là do trái tim".
