Hàng trăm khán giả ở TPHCM đội mưa nghe ca sĩ Hoàng Dũng hát
(Dân trí) - Dù thời tiết không thuận lợi khiến ca sĩ Hoàng Dũng phải biểu diễn dưới cơn mưa nặng hạt, nhưng đông đảo khán giả vẫn nán lại thưởng thức giọng hát của anh.
Đêm công diễn đầu tiên của chương trình Cảm hứng Hò dô đã diễn ra tại công viên Lam Sơn (TPHCM) vào tối 23/9. Ca sĩ Hoàng Dũng gây chú ý khi mang đến cho khán giả loạt ca khúc quen thuộc gồm: Đôi mươi, Chẳng nói nên lời, Nửa thập kỷ, Nàng thơ và Bữa tiệc của giác quan.
Đáng chú ý, chương trình diễn ra trong thời tiết không thuận lợi, mưa rả rích ngay từ những tiết mục đầu tiên. Đến phần trình diễn của Hoàng Dũng, mưa càng nặng hạt hơn.
Dù vậy, điều này không ảnh hưởng đến tình cảm của khán giả dành cho giọng ca Nàng thơ. Hàng trăm khán giả chấp nhận đội mưa, nán lại bên dưới sân khấu để ngân nga theo Hoàng Dũng.
Hoàng Dũng tại chương trình "Cảm hứng Hò dô" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Không ít người đánh giá, Hoàng Dũng xứng đáng với danh xưng "hoàng tử tình ca", bởi anh có giọng hát ổn định và kỹ năng kiểm soát sân khấu tốt. Trong đêm diễn này, ca sĩ sinh năm 1995 hoàn toàn chinh phục khán giả, nhận về nhiều tràng pháo tay nồng nhiệt.
Khán giả đội mưa xem Hoàng Dũng hát (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tham gia biểu diễn tại Cảm hứng Hò dô, ngoài việc mang đến những ca khúc phổ biến, làm phong phú thêm nội dung chương trình, Hoàng Dũng còn mang sứ mệnh truyền cảm hứng, cổ vũ, là cầu nối giúp những tài năng trẻ đến gần với khán giả hơn.
Nam ca sĩ chia sẻ, trước khi chương trình diễn ra, anh có chút lo lắng, sợ mưa to khán giả sẽ bỏ về. Tuy nhiên, khi lên sân khấu, anh thấy rất đông người vẫn còn bên dưới, đợi nghe mình hát. Điều này khiến Hoàng Dũng cảm thấy ấm lòng.
Nam ca sĩ không quên gửi lời cảm ơn đến khán giả, đồng thời dặn dò mọi người sau cuộc vui dưới trời mưa thì phải về nhà phải thực hiện giữ ấm cơ thể ngay để bảo vệ sức khỏe.
Ngoài phần biểu diễn của Hoàng Dũng, đêm nhạc còn sôi động nhờ những phần thi của nhóm nhạc 2!MUCH, Dấu vân tay, The 13th Floor, rapper B:OKEH, ca sĩ Adam Lâm, Lê Khoa và Cao Bá Hưng.
Màn biểu diễn nhiều sắc màu của Cao Bá Hưng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở tiết mục của mình, ca sĩ Cao Bá Hưng đem đến những giai điệu có màu sắc dân gian, với sự hỗ trợ của nghệ sĩ nhạc cụ dân tộc và nhóm múa Nhà hát ca múa nhạc Bông Sen. Cao Bá Hưng cho biết anh mong muốn có thể mang dòng nhạc này đến gần hơn với giới trẻ. 
Theo dõi phần thi của Cao Bá Hưng, khán giả được dịp ngắm nhìn phục trang, đạo cụ, dàn dựng sân khấu một cách chỉn chu, màu sắc rực rỡ theo nét đặc trưng của từng khu vực và "đã tai" khi lắng nghe âm thanh từ các loại nhạc cụ dân tộc độc đáo như sáo mèo, đàn nguyệt, đàn nhị, trống hội, đàn bầu…
