Hot girl show hẹn hò sống "ảo" và sự thật sau các chương trình thực tế
(Dân trí) - Bê bối nói dối về cuộc sống giàu sang, dùng hàng nhái của hot girl show truyền hình thực tế "Địa ngục độc thân" - Song Ji A đã hé lộ phần nào sự thật về các show truyền hình thực tế.
Địa ngục độc thân (Single's Inferno) là chương trình hẹn hò do Hàn Quốc thực hiện và gây sốt thời gian qua khi phát sóng trên kênh Netflix. Địa ngục độc thân trở thành chương trình thực tế đầu tiên của Hàn Quốc lọt vào top 10 bảng xếp hạng các chương trình ăn khách trên Netflix.
Trong chương trình, các thí sinh nam và nữ được đưa tới đảo địa ngục sinh sống trong 9 ngày. Tại đây, họ cùng sinh hoạt và tìm hiểu nhau. 
Từ sức hút của chương trình, Song Ji A, một vlogger và blogger có tiếng của Hàn Quốc, trở nên nổi tiếng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, phong cách thời trang sành điệu. Sau chương trình, lượng người theo dõi cô trên các nền tảng xã hội đều tăng tới chóng mặt. Song Ji A cũng nhận được lời mời tham dự các show truyền hình khác.
"Địa ngục độc thân" (Single's Inferno) là chương trình hò hẹn gây sốt của Hàn Quốc (Ảnh: Netflix).
Tuy nhiên, khi sức nóng đang được lan tỏa, Song Ji A bị bóc mẽ nói dối về hoàn cảnh gia đình giàu có và loạt hàng hiệu cô thường "đắp" lên người trong các video đăng tải trên trang cá nhân. Hot girl mạng xã hội đã phải lên tiếng xin lỗi, thừa nhận việc dùng hàng nhái các thương hiệu nổi tiếng.
Tính tới 21/1, Song Ji A đã phải xóa hơn trăm bài viết và 20 video có xuất hiện trang phục, phụ kiện nhái các thương hiệu xa xỉ như Chanel, Dior và Rolex... trên trang Instagram và YouTube. Bê  bối dùng hàng nhái của Song Ji A khiến cô bị khán giả tẩy chay. Họ cho rằng, lâu nay Ji A đã coi thường và lừa dối công chúng.
Trước sự giận dữ của khán giả, Song Ji A lên tiếng: "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến các thương hiệu đã bị thiệt hại vì vấn đề này. Tôi xin lỗi chân thành đến người hâm mộ và những ai theo dõi tôi. Có ước mơ ra mắt thương hiệu riêng nên tôi sẽ suy ngẫm về vụ việc lần này và làm việc với tinh thần trách nhiệm cao hơn".
Song Ji A là cô gái hot nhất show "Địa ngục độc thân" (Ảnh: Netflix).
Vụ scandal dùng hàng nhái và nói dối về ngôi biệt thự đang sinh sống khiến Song Ji A bị loại khỏi chương trình Point of Omniscient Interfere của đài MBC. Tập phim của sự xuất hiện của Song Ji A ban đầu được dự kiến lên sóng vào ngày 29/1. Nhưng hiện tại, ê kíp đã quyết định cắt bỏ mọi cảnh quay có sự xuất hiện của hot girl xứ Hàn.
Tuy nhiên, chương trình Knowing Bros của đài JTBC có sự góp mặt của Song Ji A vẫn lên sóng vào ngày 22/1.
Mối quan hệ của các cặp đôi sau Địa ngục độc thân
Trong Địa ngục độc thân, Song Ji A đã kết đôi với mỹ nam Kim Hyeon Joong. Tuy nhiên, ngay khi bê bối dùng hàng nhái của Song Ji A xảy ra, Kim Hyeon Joong đã hủy theo dõi cô trên mạng xã hội. Được biết, anh là người duy nhất trong các thành viên của show có động thái hủy theo dõi Song Ji A.
Song Ji A và Kim Hyeon Joong kết đôi trong show "Địa ngục độc thân" nhưng hiện Kim Hyeon Joong hủy theo dõi bạn chơi (Ảnh: Netflix).
Kim Hyeon Joong đã lên tiếng giải thích về vụ việc: "Chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp và thường xuyên liên lạc với nhau. Thực ra, tôi không thể kể chi tiết chuyện cá nhân của mình và Ji A vì nhiều lý do khác nhau, chẳng hạn như các quy định liên quan đến chương trình. Song, tôi muốn khẳng định không có ác cảm với cô ấy. Tôi không muốn chia sẻ quá nhiều thứ nên đã không theo dõi cô ấy, chỉ có lý do vậy thôi".
Một cặp đôi khác thành đôi sau Địa ngục độc thân là An Yea Won và Kim Jun Sik. Tuy nhiên, hiện tại, họ chỉ là bạn bè. Ngày 17/1, thông qua video đăng trên trang cá nhân, An Yea Won cho biết cả cô và Kim Jun Sik đều bận rộn với công việc nên hiện họ coi nhau là bạn bè.
"Sau khi quay xong, chúng tôi trở lại cuộc sống bình thường và tôi có rất nhiều việc phải giải quyết vì đã vắng mặt suốt 9 ngày. Vì vậy, tôi rất bận rộn. Chúng tôi đã gặp nhau vài lần và chia sẻ về cuộc sống. Chúng tôi quyết định vẫn là bạn tốt của nhau", An Yea Won nói.
Một cảnh trong show "Địa ngục độc thân" (Ảnh: Netflix).
Tình trung thực trong các show hẹn hò gây sốt
Show Địa ngục độc thân phần nào hé lộ "sự thật" của các chương trình hò hẹn trên truyền hình. Dù các show này có sức hút mạnh mẽ với khán giả, kích thích họ theo dõi các câu chuyện tình yêu của cặp đôi nhưng phần lớn những câu nói ngôn tình, các hành động lãng mạn trong các chương trình đều được làm theo kịch bản.
Kim Jae Won và Kim Na Hyun, hai nhà sản xuất của Địa ngục độc thân, từng nhấn mạnh, yếu tố trung thực là chìa khóa giúp chương trình này có sức hút với khán giả.
"Tôi nghĩ rằng khán giả thích thấy các thí sinh sống thật với cảm xúc của mình. Đó là những người rất trung thực và tích cực làm theo những gì họ muốn", nhà sản xuất Kim Jae Won nói với tờ Korea Joongang Daily.
Từ câu chuyện của Song Ji A tới mối quan hệ của cặp đôi sau khi chương trình kết thúc không lâu, khán giả đang mất dần niềm tin với các show hò hẹn trên truyền hình. Hầu hết thí sinh của các show hẹn hò đình đám hiện nay đều làm theo kịch bản hay sự sắp đặt của nhà sản xuất.
Một cảnh trong show "Too Hot To Handle" (Ảnh: News).
Trong cuộc phỏng vấn với Cosmopolitan, thí sinh Harry Jowsey của show Too Hot To Handle, chương trình hẹn hò thực tế nổi tiếng vừa ra mắt mùa 3, thừa nhận nhà sản xuất có thể ảnh hưởng đến lựa chọn của người chơi.
"Nếu họ biết rằng bạn đang gặp sự cố hoặc cần trò chuyện với ai đó, họ sẽ chỉ cho bạn đi đúng hướng để có được kết quả hoặc khiến cuộc trò chuyện đó đạt được mục tiêu cuối cùng. Họ không ép buộc bạn phải nói hoặc làm bất cứ điều gì bạn không muốn. Họ chỉ giúp bạn đi đúng hướng", Harry Jowsey chia sẻ.
Nicole O'Brien, một người chơi của Too Hot To Handle, cho biết: "Chương trình thường được quay trong hơn một tháng nhưng được thu gọn thành 8 tập phim nên tất nhiên là bạn sẽ không thể nhìn thấy mọi thứ".
Thí sinh Kady McDermott của show hẹn hò Love Island cũng thừa nhận rằng, người chơi của show sẽ phải làm theo chỉ dẫn của nhà sản xuất và nội dung các cuộc hội thoại của được sự tư vấn của ê kíp.
Sự thật giả lẫn lộn của show hẹn hò hấp dẫn người xem
Dù biết các chương trình hẹn hò không hoàn toàn thật nhưng khán giả vẫn theo dõi câu chuyện tình yêu của người chơi. Yoo Ji Sang, một chuyên gia giáo dục, đã nói với tờ SCMP: "Tôi ngừng xem Heart Signal vì thấy nhàm chán nhưng chuyển sang xem Địa ngục độc thân vì những người chơi trong chương trình hấp dẫn hơn. Những gì họ nói trong chương trình là câu tán tỉnh cường điệu. Người ta không nói những lời đó khi hẹn hò ngoài đời".
Giới thiệu "Single's Inferno" show hẹn hò "hot" của Hàn Quốc (Video: Netflix).
Biết không thật nhưng vẫn dành thời gian theo dõi là phản ứng chung của khán giả với các chương trình truyền hình hò hẹn bởi Địa ngục độc thân hay các chương trình có nội dung tương tự đều biết đan xen giữa yếu tố kịch và đời thực.
"Những chương trình phóng đại các mối quan hệ thực tế hút người xem. Về mặt giải trí, nhìn chung nó không khác gì khi ta xem một bộ phim có mạch truyện và đầy những yếu tố kịch tính", tiến sĩ Helen Fisher giải mã sức hút của các show hẹn hò.
Jeon Hye Rin, nhân viên một dịch vụ phát trực tuyến tại Hàn Quốc, lý giải rằng, nhân vật của show hẹn hò không phải là diễn viên nên họ không "quá diễn" trên màn ảnh. Điều này khiến khán giả đôi khi bị thuyết phục và tìm thấy sự đồng cảm.
