Phim ngắn của Bayer "Cuộc chiến của PO" đại thắng tại MMA Smarties Award 2021
(Dân trí) - Phim ngắn "Cuộc chiến của PO" của nhãn hàng Antibio Pro đã thắng ba giải thưởng ở các hạng mục Most Engaging Mobile Creative và Video Advertising tại giải thưởng MMA Smarties APAC và Smarties Việt Nam năm 2021.
Giải thưởng Smarties thuộc Hiệp hội Mobile Marketing (MMA), đây là giải thưởng danh giá toàn cầu duy nhất tôn vinh sự đổi mới, sáng tạo và thành công trong lĩnh vực tiếp thị di động. Tại MMA Smarties APAC 2021, Bayer vinh dự đem về một giải Vàng trong hạng mục Video Advertising. Tại MMA Việt Nam Smarties 2021, Bayer thắng hai giải Bạc và Đồng trong hạng mục Most Engaging Mobile Creative và Video Advertising.
Bayer đại thắng tại MMA Smarties Awards 2021 với Chiến dịch Antibio Pro.
Những giải thưởng này đã đánh dấu thành công của Bayer với "Cuộc chiến của PO", bộ phim được thực hiện trong suốt 30 ngày, các nhà làm phim đã xây dựng toàn bộ bối cảnh trên nền đất sét độc đáo và quay ở chế độ stop-motion. Phim hoạt hình đáng yêu này hiện nằm trong danh sách video xem hàng ngày của nhiều gia đình Việt và đã nhận được hơn 8 triệu lượt xem, 300.000 lượt tương tác cùng 50 bài báo thảo luận về chủ đề này.
Antibio Pro là một thương hiệu bổ sung lợi khuẩn lâu đời. Chiến dịch "Siêu anh hùng thế giới ruột" của Antibio Pro nhằm nâng cao nhận thức của người dân Việt Nam về tầm quan trọng của sức khỏe đường ruột thông qua những thước phim hoạt hình đầy sáng tạo.
Ông Nguyễn Thế Thiện, Giám đốc Tiếp thị ngành hàng Tiêu hóa, bày tỏ sự phấn khởi: "Được công nhận tại Giải thưởng MMA Smarties APAC và Việt Nam 2021 với các giải thưởng cao quý trên là niềm tự hào lớn đối với Bayer Việt Nam nói chung và nhánh Chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng nói riêng. Đây là sự ghi nhận đối với cả nhóm dự án trong nỗ lực mang đến những thước phim độc đáo nhằm lan tỏa sức ảnh hưởng của chiến dịch đến với cộng đồng. Giải thưởng này đồng thời là động lực to lớn để chúng tôi cố gắng hơn trong các dự án sắp tới".
Chiến dịch "Siêu anh hùng thế giới ruột" được lấy bối cảnh từ một thế giới ruột trong trí tưởng tượng, nơi mà siêu nhân lợi khuẩn Antibio Pro bảo vệ làng ruột khỏi những mối đe dọa hàng ngày từ thực phẩm không lành mạnh. Cốt truyện đã thu hút được một lượng lớn khán giả là phụ huynh và trẻ em Việt Nam thích thú theo dõi. Thông qua việc kết hợp giữa khoa học và kiến thức phổ thông vào một câu chuyện mang tính giải trí, chiến dịch đã thành công truyền tải thông điệp bảo vệ sức khỏe đường ruột cho người tiêu dùng.
Thức ăn nhanh là một món ăn vặt phổ biến của giới trẻ Việt Nam, nhưng đây cũng được xem là nguồn thực phẩm thường xuyên gây ra các vấn đề về tiêu hóa. Nhận thức được điều này, Antibio Pro đã tạo ra một câu chuyện thú vị thông qua phim hoạt hình đất sét "Cuộc chiến của PO". Cốt truyện được lấy cảm hứng từ một chủ đề quan trọng liên quan đến sức khỏe của những người trong gia đình: anh hùng (Antibio Pro) cứu tất cả dân làng (làng ruột) khỏi thế lực phản diện (thức ăn không lành mạnh).
Liên Bỉnh Phát, diễn viên lồng tiếng cho nhân vật PO, cho biết: "Phát đã cộng tác với Antibio Pro được vài năm rồi. Trong dự án phim hoạt hình 'Cuộc chiến của PO', Phát góp mặt với vai trò lồng tiếng cho nhân vật chính - siêu anh hùng đáng yêu tên PO. Đây là phim hoạt hình đất sét về siêu anh hùng đầu tiên tại Việt Nam, mang đến sự gần gũi với mọi gia đình. Được tạo ra bằng công nghệ hiện đại và kỹ thuật stop-motion phức tạp, "Cuộc chiến của PO" mang đến cho người xem cái nhìn sâu sắc và sinh động về thế giới ruột với những 'trận chiến tiêu hóa' hàng ngày. Hy vọng rằng phim hoạt hình này sẽ được nhiều người biết đến hơn và thông qua đó, cộng đồng người tiêu dùng chúng ta sẽ nhận thức được tầm quan trọng của việc chăm sóc bản thân hàng ngày".
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, việc tự chăm sóc sức khỏe bản thân đã trở thành giải pháp chủ chốt góp phần giúp thế giới từng bước đạt được mục tiêu phát triển bền vững - SDG #3: Sức khỏe thể chất & Sức khỏe tinh thần. Ăn uống đầy đủ, tập thể dục đều đặn cùng khả năng tiếp cận đến các dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe là các yếu tố quan trọng trong quá trình chăm sóc sức khỏe bản thân; ngăn ngừa ốm đau, bệnh tật và cải thiện chất lượng cuộc sống. Khi mọi người có khả năng tự chăm sóc, cuộc sống sẽ trở nên tốt đẹp hơn và hệ thống y tế toàn cầu cũng từng bước bền vững hơn.
Cuộc chiến của PO | phim hoạt hình Siêu anh hùng từ Antibio Pro.
