Tình duyên trái ngược của dàn diễn viên phim "Dốc tình" sau gần 2 thập kỷ
(Dân trí) - "Dốc tình" là phim truyền hình đưa các diễn viên như Tăng Thanh Hà, Huy Khánh, Nguyệt Ánh... đến gần với khán giả. Sau 18 năm kể từ ngày phim phát sóng, cuộc sống dàn diễn viên đã có nhiều thay đổi.
Dốc tình là phim truyền hình của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, gây "sốt" màn ảnh nhỏ khi lên sóng vào năm 2004. Phim có nội dung thu hút, cảnh quay thơ mộng, lãng mạn được thực hiện ở Đà Lạt. 
Nhiều người nhận xét, tác phẩm này rất đặc biệt, khi tuyến diễn viên chính trong phim đều là những gương mặt mới, chưa từng đóng vai chính ở bất cứ phim nào.
Cũng chính nhờ vậy, Dốc tình đã trở thành "bước đệm" vững chắc, đưa dàn diễn viên trẻ lúc bấy giờ là Tăng Thanh Hà, Huy Khánh, Nguyệt Ánh, Kim Hiền... trở thành tên tuổi được nhiều người biết đến.
Sau gần 2 thập kỷ, cuộc sống và sự nghiệp của mỗi người đều có thay đổi nhưng vẫn thu hút sự quan tâm từ khán giả.
Bảo Hòa
Bảo Hòa (SN 1985) được chọn đảm nhận vai Thu - nữ chính trong phim Dốc tình. Trước khi đến tác phẩm này, cô đã được coi là gương mặt nổi trội của làng mốt Việt. 
Bão Hòa trong phim "Dốc tình" (Ảnh: Tư liệu).
Sau sự thể hiện xuất sắc ở phim này, Bảo Hòa được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở lĩnh vực điện ảnh. Thế nhưng, cô bất ngờ vướng ồn ào lộ ảnh nhạy cảm. Sau đó, người đẹp chọn sang Mỹ phát triển sự nghiệp người mẫu.
Năm 2013, Bảo Hòa gây bất ngờ khi xuất hiện trong phim Elysium (Thiên đường) cùng tài tử Hollywood Matt Damon.
Bảo Hòa vốn là người mẫu có tiếng lúc bấy giờ (Ảnh: Tư liệu).
Ở Mỹ, Bảo Hòa đã kết hôn và có 2 con. Tuy nhiên, cô luôn giữ kín đời tư với giới truyền thông và người hâm mộ. Dù vẫn thường xuyên về thăm quê hương Việt Nam, song Bảo Hòa hiếm khi khoe ảnh chồng con.
Huy Khánh
Huy Khánh (SN 1981) đảm nhận vai Thái - chàng trai lãng tử, được nhiều cô gái dành tình cảm trong phim Dốc tình. Sau vai diễn này, anh được nhiều nhà làm phim chú ý, bởi diễn xuất tự nhiên và ngoại hình điển trai.
Cũng từ đó, sự nghiệp của Huy Khánh ngày càng rộng mở. Anh liên tục vào vai chính trong các phim như: Hoa dã quỳ, Chuyện tình xa xứ, Cô dâu đại chiến, Hạnh phúc mong manh, Lật mặt...
Diễn viên Huy Khánh trong phim "Dốc tình" (Ảnh: Chụp màn hình).
Trái ngược với sự nghiệp khá bằng phẳng, chuyện tình cảm của Huy Khánh vấp phải nhiều ồn ào. Năm 2005, nam diễn viên kết hôn với doanh nhân Lương Hoàng Anh, hơn anh 7 tuổi. Không lâu sau đó, anh lại vướng lùm xùm ngoại tình với bạn diễn, dẫn đến hôn nhân đổ vỡ.
Huy Khánh từng chia sẻ với phóng viên Dân trí rằng cũng chính vì những ồn ào tình cảm mà sự nghiệp của anh bị ảnh hưởng không ít.
Huy Khánh bên cạnh bà xã Anh Thư và con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, nam diễn viên có tổ ấm hạnh phúc với người mẫu Mạc Anh Thư. Cặp đôi có một con gái. Ngoài các hoạt động nghệ thuật, nam diễn viên cũng không ngại hỗ trợ bà xã bán hàng online để kiếm thêm thu nhập.
Nguyệt Ánh
Nguyệt Ánh (SN 1984) tham gia phim Dốc tình khi mới 18 tuổi. Sau vai diễn này, cô quyết tâm theo đuổi nghệ thuật một cách nghiêm túc và liên tiếp được "chọn mặt gửi vàng" vào vai chính trong các phim truyền hình.
Những tác phẩm nổi bật của Nguyệt Ánh có thể kể đến là Miền đất phúc, Cổng mặt trời, Giấc mơ cổ tích...
Nguyệt Ánh trong phim "Dốc tình" (Ảnh: Chụp màn hình).
Dù đóng phim đều đặn, song về sau Nguyệt Ánh bị đánh giá "một màu", lối diễn không đặc sắc. Trò chuyện với phóng viên Dân trí, cô thừa nhận 23 năm theo đuổi nghiệp diễn, hầu như cô chỉ đóng vai nhu mì, hiền hậu. Thậm chí, nữ diễn viên còn chưa có cảnh hôn hay "cảnh nóng" trên màn ảnh.
Năm 2017, Nguyệt Ánh bất ngờ lên xe hoa cùng bạn trai người Ấn Độ. Cặp đôi đang sống và làm việc tại Việt Nam và có 1 con trai. 
Nguyệt Ánh bên ông xã Ấn Độ và con trai (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thời gian qua, Nguyệt Ánh vừa đóng phim, vừa kinh doanh. Cô hiếm khi chia sẻ về cuộc sống gia đình với truyền thông. Ở tuổi U40, nhan sắc của nữ diễn viên vẫn tươi tắn, rạng rỡ.
Tăng Thanh Hà
Dốc tình là một trong những bộ phim đầu tiên của diễn viên Tăng Thanh Hà (SN 1986). Dù chỉ đảm nhận vai phụ trong phim, song nhan sắc và khả năng của diễn viên 8X được nhiều người đánh giá cao.
Tăng Thanh Hà đóng vai phụ trong phim "Dốc tình" (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau phim này, Tăng Thanh Hà gây "bùng nổ" khi liên tiếp đảm nhận vai chính trong các phim ăn khách như: Hương phù sa, Bỗng dưng muốn khóc, Đẹp từng centimet... Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng hình tượng trong sáng, Tăng Thanh Hà được khán giả ưu ái gọi là "ngọc nữ màn ảnh".
Năm 2012, Tăng Thanh Hà kết hôn với doanh nhân Louis Nguyễn. Sau khi lập gia đình, cô hạn chế tham gia các sự kiện giải trí, tạm gác sự nghiệp diễn xuất để tập trung chăm lo cho gia đình và kinh doanh. 
Tăng Thanh Hà hạnh phúc bên ông xã doanh nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau hơn 10 năm kết hôn, "ngọc nữ màn ảnh" đã trở thành mẹ của 3 con. Thỉnh thoảng, cô xuất hiện trong sự kiện của đồng nghiệp thân thiết. Người đẹp cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh gia đình lên mạng xã hội.
Qua những bức ảnh của cô, khán giả dành lời khen ngợi về nhan sắc "không tuổi" và năng lượng tích cực mà "ngọc nữ" mang lại.
Kim Hiền
Kim Hiền (SN 1982) đảm nhận vai Thùy - nhân vật thuộc tuyến chính của phim Dốc tình.
Vai diễn của cô ở phim này có tính cách nhân hậu, dễ thương. Chính vì thế mà sau Dốc tình, Kim Hiền nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả. Đây cũng là "bàn đạp", giúp nữ diễn viên tiếp tục tỏa sáng ở các phim sau như Hương phù sa, Mùi ngò gai, Ngũ quái Sài Gòn...
Tạo hình của Kim Hiền trong phim "Dốc tình" (Ảnh: Chụp màn hình).
Ngoài đời, Kim Hiền có tình duyên khá lận đận. Năm 2004, cô khiến khán giả ngỡ ngàng khi có con với DJ Hoàng Phong dù tuổi còn khá trẻ. 6 năm sau khi có con, cặp đôi mới làm lễ cưới.
Tuy nhiên, hôn nhân của Kim Hiền tan vỡ chỉ sau 3 tháng, do cô phát hiện chồng ngoại tình. Sau khi chia tay người chồng đầu tiên, cô gặp người chồng thứ 2 là Andy. Năm 2015, Kim Hiền sang Mỹ định cư cùng chồng, sinh thêm một con gái.
Kim Hiền bên chồng và 2 con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tại Mỹ, người đẹp 8X làm MC cho một số chương trình và đóng phim chiếu mạng. Cô cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh về cuộc sống trên trang Facebook cá nhân.
Bằng Lăng
Bằng Lăng (SN 1979) là người mẫu có tiếng vào thập niên 2000. Sau khi gây bùng nổ với vai diễn trong phim Gái nhảy, cô được chọn vào vai phản diện trong phim Dốc tình. Sau đó, cô tiếp tục góp mặt trong phim Nữ tướng cướp, Cải ơi và để lại nhiều ấn tượng với khán giả.
Thập niên 2000, Bằng Lăng xuất hiện nhiều trên trang bìa các tạp chí nổi tiếng (Ảnh: Chụp màn hình).
Đạt nhiều thành công ở cả vai trò người mẫu và diễn viên, song Bằng Lăng lại gặp nhiều thất bại trong tình yêu. Năm 2007, người đẹp lên xe hoa cùng doanh nhân người Đức Claas Schaberg, sau đó gần như rút lui khỏi làng giải trí. 
Hiện tại, cựu siêu mẫu và chồng đã có 2 con. Vì tính chất công việc của chồng, cô và gia đình thường di chuyển, sinh sống ở nhiều nước như Thái Lan, Mỹ... Từ năm 2019 đến nay, gia đình Bằng Lăng sống tại Singapore.
Tổ ấm của cựu siêu mẫu Bằng Lăng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, cựu người mẫu cho biết cuộc sống của cô tại Singapore trong 4 năm qua rất nhẹ nhàng, đơn giản. Cô tập trung chăm sóc 2 con và ông xã, vun vén tổ ấm nhỏ.
