Châu Khải Phong đáp trả khi bị nói hát hội chợ lại đi thi "Ca sĩ mặt nạ"
(Dân trí) - Việc xuất hiện tại "Ca sĩ mặt nạ" khiến Châu Khải Phong nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dân mạng.
Châu Khải Phong không phải là cái tên xa lạ với khán giả yêu âm nhạc. Trong suốt hành trình 15 năm làm nghề, nam ca sĩ đã "bỏ túi" khoảng 30 bản hit với nhiều ca khúc đạt hàng trăm triệu lượt xem trên YouTube.
Mới đây, Châu Khải Phong gây chú ý khi xuất hiện tại chương trình The masked singer Vietnam - Ca sĩ mặt nạ mùa 2. Anh khiến nhiều người đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi chính là Tê Giác Ngộ Nghĩnh.
Châu Khải Phong xuất hiện tại chương trình Ca sĩ mặt nạ với hình ảnh Tê Giác Ngộ Nghĩnh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trước nay, Châu Khải Phong hiếm khi tham gia các show truyền hình. Nói về lý do nhận lời xuất hiện tại Ca sĩ mặt nạ, Châu Khải Phong cho biết: "Khán giả và người hâm mộ rất muốn tôi tham gia các chương trình truyền hình. Đây cũng là điều mà tôi mong muốn.
Ngoài những sân khấu biểu diễn thì đây là sân chơi tuyệt vời để tôi rèn luyện kỹ năng ca hát, được trải lòng về những điều mà mình đã làm suốt nhiều năm qua, để khán giả hiểu hơn về mình.
Hiện tại lịch diễn của tôi rất dày nhưng vì muốn tập trung cho các show truyền hình, tôi sẵn sàng hạn chế đi diễn để mang đến cho khán giả một hình ảnh mới mẻ về Châu Khải Phong".
Ca sĩ Châu Khải Phong (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Việc Châu Khải Phong xuất hiện trên show truyền hình cũng khiến nam ca sĩ vấp phải nhiều ý kiến trái chiều khi một số dân mạng cho rằng anh chỉ là "ca sĩ hội chợ", không phù hợp khi xuất hiện tại Ca sĩ mặt nạ.
Nói về vấn đề này, Châu Khải Phong phản pháo: "Điểm xuất phát không quan trọng mà quan trọng nhất là sự cố gắng của tôi suốt nhiều năm qua. Tôi có đến 30 bài hit, đó là điều không phải ca sĩ nào cũng có được". 
Châu Khải Phong tiết lộ bộ trang phục Tê Giác Ngộ Nghĩnh rất nặng rất nặng, ảnh hưởng nhiều đến phần biểu diễn của anh. Tuy nhiên nhờ có sự hỗ trợ của ê-kíp, nam ca sĩ đã hoàn thành tốt phần trình diễn của mình.
Anh chia sẻ thêm: "Khi phần lộ diện của tôi lọt top 5 thịnh hành trên YouTube Việt Nam, tôi đã đọc hết tất cả bình luận của khán giả. Đó là những lời góp ý, những lời khen cũng như những nhận xét để tôi có thể hoàn thiện hơn về bản thân mình". 
Châu Khải Phong cũng thừa nhận việc tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ khiến anh có chút áp lực vì ca sĩ trong chương trình đều ít nhiều có kinh nghiệm trong khi bản thân anh từ trước đến nay ít tham gia ít tham gia show truyền hình. Tuy nhiên, đây cũng là trải nghiệm rất tuyệt vời đối với anh.
"Tôi còn nhiều thiếu sót, còn những điều chưa hoàn thiện nhưng tôi mong khán giả hiểu rằng tôi làm nghề và sống hết mình với khán giả. Nhận được nhiều tình cảm của khán giả từ chương trình là điều tuyệt vời nhất với tôi", Châu Khải Phong nói.
