Siêu mẫu Minh Tú đẹp kiêu sa khi trình diễn áo dài
(Dân trí) - Đảm nhận vị trí kết màn cho BST áo dài ra mắt ngày 13/9 của nhà thiết kế Đức Vince, siêu mẫu Minh Tú khiến nhiều người không rời mắt với thần thái kiêu sa.
Tối 13/9, trong chương trình Sắc màu Việt Nam thuộc khuôn khổ Diễn đàn kinh tế TPHCM lần 4, nhà thiết kế Đức Vincie ra mắt 2 bộ sưu tập (BST) Hồn Việt và Buôn Sang (tiếng Ê Đê có nghĩa là quê nhà) với tổng cộng 50 bộ trang phục. 
"Suốt mấy tháng làm việc không ngừng nghỉ, giờ đây khi nhìn những thiết kế của mình xuất hiện trên sàn diễn, tôi thật sự rất tự hào. Văn hóa dân tộc là nguồn cảm hứng quý giá để những người làm công việc sáng tạo như tôi được thỏa đam mê", nhà thiết kế chia sẻ.
Ca sĩ Nguyên Vũ đảm nhận vai trò mở màn cho BST "Hồn Việt". Dù không phải là một người mẫu chuyên nghiệp song nhờ vẻ ngoài lịch lãm cùng sự tự tin khi xuất hiện trên sân khấu, Nguyên Vũ chiếm được tình cảm của khán giả. Anh diện thiết kế áo dài vàng với họa tiết in nổi độc đáo (Ảnh: Edi Lương).
Ngoài nam ca sĩ, tham gia trình diễn còn có sự góp mặt của Hoa khôi áo dài Diệu Ngọc, diễn viên Nguyên Bảo, người mẫu Henry… Hoa khôi Diệu Ngọc (ảnh) nổi bật với chiều cao 1,81m (Ảnh: Edi Lương).
Siêu mẫu Minh Tú duyên dáng, kiêu sa trong tà áo dài vàng cách tân từ lụa tơ tằm, đảm nhận vai trò kết màn cho BST "Hồn Việt" (Ảnh: Edi Lương).
Chân dài 9X chia sẻ, cô và Đức Vincie quen biết nhau từ trước đó song đến hiện tại mới có duyên hội ngộ. Khi diễn áo dài, Minh Tú đề cao sự giản dị, nữ tính nhưng không kém phần quyền lực (Ảnh: Edi Lương).
Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2023 Thu Uyên mở màn cho BST "Buôn Sang" - lấy cảm hứng từ văn hóa của các dân tộc thiểu số ở Việt Nam. Người đẹp gây ấn tượng bởi những bước catwalk uyển chuyển. Cô gái quê Sóc Trăng tất bật với các dự án sau khi đăng quang Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2023 (Ảnh: Edi Lương).
Á hậu Quỳnh Như gây ấn tượng bởi nhan sắc ngọt ngào tuổi 19 (Ảnh: Edi Lương).
Cô gái quê Bắc Giang - Bùi Khánh Linh đảm nhận vai trò kết màn. Những sải bước uyển chuyển của Á hậu Hòa bình Việt Nam 2023 giúp nhà thiết kế truyền tải trọn vẹn thông điệp mà nhà mốt gửi gắm. Thiết kế bó sát không làm khó được Bùi Khánh Linh, thậm chí càng làm cô nổi bật hơn trên sân khấu (Ảnh: Edi Lương).
Nhà thiết kế Đức Vincie (thứ 2 từ phải sang) và dàn người mẫu ở màn kết BST "Buôn Sang" (Ảnh: Edi Lương).
