10 chai nước hoa nữ nổi tiếng với mùi hương thanh lịch, quyến rũ
(Dân trí) - Nước hoa là phụ kiện không thể thiếu của phái đẹp mỗi khi ra ngoài. Mùi hương sang trọng, quý phái giúp phụ nữ trở nên cuốn hút hơn.
Khi gặp gỡ một ai đó, hương nước hoa tỏa ra từ bạn là lời giới thiệu đầu tiên, thay cho câu nói, theo Elle. Mùi hương đặc trưng mang tính cá nhân sâu sắc, gửi đi "thông điệp" về bạn đến người đối diện.
Nước hoa trở thành món đồ làm đẹp thiết yếu, xuất hiện trong túi xách của hầu hết phụ nữ. Dưới đây là 10 chai nước hoa bán chạy suốt nhiều năm, mang tính biểu tượng cao cùng mùi hương được yêu thích rộng rãi.
Viktor&Rolf Flowerbomb Eau De Parfum (180 USD - 4,4 triệu đồng, 100ml): Chai nước hoa có hình quả lựu đạn độc đáo. Giống như tên gọi, Flowerbomb chứa đựng sự bùng nổ của hàng nghìn đóa hoa tạo nên hương thơm cực kỳ nữ tính. Mùi hương mang đến cảm giác như ở một khu vườn lãng mạn, với hoa lan, hoắc hương, lá trà, hoa nhài và hoa hồng (Ảnh: Ulta Beauty).
Chlóe Eau de Parfum (168 USD - 4,1 triệu đồng, 100ml): Chai nước hoa gây ấn tượng bởi dải ruy băng trang trí được buộc bằng tay. Lấy cảm hứng từ hoa hồng cổ điển, Chlóe Eau de Parfum chứa đựng mùi phấn rất nữ tính của hoa mẫu đơn, hoa hồng, hoa mộc lan, tuyết tùng và long diên hương (Ảnh: Sephora).
Gucci Bloom Eau de Parfum (168 USD - 4,1 triệu đồng, 100ml): Mùi hương tôn vinh mọi khía cạnh đa dạng của phụ nữ. Bloom mang đến hương thơm phong phú từ khu vườn tràn ngập sắc hoa. Hoa huệ, hoa nhài kết hợp với hoa sử quân tử tạo nên mùi hương đậm đà. Hơn 1.300 khách hàng đã mua Gucci Bloom trên Sephora (Ảnh: Sephora).
Chanel N⁰5 Eau de Parfum (165 USD - 4 triệu đồng, 100ml): Ra mắt từ hơn 100 năm trước, Chanel N⁰5 được xem như biểu tượng trong thế giới nước hoa. N⁰5 là nước hoa có mùi hương trừu tượng đầu tiên, bằng cách sử dụng thành phần tổng hợp aldehyde và xếp chồng nhiều lớp hương với nhau. N⁰5 mang lại mùi hương đậm, phức tạp từ cam quýt, hoa hồng tháng 5, hoa nhài, bourbon vanilla… (Ảnh: Chanel).
Dior Miss Dior Eau de Parfum (160 USD - 3,9 triệu đồng, 100ml): Vẻ ngoài đầy nữ tính với màu hồng của dung dịch cộng hưởng cùng nơ ruy băng trang trí được làm riêng. Miss Dior chứa đựng mùi hương giống như một bó hoa thanh lịch, trang nhã gồm hoa linh lan, hoa hồng Centifolia, hoa huệ, hoa diên vĩ, xạ hương, gỗ đàn hương… (Ảnh: Dior).
Giorgio Armani Sì Eau de Parfum (158 USD - 3,9 triệu đồng, 100ml): Đây là nước hoa dành riêng cho người phụ nữ hiện đại, mạnh mẽ nhưng nữ tính, tinh tế và không kém phần lôi cuốn. Hương đầu gợi mở với mật hoa lý chua đen, tiếp theo hương giữa có sự kết hợp của hoa lan Nam Phi và hoa hồng tháng 5, hương cuối khép lại bằng gỗ xạ hương vàng (Ảnh: Sephora).
Yves Saint Laurent Black Opium Eau de Parfum (155 USD - 3,8 triệu đồng, 90ml): Nước hoa dành riêng cho nữ giới với mùi hương quyến rũ, say đắm. Black Opium lấy cảm hứng từ hình ảnh người phụ nữ sắc sảo và táo bạo. Mở đầu bằng cà phê đậm đà cùng vanilla ngọt ngào, sau đó là sự bùng nổ của hương hoa tạo nên mùi thơm lâu phai (Ảnh: Meaghers Pharmacy).
Carolina Herrera Good Girl Eau de Parfum (144 USD - 3,5 triệu đồng, 80ml): Chai nước hoa hình chiếc giày cao gót vô cùng gợi cảm. Mùi hương quyến rũ, mạnh mẽ, hoàn hảo để dùng hàng ngày cũng như những dịp đặc biệt. Hương thơm từ Good Girl khai mở với hạnh nhân, dần chuyển sang hoa nhài, hoa huệ trắng, cuối cùng đọng lại bằng cacao và đậu Tonka (Ảnh: Carolina Herrera).
Marc Jacobs Daisy Eau de Toilette (137 USD - 3,3 triệu đồng, 100ml): Nắp chai trang trí bằng hoa cúc tạo vẻ ngoài đậm chất nữ tính. Daisy mang mùi hương quyến rũ, lãng mạn từ quả mọng, hoa violet trắng, hoa nhài, gỗ đàn hương (Ảnh: Marc Jacobs).
Versace Bright Crystal Eau de Toilette (105 USD - 2,6 triệu đồng, 90ml): Nước hoa tượng trưng cho người phụ nữ của Versace - tự tin, quyến rũ, nữ tính. Bright Crystal mang lại mùi hương ngọt ngào, tinh tế làm hài lòng mọi giác quan, bao gồm quả lựu, quả Yuzu, hoa mẫu đơn, hoa mộc lan, hoa sen, hổ phách, xạ hương và gỗ gụ (Ảnh: Perfume Network).
