Hoa khôi bóng chuyền Kim Huệ tươi trẻ hoàn thành luận văn ở tuổi 41
(Dân trí) - Cựu vận động viên của đội tuyển bóng chuyền quốc gia Việt Nam - Kim Huệ nhận được nhiều lời chúc từ bạn bè và người thân sau thành công này.
Mới đây, trên trang cá nhân, cựu vận động viên (VĐV) bóng chuyền Kim Huệ thông báo mình đã bảo vệ thành công luận văn Thạc sĩ chuyên ngành Quản trị kinh tế trường Đại học kinh tế - Đại học quốc gia Hà Nội. Cô hạnh phúc nhận hoa và những lời chúc từ bạn bè và người thân.
Cô chia sẻ hạnh phúc này với phóng viên Dân trí: "Tôi mới bảo vệ xong luận văn chứ chưa nhận bằng. Qua những bức ảnh đăng tải trên trang cá nhân, tôi muốn gia đình, bạn bè, thầy cô cùng chia vui với mình sau những năm tháng cố gắng của bản thân chứ không nhằm mục đích khoe thành tích.
Đối với tôi, chiến thắng bản thân mới là quan trọng nhất. Đây cũng là thông điệp và động lực của tôi muốn truyền tải đến tất cả các thế hệ VĐV trẻ bây giờ: Hãy làm chủ cuộc sống theo ý mình! Hãy luôn cố gắng và phấn đấu để có một tương lai tươi sáng!".
Vào thời điểm cuối của sự nghiệp, nữ VĐV đã cân nhắc khá nhiều về những hướng đi sau này. Đối với Hoa khôi bóng chuyền Kim Huệ, sự nghiệp thể thao không chỉ là đam mê mà còn giúp cô đảm bảo được cuộc sống riêng, trở thành một người phụ nữ độc lập tài chính và có khả năng nuôi con.
Tuy nhiên, sau khi đã giải nghệ và quyết tâm theo nghiệp huấn luyện viên, cô cảm thấy bản thân cần phải trang bị thêm kiến thức và học vấn. Sau khi tham khảo ý kiến của bạn bè xung quanh, Kim Huệ quyết định lựa chọn học lên cao, bởi những kỹ năng và kiến thức trong ngành Quản trị kinh doanh giúp cô bồi đắp được khả năng lãnh đạo và tư duy chiến lược.
Cựu VĐV đội tuyển quốc gia Việt Nam cho biết: "Gắn bó lâu năm với ngành thể thao, tôi thấu hiểu những thiệt thòi mà các nữ VĐV phải trải qua. Từ chấn thương, cho tới hạnh phúc riêng tư đều phải san sẻ với sự nghiệp, đó là chưa kể những định kiến của nhiều người dành cho "dân" thể thao.
Khi đã quyết định nghỉ thi đấu chuyên nghiệp và chuyển sang công tác huấn luyện, tôi muốn bản thân mình sẽ trở thành một hình mẫu huấn luyện viên hiện đại, vừa vững kiến thức chuyên môn, vừa có các kỹ năng quản trị tập thể".
Ngoài ra, với cá tính mạnh mẽ của bản thân, cô càng muốn thay đổi định kiến của nhiều người. Các vận động viên hiện đại sau khi bước sang chương mới vẫn sẽ có cơ hội để phát triển bản thân, vẫn có khao khát chinh phục các cột mốc mới trong cuộc đời.
"Khóa học thạc sĩ đã giúp tôi có thêm nhiều kỹ năng và kiến thức mới, bên cạnh đó tôi tự tin hơn, mở rộng được nhiều mối quan hệ hơn. Tôi chưa vội vã lựa chọn ngã rẽ mới trong sự nghiệp của mình, nhưng cũng không ngại tìm kiếm những thử thách, cơ hội mới", Kim Huệ nói thêm.
Phạm Thị Kim Huệ (SN 1982) là một "tượng đài" trong bộ môn bóng chuyền đối với những người hâm mộ Việt Nam. Cô và người đồng nghiệp Nguyễn Thị Ngọc Hoa đã từng là cặp đôi phụ công hàng đầu Đông Nam Á.
Ngoài ra, trong suốt hơn 1 thập kỷ, cô còn được mệnh danh là hoa khôi của bóng chuyền Việt Nam. Ở tuổi 16, Kim Huệ đã giành một suất chính thức tại đội tuyển quốc gia. Hiện tại, cô giữ kỷ lục là nữ VĐV duy nhất của bóng chuyền Việt Nam dự 17 mùa giải vô địch quốc gia liên tiếp.
