Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 trượt ngã trong phần thi áo tắm
(Dân trí) - Ngày 12/10, phần thi Trình diễn áo tắm ngoài trời trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Miss Grand International) đã diễn ra. Do sàn trơn, các thí sinh bị trượt ngã và phải thi lại.
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đang diễn ra tại Việt Nam với sự tham dự của gần 70 thí sinh đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. Các người đẹp đang trải qua các phần thi phụ, ghi hình cho Ban Tổ chức và góp mặt ở các sự kiện tập thể.
Ngày 12/10, phần thi Trình diễn áo tắm của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đã diễn ra tại Đà Nẵng. Phần thi Trình diễn áo tắm được tổ chức ngoài trời và phát sóng trực tiếp trên kênh Facebook chính thức của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. 
Phần thi này phải tạm hoãn gần 2 tiếng vì trời mưa. Sau cơn mưa, sàn trơn nên một số thí sinh đã gặp sự cố trong khi trình diễn. 
Người đẹp Skarxi Marte - đại diện cho Cộng hòa Dominica - trượt ngã 2 lần trong phần thi Trình diễn áo tắm của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023, ngày 12/10 (Ảnh: MGI).
Người đẹp Skarxi Marte - đại diện cho Cộng hòa Dominica - đã có những bước đi tự tin, sôi động trước khi trượt ngã 2 lần. Sau cú ngã đầu tiên, cô có chút căng thẳng nhưng người đẹp nhanh chóng lấy lại tinh thần để hoàn tất phần thi. Song, cuối phần biểu diễn, đại diện cho Cộng hòa Dominica tiếp tục ngã mạnh khiến khán giả theo dõi chương trình trực tiếp lo lắng. 
Chia sẻ sau sự cố, người đẹp Skarxi Marte cho biết: "Tôi vẫn ổn và cảm ơn sự ủng hộ của các bạn. Nhiều người hỏi, tôi có ổn không sau sự cố và tôi rất hạnh phúc vì được tham gia phần thi này.
Ban Tổ chức đã chăm sóc tôi rất tốt trong quá trình tham gia cuộc thi. Cảm ơn các thí sinh khác đã cổ vũ, động viên tôi vượt qua sự cố lần này. Việc thời tiết xấu ngày hôm nay là điều mà chúng ta không thể kiểm soát, nhưng cuối cùng chúng tôi vẫn ổn và tận hưởng mọi khoảnh khắc của cuộc thi".
Không chỉ người đẹp Cộng hòa Dominica, một số thí sinh cũng gặp khó khăn khi biểu diễn ngoài trời trong điều kiện thời tiết không tốt. Cũng do sàn trơn, các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 không biểu diễn quá sôi nổi hay phô diễn kỹ năng trình diễn. 
Lê Hoàng Phương trong phần thi Trình diễn áo tắm ngoài trời ngày 12/10 (Ảnh: MGI).
Đại diện Việt Nam - Lê Hoàng Phương - đã có phần trình diễn an toàn, tự tin và chắc chắn. Cô được khen khi vẫn làm chủ được sân khấu trong điều kiện thời tiết không tốt. Lê Hoàng Phương là người cuối cùng trình diễn trong phần thi áo tắm, ngày 12/10. 
Lê Hoàng Phương đại diện cho Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 sau khi đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 hồi tháng 8 vừa rồi.
Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 là sân chơi nhan sắc quốc tế đầu tiên của Lê Hoàng Phương dù trước đó, cô có nhiều kinh nghiệm "chinh chiến" tại các cuộc thi sắc đẹp trong nước. 
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả lên tiếng phê bình Ban Tổ chức vì để thí sinh trình diễn trong điều kiện thời tiết không tốt, khá nguy hiểm.
70 thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 vừa trải qua phần thi Trình diễn áo tắm ngày 12/10 (Ảnh: MGI).
Trước ý kiến của người hâm mộ, Chủ tịch của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới thông báo, phần thi Trình diễn áo tắm ngoài trời sẽ được thực hiện lại vào 19h ngày 14/10 tới. Đồng thời, ông cũng giải thích việc thí sinh mang giày cao gót khi biểu diễn là do họ mong muốn được xuất hiện chuyên nghiệp.
Sau phần thi Trình diễn áo tắm gây tranh cãi, người đẹp Venezuela kêu gọi khán giả tiếp tục ủng hộ phần thi Trình diễn áo tắm cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới vào ngày 14/10 tới.
Người đẹp Cộng hòa Dominica - Skarxi Marte - cũng nhắn nhủ khán giả thể hiện tình yêu của mình với các thí sinh và Ban Tổ chức cuộc thi: "Hãy thể hiện tình yêu vì tình yêu rất quan trọng thay vì nói những lời chỉ trích lúc này".
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới là một trong những cuộc thi sắc đẹp quốc tế được quan tâm hiện nay. Cuộc thi ra mắt vào năm 2013 và từng lọt top 6 các cuộc thi sắc đẹp quốc tế nổi tiếng và uy tín. Chung kết Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 sẽ diễn ra vào ngày 25/10 tới tại TPHCM. 
Trời mưa khiến phần thi Trình diễn áo tắm của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 bị ảnh hưởng (Ảnh: MGI).
Sau hơn một tuần diễn ra, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đã khởi động nhiều phần thi phụ. Trong đó phần thi Thí sinh mặc áo dài đẹp nhất đã tìm được 6 gương mặt xuất sắc.
Phần thi phụ Thí sinh được yêu thích nhất qua bình chọn bằng tin nhắn điện thoại cũng chính thức khởi động. Việc bình chọn sẽ kết thúc vào ngày 25/10 tới. Người giành chiến thắng ở phần thi này sẽ vào thẳng top 10. 
Ngoài ra, phần thi bình chọn Country's Power of the Year (Sức mạnh quốc gia) trên mạng xã hội và fanpage Facebook của tổ chức Hoa hậu Hòa bình Thế giới cũng chính thức bắt đầu và trải qua vòng đầu tiên.
Kết thúc vòng 1, 20 thí sinh nhận được nhiều bình chọn nhất đã lộ diện, trong đó có đại diện Việt Nam - Lê Hoàng Phương. Từ 20 người đẹp ở vòng 2, Ban Tổ chức sẽ công bố 4 gương mặt lọt vào vòng 3 của phần bình chọn Country's Power of the Year vào ngày 14/10 tới.
Thí sinh giành chiến thắng ở phần thi này có cơ hội vào thẳng top 20 trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023.
Hoa hậu Hòa bình Thái Lan (phải) là một trong những thí sinh nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 Isabella Menin (giữa) trình diễn cùng các thí sinh (Ảnh: MGI).
Do sàn trơn, cuối phần thi Trình diễn áo tắm ngoài trời, các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đều đồng loạt cởi giày (Ảnh: MGI).
Các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đã trải qua các phần thi phụ tại cuộc thi năm nay (Ảnh: MGI).
Do chất lượng của phần thi Trình diễn áo tắm chưa được đảm bảo, các người đẹp của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 sẽ thi lại vào ngày 14/10 tới (Ảnh: MGI).
