Á hậu Trúc Diễm từng trắng tay sang Mỹ, ly hôn chồng Việt kiều giờ ra sao?
(Dân trí) - Á hậu Trương Tri Trúc Diễm từng trải qua thời gian khó khăn, trầm cảm. Hai năm sau khi ly hôn chồng Việt kiều, cô tận hưởng cuộc sống độc thân bình yên.
Trương Tri Trúc Diễm sinh năm 1987, từng đoạt Á hậu 1 Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2005. Cô sở hữu nét đẹp lai đặc trưng với sống mũi cao, gương mặt thon gọn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thập niên 2000, Trúc Diễm là người mẫu đắt show, xuất hiện trên nhiều tạp chí, từng được gọi là "nữ hoàng quảng cáo" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trúc Diễm cũng được đánh giá là người đẹp có học thức cao. Cô tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh tại Singapore, thành thạo tiếng Anh, tiếng Hàn, giao tiếp được bằng tiếng Trung (Ảnh: Facebook nhân vật). 
Sau khi đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Trái Đất 2007, Trúc Diễm rẽ hướng sang diễn xuất. Năm 2015, khi sự nghiệp đang phát triển, cô bất ngờ "theo chồng bỏ cuộc chơi", kết hôn cùng bạn trai Việt kiều (Ảnh: Facebook nhân vật).
Từ khi kết hôn, Trúc Diễm ít tham gia hoạt động nghệ thuật, tập trung công việc kinh doanh. Tháng 6/2021, người đẹp và chồng sang Mỹ định cư, tận hưởng cuộc sống bình yên, kín tiếng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tuy nhiên, chỉ 6 tháng sau khi sang Mỹ, Trúc Diễm gây bất ngờ khi xác nhận ly hôn. Cô nói mối quan hệ với chồng có những bất đồng không thể hàn gắn. Trúc Diễm khẳng định dù chia tay nhưng cô và chồng cũ vẫn xem nhau là bạn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau khi ly hôn, Trúc Diễm hoạt động ở Mỹ với vai trò người mẫu, diễn viên. Hơn 1 năm gần đây, người đẹp thường xuyên tham gia các sự kiện giải trí tại nước ngoài (Ảnh: Facebook nhân vật).
Biến cố đời tư khiến Trúc Diễm có nhiều thay đổi. Người đẹp từng cho rằng với cô, cuộc sống độc thân cũng có những niềm vui và cô không thấy thiếu thốn tình cảm. Trên mạng xã hội, Trúc Diễm cũng chia sẻ nhiều khoảnh khắc tận hưởng cuộc sống bình yên, đi du lịch khắp nơi cùng với bạn bè. "Nếu định mệnh cho tôi một người phù hợp thì sẽ thêm hạnh phúc. Còn không, tôi cũng thấy đủ rồi", người đẹp bộc bạch (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đây, Trúc Diễm từng bị đồn đoán phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, người đẹp giải thích đây là biến chứng của căn bệnh cường giáp. Sau quá trình chữa bệnh, cô lấy lại sắc vóc, ngày càng rạng rỡ, gợi cảm. Khi rảnh rỗi, người đẹp dành thời gian tập thể thao, chạy bộ, leo núi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hồi tháng 8 vừa qua, Trúc Diễm gây chú ý khi trở về thăm Việt Nam sau 2 năm sang Mỹ định cư. Dịp này, cô tranh thủ nghỉ ngơi bên gia đình, gặp bạn bè. "Nhớ những năm tháng xưa chinh chiến các sàn diễn thời trang cùng nhau. Tụi mình nay đã mỗi người mỗi nơi rồi", người đẹp chia sẻ khi hội ngộ đồng nghiệp cũ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong cuộc trò chuyện với truyền thông gần đây, người đẹp lần đầu hé lộ chuyện bản thân bị trầm cảm vì kinh doanh thất bại trước khi sang Mỹ lập nghiệp. Thời điểm sang nước ngoài, cô "tay trắng", mất hết tiền bạc và phải bán đồ hiệu để trang trải (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi nhìn lại thăng trầm cuộc sống, Trúc Diễm hạnh phúc vì vượt qua được mọi thứ. "Xa quê, tự lập nơi xứ người cho tôi sự trưởng thành để đối diện với chính mình, cũng giúp tôi trân trọng nhiều thứ trong cuộc sống. Giờ đây tôi không còn mặc cảm về quãng thời gian khó khăn đó. Tôi tin mình không cần phải hoàn hảo để có được yêu thương từ khán giả. Tôi cần mạnh mẽ và chân thành hơn bởi lẽ cuộc sống này còn dài và mỗi chương cuộc đời mình là cơ hội để kiến tạo và làm chủ nó tốt hơn", cô tâm sự trên trang cá nhân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trương Tri Trúc Diễm từng đoạt Á hậu 1 Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2005. Sau đó, cô đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Trái Đất 2007, đoạt giải Người đẹp thời trang.
Năm 2011, Trúc Diễm lọt vào top 15 Hoa hậu Quốc tế. Năm 2014, cô được trang web TC Candler bình chọn vào "top 100 gương mặt đẹp nhất thế giới".
Đầu năm 2015, Trúc Diễm kết hôn cùng doanh nhân John Từ, hơn cô 6 tuổi. Cả hai chưa có con. Cuối năm 2021, Trúc Diễm thông báo ly hôn sau 6 năm chung sống.
