Thiều Bảo Trâm thích diện đồ gợi cảm, đeo túi hiệu hàng trăm triệu đồng
(Dân trí) - Nữ ca sĩ yêu thích những mẫu váy áo ôm sát, cắt xẻ gợi cảm. Bên cạnh đó, cô còn nâng tầm cho bộ trang phục bằng túi xách hàng hiệu.
Thiều Bảo Trâm có thân hình mảnh mai, quyến rũ nhờ thường xuyên tập gym. Cô ưa chuộng bài tập dành cho vòng ba, chân và lưng.
Thiều Bảo Trâm từng theo đuổi bộ môn yoga. Bên cạnh đó, thường xuyên tập nhảy để trình diễn cũng giúp nữ ca sĩ duy trì vóc dáng thon gọn.
Thiều Bảo Trâm yêu thích trang phục bó sát nhằm tôn hình thể "chữ S". Giọng ca Chắc anh có nỗi khổ tâm cũng là tín đồ của túi xách hàng hiệu. Cô sở hữu khá nhiều thiết kế xa xỉ đến từ các thương hiệu cao cấp.
Với thân hình thon thả, Thiều Bảo Trâm tự tin mặc áo tắm liền mảnh cắt xẻ táo bạo. Thời trang ngày nay hướng đến sự tôn vinh vóc dáng phụ nữ. Các xu hướng khai thác vẻ đẹp cơ thể như cut-out (đường cắt tạo khoảng hở trên quần áo), xuyên thấu, ôm sát… thường xuyên xuất hiện trên sàn diễn thời trang thế giới. Đồ tắm cũng không ngoại lệ. Những bộ bikini, áo tắm liền mảnh khoét cao trên hông, phối cut-out được ưa chuộng mạnh mẽ (Ảnh: @thieubaotram).
Thiều Bảo Trâm chuộng mặc những mẫu áo tắm nhỏ nhắn, thiết kế dây buộc, dáng quây và khoét cao trên hông nhằm khoe dáng quyến rũ (Ảnh: @thieubaotram).
Giọng ca SN 1994 diện áo tắm phối gọng in họa tiết nữ tính. Thiết kế gọng trên áo tắm có tác dụng tương tự áo lót, tạo hiệu ứng đẩy, tôn vòng một gợi cảm (Ảnh: @thieubaotram).
Thiều Bảo Trâm mặc áo crop top (áo dáng ngắn) kèm váy xếp ly cạp trễ giúp khoe vòng bụng săn chắc. Váy, quần cạp trễ mang hơi thở thời trang Y2K (thập niên 2000), từng tạo nên phong cách đặc trưng của Britney Spears, Paris Hilton. Thời gian gần đây, đồ cạp trễ xuất hiện trở lại trên sàn diễn các nhà mốt như Miu Miu, Versace, Givenchy, Stella McCartney, Dolce & Gabbana, Jacquemus… với kiểu dáng hiện đại và đa dạng (Ảnh: @thieubaotram).
Giọng ca "Sau lưng anh có ai kìa" đầu tư trang phục bắt kịp xu hướng như corset (áo nịt ngực), xuyên thấu, phối tất với giày cao gót… (Ảnh: @thieubaotram).
Không cần diện quần áo cầu kỳ, Thiều Bảo Trâm vẫn ghi điểm với váy dáng quây ôm sát. Thiết kế váy ngắn giúp tôn đôi chân thon dài cho nữ ca sĩ (Ảnh: @thieubaotram).
Bên cạnh làm mới gu ăn mặc bằng những thiết kế phù hợp xu hướng, Thiều Bảo Trâm còn gây ấn tượng bởi sở hữu kho túi xách hàng hiệu sang trọng. Nữ ca sĩ cầm trên tay mẫu túi Hermès Birkin nổi tiếng. Theo Bustle, túi Birkin có giá khoảng 8.000-30.000 USD (190,6-714,6 triệu đồng), thậm chí hàng trăm ngàn USD tùy kích cỡ và chất liệu. Túi Birkin có một số phiên bản giới hạn như Himalaya, Faubourg, Ombre… có giá trị vô cùng đắt đỏ, lên đến hàng tỷ đồng (Ảnh: @thieubaotram).
Nữ ca sĩ diện váy đen đơn giản nhằm hướng sự chú ý đến chiếc túi Lady Dior. Công nương Diana lúc sinh thời rất yêu thích mẫu túi trên. Về sau, Dior đổi tên túi thành "Lady" nhằm bày tỏ lòng tri ân với công nương. Lady Dior có rất nhiều chất liệu, màu sắc và kích cỡ khác nhau. Giá của túi Lady Dior chất liệu da cừu như mẫu Thiều Bảo Trâm sử dụng trong khoảng 5.500-7.000 USD (130,7-166,7 triệu đồng), tùy kích cỡ (Ảnh: @thieubaotram).
Thiều Bảo Trâm tạo điểm nhấn cho trang phục đen bằng thắt lưng da, túi xách phối đinh tán cùng đến từ nhà mốt Dior (Ảnh: @thieubaotram).
Giọng ca SN 1994 đeo trên vai mẫu túi Chanel Flap - một trong các thiết kế biểu tượng từ nhà mốt Pháp. Chanel Flap do cố nhà thiết kế Karl Lagerfeld tạo nên khi ông đến làm việc cho thương hiệu vào năm 1983. Túi xách Chanel Flap nhanh chóng thu hút sự chú ý và được yêu thích rộng rãi. Túi có bề mặt chần bông đặc trưng, khóa cài hình hai chữ C lồng ghép, dây đeo bằng da đan với mắt xích kim loại. Túi Chanel Flap da cừu cỡ trung có giá 10.200 USD (hơn 247 triệu đồng) (Ảnh: @thieubaotram).
Thiều Bảo Trâm có nhiều mẫu túi Chanel mini (cỡ nhỏ), giúp cô dễ kết hợp với trang phục dạo phố. Nhiều người chuộng các phiên bản túi Chanel mini do có mức giá thấp hơn dòng túi cỡ lớn (Ảnh: @thieubaotram).
Nữ ca sĩ xuống phố cùng túi Louis Vuitton Nano Bucket in họa tiết monogram đặc trưng từ thương hiệu. Chiếc túi nhỏ nhắn trên thuộc bộ sưu tập LV By The Pool (Ảnh: @thieubaotram).
Thiều Bảo Trâm phối túi Louis Vuitton Loop với áo trễ vai và quần shorts (quần ngắn ngang đùi). Mẫu túi Loop được giới thiệu trong bộ sưu tập Cruise 2023 của nhà mốt. Túi có kiểu dáng hình lưỡi liềm, sử dụng hai loại dây đeo, chất liệu da và mắt xích kim loại để tùy chọn cách mang (Ảnh: @thieubaotram).
