Rapper Dế Choắt đọ vẻ cá tính, sành điệu với 24k.Right
(Dân trí) - Dế Choắt xuất hiện với vẻ ngoài bụi bặm trong trang phục tông tím. Trong khi đó, 24k.Right trông "chất chơi" nhờ bộ đồ phủ đầy họa tiết, kết hợp cùng phụ kiện trang sức lấp lánh.
Mới đây, xuất hiện tại một sự kiện thời trang ở Hà Nội, các nam rapper Việt nhanh chóng gây chú ý với ngoại hình thu hút.
24k.Right (tên thật Vũ Ngọc Chương) gần đây là rapper nhận được nhiều sự quan tâm trong cộng đồng mạng. Anh là một trong những thí sinh nổi bật nhất tại "Rap Việt" mùa 3. 24k.Right luôn có phong cách ăn mặc phóng khoáng. Anh lựa chọn cả cây đồ in logo đặc trưng của Hugo. Đây là xu hướng logomania (diện đồ phủ kín logo thương hiệu) hiện được các tín đồ thời trang trên thế giới ưa chuộng (Ảnh: TS).
Dế Choắt là quán quân "Rap Việt" mùa 1. Nam rapper cho biết, anh không có phong cách thời trang quá đặc biệt mà thường ưa tiên chọn những món đồ đem lại cảm giác thoải mái, tự tin và phù hợp với thời tiết Đà Lạt - nơi anh đang sống. Dế Choắt diện bộ áo cùng tông tím, có họa tiết độc đáo mang tính trẻ trung, ứng dụng cao (Ảnh: TS).
Decao luôn được biết đến là fashionista Việt nổi tiếng, có phong cách thời trang cá tính. Anh xuất hiện trong bộ đồ mang chất liệu gió màu xanh - đen bụi bặm, nằm trong bộ sưu tập mới nhất của Hugo. Decao không quên đi giày cao cổ cùng tông. Với mái tóc xoăn và cặp kính đen, nam fashionista trông càng điển trai, lãng tử (Ảnh: TS).
Dàn nam nghệ sĩ Osad, D Crown, 24k.Right cùng "đọ sắc" trong những bộ trang phục nổi bật. Các chàng trai đều phối đồ cả cây đồng bộ nhằm tăng thêm vẻ sành điệu, cá tính (Ảnh: TS).
Osad diện áo khoác và quần chất liệu denim, có hiệu ứng đổ màu ombre chuyển dần từ đen sang đỏ. Bộ trang phục này giúp nam rapper trông khá "chất" và thu hút nhiều ánh nhìn. Màu tóc tẩy cùng cặp kính dâm càng giúp anh trông nổi bật (Ảnh: TS).
D Crown cũng không kém phần cá tính với bộ trang phục nỉ, in họa tiết bắt mắt mang đậm chất đường phố. D Crown cho biết, anh luôn thích diện quần áo thoải mái, theo đuổi phong cách độc đáo (Ảnh: TS).
