Khương Ngọc sau kết hôn: Sống kín tiếng, giấu con chuyện "cha là nghệ sĩ'
(Dân trí) - Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Khương Ngọc cho biết anh không thích chia sẻ nhiều về chuyện cá nhân, gia đình. Thay vào đó, anh muốn được khán giả tập trung vào các dự án nghệ thuật của anh.
Tháng 5/2022, diễn viên Khương Ngọc tổ chức đám cưới với bà xã Hải Yến sau 5 năm bên nhau. Đám cưới của cặp đôi diễn ra kín tiếng, không có nhiều bạn bè, đồng nghiệp tham dự. Cả hai có một con gái trước khi kết hôn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Khương Ngọc cho biết sau đám cưới anh chủ yếu tập trung cho việc sản xuất phim điện ảnh. Nam diễn viên muốn thay đổi vai trò của mình trong mắt công chúng, thay vì đi đóng phim, giờ đây khán giả sẽ "coi phim của Khương Ngọc" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngoài ra, Khương Ngọc cho biết anh còn phải thực hiện vai trò người chồng, người cha trong gia đình. Anh dành thời gian chăm sóc con gái, đến khi con lớn và hiểu chuyện anh mới yên tâm trở lại công việc nghệ thuật (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên 8X chia sẻ: "Dù bận rộn nhưng tôi luôn tranh thủ dành thời gian cho con. Khi về tới nhà, tôi gần như không cầm điện thoại, dẹp hết công việc sang một bên để chăm sóc và chơi với con. Tôi chỉ tiếp xúc với con và trau dồi cho con những kiến thức mới" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo Khương Ngọc, anh giấu con gái chuyện "có cha là nghệ sĩ'. Diễn viên 8X cho rằng điều này không cần thiết phải nói với con. "Tôi muốn để con lớn lên rồi tự biết. Thật ra, chuyện "có cha là nghệ sĩ" cũng không giúp con giải quyết được gì. Tôi nghĩ con chỉ nên tiếp thu chữ nghĩa, hội họa, sách vở là được rồi", anh nói thêm. (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khương Ngọc cho biết anh sống kín tiếng và không thích chia sẻ chuyện cá nhân, đời tư trước công chúng. Theo diễn viên 8X, vợ anh cũng không thích được lộ diện trước truyền thông, báo đài. (Ảnh: Nhân vật chia sẻ).
Trò chuyện cùng phóng viên Dân trí, Khương Ngọc cho biết: "Tôi học được nhiều thứ từ vợ của mình. Thành công của tôi hôm nay không thể thiếu sự hiện diện của vợ. Mặc dù đôi lúc tôi cũng không hài lòng với thói quen "ôm điện thoại suốt ngày của vợ", nhưng cô ấy có nhiều điều để tôi học hỏi" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khương Ngọc tiết lộ, anh và vợ đều có điểm chung là rất thích đọc sách. Thậm chí, vợ anh còn có kênh bán sách riêng. Nhờ đó, anh có cơ hội được tiếp xúc với nhiều loại sách. Nam diễn viên chủ yếu đọc sách khoa học và điện ảnh để trau dồi kiến thức nghệ thuật cho mình (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo diễn viên sinh năm 1984, ở góc độ về mỹ thuật, phim ảnh và nghệ thuật, anh và vợ thường có nhận định khác nhau. Cho nên, khi làm phim anh thường ít chia sẻ với bà xã (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khương Ngọc nói thêm: "Những chủ đề chung của vợ chồng tôi thường là chuyện con cái, cho con học gì, chơi gì. Trong gia đình, tôi là người chiều con hơn vợ" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 39, Khương Ngọc cho biết anh hài lòng với cuộc sống và công việc hiện tại. "Tôi luôn là người biết đủ nên tôi biết mình cần làm gì, trao dồi cho bản thân những gì", diễn viên chia sẻ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khương Ngọc sinh năm 1984 tại Nha Trang, được khán giả biết đến qua các phim: Hoa dã quỳ, Taxi, Thiên mệnh anh hùng, Tiền chùa... và nhận được nhiều giải thưởng trong nghề.
Tuy học trường Sân khấu - Điện ảnh nhưng Khương Ngọc bước chân vào nghệ thuật với vai trò thành viên của nhóm nhạc Thạch anh tím. 
