Ca sĩ gợi cảm nhất nhóm Mắt Ngọc sau 13 năm rời làng giải trí, giờ ra sao?
(Dân trí) - Duy Uyên - mảnh ghép một thời của Mắt Ngọc - không hối tiếc vì quyết định rời làng giải trí cách đây 13 năm. Cô hiện có cuộc sống bình yên cùng chồng và 2 con tại Mỹ.
Duy Uyên sinh năm 1983, tham gia Đội ca Nhà văn hóa Thiếu nhi TPHCM từ năm 4 tuổi. Cuối thập niên 1990, cô là "ngôi sao nhí" quen thuộc với khán giả miền Nam, xuất hiện trong loạt băng đĩa ca nhạc cùng các bản hit như: "Út cưng", "Chú chuột nhắt", "Bố là tất cả", "Ba bà đi bán lợn con"... (Ảnh: Tư liệu).
Năm 1998, Duy Uyên gia nhập Mắt Ngọc, được nhạc sĩ Trần Thanh Tùng dìu dắt. Sở hữu ngoại hình sáng, giọng hát ngọt ngào, Duy Uyên là một trong những gương mặt được yêu thích nhất của nhóm (Ảnh: Tư liệu).
Khi Mắt Ngọc thay đổi phong cách âm nhạc, Duy Uyên cũng "lột xác" với hình tượng trưởng thành, gợi cảm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vẻ ngoài "bốc lửa" của Duy Uyên từng hớp hồn nhiều khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2010, Duy Uyên rời Mắt Ngọc, dừng sự nghiệp ca hát ở Việt Nam. Cô kết hôn với ông xã Việt kiều Tường Huy và không lâu sau đó sang Mỹ định cư. Cặp đôi chào đón con gái đầu lòng Hailee Linh Đan Nguyễn năm 2014 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo chồng sang nước ngoài sinh sống, Duy Uyên chấp nhận lập nghiệp lại từ đầu. Khi mới sang Mỹ, cô tập trung học tiếng Anh và ngành y, cuối tuần rảnh rỗi đi hát cho cộng đồng người Việt. Hiện Duy Uyên làm kỹ thuật viên siêu âm. Song song đó ,cô còn làm MC cho một số talkshow về sức khỏe (Ảnh: Facebook nhân vật).
Khi con gái đầu lòng cứng cáp, Duy Uyên muốn gia đình có thêm thành viên nên quyết định mang thai ở tuổi 40. Vì đã lớn tuổi, sức khỏe cũng không còn tốt như thời trẻ nên nỗ lực mang thai tự nhiên của nữ ca sĩ không thu được kết quả như ý. Cô từng sa sút tinh thần vì sảy thai, sau đó phải nhờ đến phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau nhiều lần thất bại, vợ chồng Duy Uyên cũng đã có được bé Liam nhờ thụ tinh nhân tạo. Cựu thành viên Mắt Ngọc sinh con trai vào tháng 8/2022 sau ca "vượt cạn" kéo dài 13 tiếng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ về lần sinh con thứ 2, Duy Uyên cho biết cô hạnh phúc vì ước mơ thành hiện thực. Quá trình chăm con của người đẹp luôn có sự hỗ trợ của mẹ và ông xã (Ảnh: Facebook nhân vật).
13 năm bước vào hôn nhân, cựu thành viên Mắt Ngọc hiện có cuộc sống viên mãn. Duy Uyên cho biết chồng là người hiền lành, ít nói, yêu thương gia đình, luôn biết cách tạo bất ngờ cho vợ trong mỗi dịp kỷ niệm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về tài chính, Duy Uyên khẳng định vợ chồng cô không quá giàu có, nhưng luôn hài lòng vì sự đủ đầy, trọn vẹn và bình yên. Thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, người đẹp từng làm bánh bán online để kiếm thêm thu nhập (Ảnh: Facebook nhân vật).
Duy Uyên không hối hận về quyết định rời làng giải trí để tập trung vun vén gia đình. Dù bận rộn, cô luôn dành thời gian vào bếp nấu ăn, dạy con học bài, hẹn hò cùng ông xã... Mỗi năm, gia đình Duy Uyên sẽ đi du lịch đến một đất nước mới, vừa khám phá thiên nhiên, vừa gắn kết tình cảm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Từ đầu năm nay, Duy Uyên mở kênh vlog, ghi lại một số trải nghiệm cuộc sống đáng nhớ gửi đến khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hồi đầu tháng 8, người đẹp nhóm Mắt Ngọc có chuyến về thăm Việt Nam nhân dịp thôi nôi con trai Liam. Cô tổ chức bữa tiệc ấm cúng bên gia đình, bạn bè tại quê nhà. Trên trang cá nhân, Duy Uyên viết: "Không thể tin được thời gian trôi nhanh như vậy" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 40, Duy Uyên được khán giả khen ngợi sở hữu làn da hồng hào, vẻ ngoài rạng rỡ không thay đổi nhiều so với thời đi hát tại Việt Nam (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau sinh con thứ 2, cô giảm 11kg, duy trì vóc dáng tràn đầy sức sống (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cuộc sống viên mãn là bí quyết giúp Duy Uyên duy trì nhan sắc trẻ trung, tinh thần lạc quan yêu đời (Ảnh: Facebook nhân vật).
