Hương Giang đeo nhiều túi đắt đỏ, thể hiện đẳng cấp "yêu nữ hàng hiệu"
(Dân trí) - Hoa hậu Hương Giang thường xuyên xuất hiện trong loạt trang phục, phụ kiện đến từ các thương hiệu thời trang xa xỉ.
Hương Giang (SN 1991, Hà Nội) nổi tiếng sau khi lọt top 4 cuộc thi Vietnam Idol năm 2012. Đến năm 2018, cô tham gia Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế (Miss International Queen) và đoạt vương miện.
Bên cạnh vai trò ca sĩ, Hương Giang còn làm huấn luyện viên, giám khảo nhiều chương trình truyền hình thực tế về người mẫu.
Hương Giang gây ấn tượng bởi gu thời trang thời thượng. Nàng hoa hậu sở hữu hàng loạt váy áo, túi xách, trang sức đến từ các nhà mốt xa xỉ như Chanel, Versace, Gucci, Dior, Hermès…
Tại họp báo ra mắt chương trình "The New Mentor" (Người mẫu Toàn năng) hôm 7/8, Hương Giang diện nguyên cây đồ hiệu của Versace gồm trang sức, trang phục áo liền quần in họa tiết bướm và chấm bi, có viền cổ áo khoét sâu. Đây là thiết kế Butterflies Medusa '95 Jumpsuit (3.175 USD, khoảng 75,4 triệu đồng) nằm trong bộ sưu tập "La Vacanza" Pre-Fall 2023 dưới sự kết hợp của Versace và ca sĩ Dua Lipa (Ảnh: @huoggiangggg).
Hoa hậu SN 1991 phối thêm phụ kiện túi xách mini La Medusa đính đá quý sang trọng (Ảnh: @huoggiangggg).
Ngồi ghế huấn luyện viên "The New Mentor", Hương Giang trưng trổ hàng loạt bộ cánh xa xỉ, kết hợp phụ kiện hàng hiệu. Giọng ca "Anh đang ở đâu đấy anh" đội mũ trùm đầu (18 triệu đồng), đeo cà vạt (136,4 triệu đồng) cùng cổ áo (97,3 triệu đồng) đính đá lấp lánh. Bộ phụ kiện này đến từ nhà mốt Chanel, từng được Jennie (Blackpink) diện trong lần phỏng vấn tạp chí Vogue Nhật Bản hồi cuối tháng 5 (Ảnh: @huoggiangggg).
Hương Giang diện cả cây Versace với hai màu đen - trắng chủ đạo. Mẫu áo sơ mi in họa tiết tên thương hiệu có giá 1.950 USD (46,3 triệu đồng), quần dài ôm sát có giá 2.025 USD (48,1 triệu đồng) (Ảnh: @huoggiangggg).
Giọng ca "Tặng anh cho cô ấy" từng đeo vòng cổ (49.000 USD, khoảng 1,2 tỷ đồng), hoa tai (36.300 USD, khoảng 861,9 triệu đồng) nằm trong bộ sưu tập trang sức Serpenti của thương hiệu Bulgari (Ảnh: @huoggiangggg).
Hoa hậu SN 1991 diện bộ trang sức sang trọng gồm hoa tai, vòng cổ, vòng tay, nhẫn bằng vàng phối đá quý do thương hiệu Bulgari chế tác (Ảnh: @huoggiangggg).
Hương Giang mặc nguyên cây đồ Dolce & Gabbana, gồm áo tay dài phối corset cúp ngực (2.015 USD, khoảng 47,8 triệu đồng), váy bút chì (780 USD, khoảng 18,5 triệu đồng), thắt lưng (820 USD, khoảng 19,5 triệu đồng), túi xách (1.410 USD, khoảng 33,5 triệu đồng) (Ảnh: @huoggiangggg).
Nữ ca sĩ mặc đồ suit, phối kèm cà vạt của nhà mốt Gucci. Cô nhấn nhá cho bộ trang phục bằng những chiếc túi xách thời thượng như Gucci Bamboo 1947 (4.500 USD, khoảng 106,9 triệu đồng), Gucci Jackie 1961 (2.400 USD, khoảng 57 triệu đồng) (Ảnh: @huoggiangggg).
Hương Giang sở hữu rất nhiều túi xách hàng hiệu. Mẫu túi nữ ca sĩ xách trong ảnh có tên Lady Dior. Giá của nó trong khoảng 5.500-7.000 USD (hơn 130-166 triệu đồng), tùy kích cỡ (Ảnh: @huoggiangggg).
Hương Giang nâng tầm cho phong cách đường phố với mẫu túi Hermès Birkin đắt đỏ. Giá của túi Birkin dao động 10.000-250.000 USD (từ 237,7 triệu đến 5,9 tỷ đồng), tùy kích cỡ và chất liệu (Ảnh: @huoggiangggg).
