Minh Tú 2 lần "vồ ếch" đau đớn trên sân khấu khiến khán giả xót xa
(Dân trí) - Sau lần té đầu tiên, Minh Tú nhanh chóng đứng dậy để tiếp tục catwalk. Thế nhưng sự cố tiếp tục xảy ra thêm lần nữa.
Chung kết chương trình The new mentor - Người mẫu toàn năng 2023 khép lại với chiến thắng thuộc về Lê Thu Trang (đội Lan Khuê). 
Bên cạnh các phần thi của thí sinh, các tiết mục của 4 huấn luyện viên kết hợp cùng thành viên trong đội cũng nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt. Trong đó, Lan Khuê gây chú ý khi mời siêu mẫu Vũ Thu Phương và Minh Tú góp mặt trình diễn cho đội của mình. 
Đáng nói, trong khoảnh khắc xuất hiện tại sân khấu chung kết The new mentor, Minh Tú liên tiếp gặp sự cố trên sân khấu.
Ngay khi vừa xuất hiện, nữ siêu mẫu bất ngờ bị trượt chân, ngã khụyu. Lập tức cô lấy lại bình tĩnh, tiếp tục catwalk. Thế nhưng, vừa di chuyển đến sàn runway, siêu mẫu 9X tiếp tục "vồ ếch" thêm một lần nữa khiến khán giả xót xa. 
Minh Tú "vồ ếch" trên sân khấu khiến khán giả xót xa (Thực hiện: Quỳnh Tâm).
Khoảnh khắc trượt chân của Minh Tú (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Mặc dù liên tiếp gặp sự cố nhưng Minh Tú nhanh chóng lấy lại phong độ, tiếp tục thực hiện các bước catwalk mạnh mẽ, thần thái và không để lộ vẻ mặt đau đớn. Bên dưới khán đài, khán giả không ngừng vỗ tay cổ vũ cho chân dài 9X. 
Sau sự cố trong đêm diễn, Minh Tú chia sẻ trên trang cá nhân: "Cảm ơn vì tất cả tình yêu thương các bạn đã dành cho tôi. Biết ơn thật nhiều". Đồng nghiệp cùng nhiều khán giả cũng gửi lời động viên, khen ngợi cho pha xử lý đầy chuyên nghiệp của cô. 
Minh Tú nhanh chóng lấy lại phong độ sau khi té ngã (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau đội Lan Khuê, Hồ Ngọc Hà "đốt cháy" sân khấu với tiết mục Walk walk kết hợp cùng các thành viên. Tiết mục của huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà khiến khán giả vỡ òa với sự xuất hiện bất ngờ của Kim Lý trong vai trò rapper.  
Thanh Hằng cũng đầu tư không kém khi đem cả dàn hợp xướng lên sân khấu. Hương Giang cũng gây bùng nổ với tiết mục Hót hòn họt hòa giọng cùng ca sĩ Saabirose.
Kim Lý bất ngờ xuất hiện trên sân khấu trình diễn cùng bà xã (Ảnh: Ban Tổ chức).
Dù mang đến những màn trình diễn mãn nhãn, song vẫn có không ít ý kiến cho rằng các tiết mục chưa thật sự phù hợp với tính chất của đêm thi chung kết. Thậm chí, một số khán giả còn gọi chung kết The new mentor là chương trình tạp kỹ, yếu tố giải trí lấn át, thiếu tính chuyên môn...
Phản hồi phóng viên Dân trí về tranh cãi trên, Dược sĩ Tiến cho biết: "Các thí sinh đã có 9 tập thi căng thẳng và rèn luyện qua các thử thách liên quan đến nghề người mẫu. Vì thế, Ban Tổ chức mong muốn nâng cao kỹ năng trình diễn của các thí sinh trong đêm chung kết. 
Mục đích của chúng tôi là để khán giả hiểu được như thế nào là "một thí sinh toàn năng" vừa trình diễn, vừa thuyết trình và vừa có thể tham gia vào các hoạt động có yếu tố giải trí. 
Tuy nhiên, có thể thấy tất cả tiết mục có tính giải trí trên sân khấu chung kết rõ ràng đến từ 4 huấn luyện viên, còn thí sinh chỉ tham gia trình diễn và catwalk". 
Phần trình diễn của Hương Giang cùng các thí sinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo Dược sĩ Tiến, các phần thi có tính chuyên môn đã được thể hiện ở phần đầu chương trình như thuyết trình, catwalk, chụp ảnh... cho nên yếu tố giải trí chỉ chiếm phần nhỏ trong đêm chung kết. 
"Không thể đòi hỏi một sân khấu chung kết với hơn 1.000 khán giả tham dự lại chỉ tập trung vào chuyện thi cử. Chúng tôi cân nhắc đưa nội dung có tính chuyên môn chiếm 70% chương trình, còn yếu tố giải trí chỉ chiếm 30% thôi", Dược sĩ Tiến nói thêm.  
