Điều gì khiến 4 siêu mẫu này nổi đình đám trong làng thời trang thế giới?
(Dân trí) - Trong thế giới thời trang, Linda Evangelista, Cindy Crawford, Naomi Campbell và Christy Turlington không khác gì nhóm The Beatles của thế giới âm nhạc, nhưng có kiểu tóc đẹp hơn.
Thập niên 1990 đánh dấu thời kỳ hoàng kim của sàn diễn thời trang, thời điểm mà các người mẫu vượt qua sàn catwalk (đường băng) và trở thành biểu tượng toàn cầu.
Linda Evangelista, Cindy Crawford, Naomi Campbell và Christy Turlington, với sức lôi cuốn vô song và năng lực người mẫu, đã thống trị ngành thời trang trong thời đại này.
Nhờ bộ phim tài liệu The Super Models công chiếu vào ngày 20/9 vừa qua, người hâm mộ có cơ hội tìm hiểu về loạt hình ảnh mang tính biểu tượng của những huyền thoại này. Bộ phim cũng nêu bật sức mạnh cụ thể đằng sau những gương mặt nổi tiếng trong làng mốt.
Linda Evangelista, Cindy Crawford, Naomi Campbell và Christy Turlington trong "The Super Models" (Ảnh: Apple TV+).
Linda Evangelista với siêu năng lực "tắc kè hoa"
Linda Evangelista được coi là một trong những người mẫu thành đạt và có ảnh hưởng nhất mọi thời đại.
Ở đỉnh cao sự nghiệp, Evangelista được biết đến là người mẫu "tắc kè hoa" khi nhuộm tóc 17 lần trong 5 năm. Tạp chí Vogue gọi cô là "tắc kè hoa có mái tóc đẹp nhất thế giới thời trang".
Mái tóc không hoàn toàn tạo nên sự nghiệp cho Evangelista, nhưng chắc chắn đã đưa cô lên tầm siêu mẫu. Sau khi nhà tạo mẫu Julian d'Ys cắt ngắn bộ tóc của Evangelista, cô xuất hiện trên trang bìa các tạp chí Vogue phiên bản Ý, Pháp và Mỹ chỉ trong vòng 2 tháng.
"Tắc kè hoa" của làng mốt thế giới Linda Evangelista (Ảnh: British Vogue).
Evangelista cũng là một con tắc kè hoa theo những cách khác.
Nhà tạo mẫu tóc Garren cho hay: "Bạn sẽ không bao giờ tìm thấy một Linda khác. Cô ấy có thể tìm thấy mọi cơ bắp trên cơ thể mình và di chuyển chúng. Như khuôn mặt, cô ấy có thể kéo dài cổ, nâng rồi hạ cằm, kéo gò má vào trong, nâng mắt cùng một lúc".
Gương mặt Evangelista xuất hiện trên hơn 700 trang bìa tạp chí nhưng sự thay đổi thần thái liên tục khiến cô nhiều khi khó có thể nhận ra.
Siêu mẫu Linda Evangelista (Ảnh: Apple TV+).
Naomi Campbell và siêu năng lực kiên nhẫn
"Đối với những người đã dành sự chờ đợi cho "báo đen" Naomi Campbell, mọi phút giây đều trở nên đáng giá khi cô ấy xuất hiện và truyền tải thông điệp nhiều hơn những gì họ mong đợi", cây bút của The Sydney Morning Herald bình luận.
Điều trớ trêu được thể hiện rõ ràng trong bộ phim tài liệu là "báo đen" đã phải chờ đợi trong phần lớn sự nghiệp làm mẫu của mình.
Trong phim tài liệu, Naomi Campbell - người đến giờ vẫn làm việc với các thương hiệu xa xỉ trên sàn diễn và quảng cáo - từng bị từ chối xuất hiện vào các chiến dịch hoặc không có mặt trong hình ảnh cuối cùng của quảng cáo.
"Báo đen" Naomi Campbell chụp hình cho "The Super Models" (Ảnh: Apple TV+).
"Naomi không phải lúc nào cũng được đặt lịch để tham gia các buổi biểu diễn", Evangelista cho hay.
"Tôi không hiểu. Tôi nghĩ cô ấy xinh đẹp hơn, có thân hình uyển chuyển hơn tôi rất nhiều và dáng đi ấn tượng hơn. Tại sao họ không đặt lịch cô ấy? Tôi nói với họ rằng: Nếu bạn không đặt lịch cô ấy, bạn sẽ không có tôi", nữ siêu mẫu nói thêm.
Campbell là người mẫu da màu đầu tiên xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vogue Pháp năm 1988 và mở màn show diễn Prada năm 1997.
Sự phân biệt chủng tộc mà cô từng phải chịu đựng trong các buổi chụp ảnh, sự chênh lệch về thu nhập và trong cách miêu tả trên phương tiện truyền thông góp phần tạo nên sự phức tạp trong tính cách của cô - vốn thường được miêu tả là khó tính.
Naomi Campbell đến Sydney (Úc) để quảng cáo Nokia năm 1999 (Ảnh: Robert Pearce).
Cindy Crawford với siêu năng lực của người mẹ
Cindy Crawford là người mẫu đầu tiên trong số 4 người mẫu bước vào xu hướng phổ biến, tạo ra các video tập luyện của riêng mình, trở thành bất tử trong bài hát Cindy C năm 1994 của Prince và xuất hiện trên tạp chí Playboy năm 1988.
Xuyên suốt bộ phim tài liệu, Crawford tỏa ra năng lượng tuyệt vời của người mẹ, cho thấy sự hiểu biết rõ ràng về giá trị của cô, đạo đức làm việc mạnh mẽ và sự chấp nhận những khía cạnh "lố bịch" trong ngành.
Từ việc cam kết để mái tóc bồng bềnh suốt đời đến việc bị đối xử "như vật sở hữu" trong cuộc phỏng vấn năm 1986 với MC Oprah Winfrey, nơi cô bị buộc phải im lặng đứng và cho khán giả xem cơ thể của mình, rõ ràng Crawford đã sống và học hỏi.
Video từ cuộc phỏng vấn cho thấy, Crawford trẻ tuổi xuất hiện trước khán giả tại trường quay của Winfrey. Thời điểm đó, Crawford mới 20 tuổi và chưa hoàn toàn tạo được dấu ấn trong ngành thời trang.
Cindy Crawford trên sàn diễn ở thập niên 1990 (Ảnh: Vogue France).
Winfrey giới thiệu Crawford đầy tham vọng lúc bấy giờ với The Oprah Winfrey Show trước khi hỏi: "Có phải cô ấy luôn có thân hình này không? Thật không thể tin được. Hãy đứng lên một chút, đây là điều mà tôi gọi là cơ thể".
Crawford khi đó đi cùng John Casablancas - đại diện của Elite Modeling Agency - ngượng ngùng đứng dậy trước khán giả trường quay để khoe dáng.
Trong phim, siêu mẫu thừa nhận, góc nhìn hiện đại mang lại nhiều cảm giác chỉ trích hơn về cuộc phỏng vấn.
"Khi bạn nhìn câu chuyện qua con mắt ngày nay, Oprah như thể "Hãy đứng lên và cho tôi xem cơ thể của bạn. Hãy cho chúng tôi thấy tại sao bạn xứng đáng có mặt ở đây".
Trong lúc nhất thời, tôi đã không nhận ra điều đó. Khi xem lại, tôi nghĩ "Ôi trời ơi. Điều đó thật sự không ổn chút nào, đặc biệt là từ Oprah", cô chia sẻ.
Năng lượng làm mẹ tuyệt vời của nữ siêu mẫu đạt đến đỉnh điểm trong tập cuối, khi cô giải thích lý do tại sao lại muốn con gái Kaia gia nhập ngành. "Ngày nay, mọi người đều làm người mẫu", cô nói.
Con gái Kaia Gerber (trái) theo nghiệp người mẫu của mẹ Cindy Crawford (Ảnh: FOX News).
Christy Turlington và siêu năng lực "pretty zen"
Cây bút của The Sydney Morning Herald đề cập đến siêu năng lực của Christy Turlington là "pretty zen", ám chỉ đến sự thoải mái và không lo lắng về những điều bạn không thể thay đổi.
Xuyên suốt The Super Models, Christy Turlington toát lên vẻ điềm tĩnh của người phụ nữ đã tập yoga hàng thập kỷ cùng nhận thức rằng, có lẽ mình là phụ nữ đẹp nhất trong bất kỳ căn phòng nào mà cô bước vào.
Turlington đã có những hợp đồng lớn với Calvin Klein, Revlon và Chanel, cũng như cuộc hôn nhân ở Hollywood với Ed Burns và vượt qua nhiều năm mà không có tai tiếng (kết hôn năm 2003).
Christy Turlington trên sàn diễn của Chanel Xuân Hè 1992 (trái) và trình diễn bộ sưu tập Xuân - Hè 2024 cho Ralph Lauren hồi đầu tháng 9 (Ảnh: People, W Magazine).
Siêu mẫu tốt nghiệp Đại học New York (Mỹ) sử dụng nền tảng của mình để vận động chống hút thuốc và nâng cao sức khỏe phụ nữ khi sinh con với tổ chức từ thiện của mình - Every Mother Counts.
Cô vẫn cố gắng thể hiện hết sức mình với chiếc váy Ralph Lauren tại Tuần lễ thời trang New York (Mỹ) vừa qua.
