Seal cảm ơn con gái nuôi sau khi cô đoàn tụ với cha ruột triệu phú
(Dân trí) - Sau khi Leni Klum tận hưởng kỳ nghỉ hè đoàn tụ với cha ruột triệu phú ở Pháp và Italy, cô trở về Mỹ và ngay lập tức gặp lại cha nuôi - ca sĩ Seal. Seal đã chăm nuôi Leni từ khoảnh khắc cô chào đời.
Ca sĩ người Anh Seal (60 tuổi) đã gặp lại cô con gái nuôi Leni Klum (19 tuổi) tại thành phố New York (Mỹ), sau khi Leni trải qua kỳ nghỉ hè đoàn tụ với cha ruột triệu phú - doanh nhân người Italy Flavio Briatore.
Sau cuộc gặp với Leni, Seal đã lên tiếng cảm ơn cô con gái nuôi thông qua một đăng tải trên mạng xã hội. Anh viết: "Tôi có mặt ở New York để gặp cô gái trẻ này. Đây là người đã làm thay đổi cuộc sống của tôi trong vòng 19 năm qua theo hướng tốt đẹp hơn. Cảm ơn Leni vì con đã làm thay đổi cuộc đời cha, giúp cha trở thành một con người tốt đẹp hơn. Cha yêu con".
Leni Klum vừa tận hưởng kỳ nghỉ hè dài ngày trên du thuyền của người cha triệu phú - ông Flavio Briatore (Ảnh: Daily Mail).
Leni lần đầu tiên có một kỳ nghỉ bên cha ruột, trong kỳ nghỉ này, cô cũng gặp người em trai cùng cha khác mẹ của mình (Ảnh: Daily Mail).
Ngay khi Leni trở về Mỹ, Seal đã nhanh chóng thu xếp thời gian để gặp lại con gái nuôi. Kỳ nghỉ hè vừa qua có ý nghĩa quan trọng đối với Leni. Kỳ nghỉ cũng thu hút nhiều sự quan tâm của truyền thông, công chúng.
Kỳ nghỉ dài ngày trên du thuyền của cha ruột triệu phú đã giúp làm ấm mối quan hệ cha con vốn bị đóng băng suốt nhiều năm giữa Leni và ông Flavio Briatore. Bình luận dưới đăng tải của Seal, Leni viết: "Đáng yêu quá! Con yêu cha!".
Seal biết rằng lúc này, từng động thái của Leni đều được quan tâm. Anh tâm sự trong một cuộc phỏng vấn mới đây: "Tôi luôn cố gắng để giúp Leni hiểu rằng danh tiếng sẽ không làm con vui lắm đâu. Đôi khi, con sẽ cảm thấy trống rỗng, buồn bã. Mọi người đang quan sát con nhiều ở thời điểm này, nhưng tôi phải nói rằng tôi tự hào về con, về cách con nhìn nhận mọi việc".
Leni bên cha ruột và em trai cùng cha khác mẹ trong kỳ nghỉ hè vừa qua (Ảnh: Daily Mail).
Trước đây, ông Flavio Briatore từng thừa nhận rằng dù là cha ruột của Leni, nhưng ông không có mối quan hệ gần gũi với cô. Doanh nhân Flavio Briatore từng hẹn hò với siêu mẫu Heidi Klum trong một thời gian ngắn hồi năm 2003. Đến tháng 12/2003, siêu mẫu Heidi Klum xác nhận mình đang mang thai người con của doanh nhân triệu phú Flavio Briatore.
Nhưng ngay sau đó, hai người chia tay, Heidi Klum nhanh chóng hẹn hò với nam ca sĩ người Anh Seal. Heidi Klum sinh con gái đầu lòng Leni vào tháng 5/2004, cô đã nhận được sự quan tâm, chăm sóc, hỗ trợ của Seal trong suốt quá trình mang thai và sinh nở. Seal và Heidi từng gắn bó trong hôn nhân từ năm 2005 tới năm 2014, họ có 3 người con chung.
Theo thông tin từ phía siêu mẫu Heidi Klum, doanh nhân Flavio Briatore không hề hiện diện trong cuộc sống của cô con gái Leni. Đã nhiều lần Heidi Klum khẳng định rằng Seal mới chính là người cha đích thực của Leni.
Hồi năm 2009, khi nam ca sĩ Seal tiến hành các thủ tục pháp lý để chính thức nhận nuôi Leni, ông Flavio Briatore đã tích cực hỗ trợ để các thủ tục được thực hiện thuận lợi.
Ông Flavio Briatore đã kết hôn với người mẫu Elisabetta Gregoraci hồi năm 2008. Cặp đôi chào đón con trai chung ra đời trong năm 2010.
Heidi bên Seal khi hai người còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Heidi bên doanh nhân Flavio Briatore nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Hồi năm 2016, ông Flavio Briatore từng chính thức chia sẻ về mối quan hệ với Leni: "Leni là con gái ruột của tôi, nhưng 3 người chúng tôi, bao gồm Heidi, Seal và tôi, đã thống nhất rằng sẽ rất hợp tình hợp lý nếu Seal trở thành cha nuôi hợp pháp của Leni. Một đứa trẻ cần phải lớn lên trong gia đình đích thực, bên người thực sự quan tâm, chăm sóc cho đứa trẻ".
Triệu phú Flavio cho rằng Leni và Seal mới là người thân của nhau. Ông khẳng định mình đã cùng với Heidi và Seal xây dựng được một mối quan hệ khá tốt đẹp. "Thật khó để có thể nói rằng mình nhớ thương một đứa trẻ mà mình còn chưa bao giờ gặp mặt, nhưng tôi biết rằng Leni không phải đứa trẻ bị bỏ rơi. Leni là một phần trong gia đình của Seal, tôi hiểu như vậy", ông Flavio từng nói.
Thực tế, ông Flavio Briatore không hoàn toàn xa lạ với cô con gái ruột. Hai người vẫn duy trì liên lạc thông qua những cuộc điện thoại trong quá trình Leni trưởng thành, nhưng ông Flavio khẳng định rằng như vậy là không đủ để có thể xem ông như một người cha của Leni.
Seal vừa gặp lại cô con gái nuôi Leni (Ảnh: Daily Mail).
Ông Flavio tâm sự: "Leni được sinh ra khi tôi và Heidi đã chia tay rồi, mỗi người sống một nơi, Heidi sống ở Los Angeles (Mỹ), tôi sống ở London (Anh). Khoảng cách giữa chúng tôi là không thể vượt qua. Khi Leni lớn lên, tôi vẫn có những cuộc trò chuyện qua điện thoại với Leni, nhưng như vậy là không đủ. Chính Seal đã cùng Heidi nuôi dưỡng Leni nên người".
Cho tới giờ, mối quan hệ giữa Leni và cha nuôi - nam ca sĩ Seal - vẫn rất tốt đẹp. Đôi khi, hai cha con đồng hành đi dự sự kiện. Seal vẫn dành sự quan tâm, ủng hộ, cổ vũ cho cô con gái nuôi.
Hồi năm 2021, khi Seal lần đầu đưa Leni đi dự một sự kiện thảm đỏ, anh đã chia sẻ với giới truyền thông rằng đây là một trong những khoảnh khắc đáng tự hào nhất trong cuộc đời anh.
Seal từng nói về tình cảm dành cho cô con gái nuôi: "Hai cha con chúng tôi có một sự gắn bó đặc biệt. Sự gắn bó này đã được hình thành từ khi tôi mới quen mẹ của Leni. Khi tôi gặp Heidi lần đầu, cô ấy đang ở giai đoạn đầu của thai kỳ và kể từ thời điểm ấy, tôi đã cảm thấy mình có một sợi dây gắn kết với người con chưa chào đời của Heidi".
Leni bên mẹ ruột và cha nuôi khi còn nhỏ (Ảnh: Daily Mail).
Hồi năm 2020, siêu mẫu Heidi Klum từng nói rằng trong hành trình trưởng thành của Leni, cô có 3 người cha, gồm cha ruột Flavio Briatore, cha nuôi Seal và cha dượng Tom Kaulitz - người chồng hiện tại của Heidi.
Heidi thừa nhận rằng Leni đã không có được một tuổi thơ bình thường như những đứa trẻ khác: "Tôi hiểu rằng Leni đã có một hành trình trưởng thành không dễ dàng. Con có một người mẹ nổi tiếng. Con lớn lên với 3 người cha. Dù vậy, tôi khẳng định rằng không có bất cứ điều gì từng gây hại cho Leni trong quá trình trưởng thành".
