Street Woman Fighter, những màn vũ đạo "sống còn" trên FPT Play
(Dân trí) - Chương trình thực tế vũ đạo "hot" nhất Hàn Quốc, Street Woman Fighter, chính thức được trình chiếu miễn phí trên FPT Play. Những vòng đấu nảy lửa tiếp theo sẽ quyết định nhóm nhảy nào giành được 50 triệu won cùng ngôi vị K-Dance Crew danh giá.
Street Woman Fighter (tên Việt hóa: Nữ chiến binh đường phố) là chương trình truyền hình thực tế "sống còn" (Survival show) về vũ đạo đầu tiên của kênh truyền hình âm nhạc Mnet (Hàn Quốc). Dù là "tân binh" trong hàng loạt các chương trình giải trí của Hàn Quốc hiện nay nhưng Nữ chiến binh đường phố đã thu hút hàng triệu khán giả dõi theo từng cuộc chiến khốc liệt trên sân khấu trong mỗi tập phát sóng từ ngày 24/8.
Chương trình là sân chơi dành cho các vũ công (dancer) nữ tài năng tụ họp và cũng là cuộc thi có tính cạnh tranh kịch liệt. 8 nhóm nhảy là LACHICA, WAYB, CocaNButter, HolyBang, Hook và PROWDMON, YGX và WANT cùng tham gia tranh tài và đánh bại đối thủ bằng những bước nhảy đỉnh cao trong nhiều thể loại vũ đạo đương đại như hip hop, breakdance, krumping, locking và waacking… để đăng quang K-Dance Crew - ngai vàng của Street Woman Fighter dành cho nhóm nhảy xuất sắc nhất.
Những dancer cá tính của Street Woman Fighter 
Từ thí sinh đến ban giám khảo "hot" hơn cả Penthouse
Vào thời điểm ra mắt,  Nữ chiến binh đường phố vượt mặt những cái tên khủng như bộ phim Penthouse và Hospital Playlist về số lượt theo dõi, chễm chệ vị trí số 1 trên Content Power Index tuần thứ tư tháng 8 với số điểm ấn tượng 312,8. Bảng xếp hạng này do Nielsen Korea và CJ E&M thực hiện nhằm đo lường mức độ thu hút các chương trình truyền hình dựa trên độ phổ biến và ảnh hưởng đối với khán giả. Sức nóng của SWF không hề giảm sút mà còn tăng lên sau mỗi tập phát sóng. Hiện chương trình đã trình chiếu đến tập thứ 6 nhưng độ "hot" vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt. Càng về sau, Nữ chiến binh đường phố càng chứng tỏ sức hút đáng gờm với sự xuất hiện của rất nhiều ngôi sao K-pop cùng những diễn biến ngộp thở qua từng vòng thi.
Từ khi khai màn, yếu tố nữ giới đã tạo ra hiệu ứng tò mò cực độ đối với công chúng, khi nhiều thể loại tranh tài là "lãnh địa" của vũ công nam. Yếu tố này lý giải phần nào độ nóng của Nữ chiến binh đường phố, bên cạnh format "sống còn" dành cho dancer vốn đã rất hiếm thấy.
Monika, "chị đại" trong giới vũ công từng hướng dẫn trực tiếp cho nhiều lứa dancer Hàn Quốc.
Không giống như những chương trình giải trí thực tế khác đánh mạnh vào sự lột xác từ những người vô danh, reality show này quy tụ cả những dancer nữ "sừng sỏ" nhất nhì nền giải trí Hàn Quốc lẫn các nhân tố idol trẻ trung đến từ các nhóm nhạc thần tượng. Có thể kể đến như Monika (nhóm PROWDMON) - "đàn chị" hướng dẫn của hầu hết các dancer kỳ cựu và Lee Chae Yeon (nhóm WANT) - cựu thành viên nhóm nhạc thần tượng IZ*ONE đồng thời cùng góp mặt trong chương trình...
Sự cách biệt chuyên môn này tạo ra những va chạm "nảy lửa" trong thi đấu, trực tiếp dẫn đến quá trình ganh đua đầy hấp dẫn của Nữ chiến binh đường phố qua từng tập. Chiến thắng thật sự của từng dancer không chỉ nằm ở phần thưởng 50 triệu won hay quyết định của ban giám khảo hay từ khán giả mà hơn hết là sự công nhận, tôn trọng của những đồng nghiệp trong nghề.
4 nhân vật quyền lực nắm quyền "sinh sát" trong SWF.
Ban giám khảo và thậm chí MC của chương trình cũng là những "thỏi nam châm" hút fan và gây tranh cãi cực mạnh. Cầm trịch quyết định "sinh tử" của chương trình là bộ 3 giám khảo "máu mặt" gồm "Nữ hoàng biểu diễn toàn cầu của Hàn Quốc" - ca sĩ BoA, nam ca sĩ kiêm nhảy chính Taeyong của nhóm NCT và đạo diễn trình diễn đẳng cấp thế giới Hwang Sang Hoon. MC của Nữ chiến binh đường phố cũng không phải ai xa lạ, chính là Kang Daniel, "center quốc dân", cựu thành viên nhóm nhạc Wanna One.
"Sốt xình xịch" cuộc đối đầu giữa YGX và WANT
Tâm điểm của chương trình hiện đang dồn về cuộc chiến vũ đạo một mất một còn giữa YGX và WANT. Sau sự kiện "rời ngôi nhà chung" đáng tiếc của WAYB dù được dẫn dắt bởi No:ze, con cưng mới của Mnet, mọi nghi ngờ đang dồn về nhóm WANT với chuỗi thất bại liên tiếp của Chae Yeon trong các tập trước.
Lee Jung Lee, cái tên đầy "sức mạnh" của cuộc chơi, đội trưởng YGX.
Đặt đội mạnh và yếu nhất đối đầu với nhau trong cùng vòng đấu loại là một luật chơi không hề dễ chịu đối với WANT, nhất khi thành viên Chae Yeon từng thua đến bật khóc trước màn thể hiện quá xuất sắc của Lee Jung Lee - đội trưởng của YGX, cũng là người đứng sau loạt vũ đạo đình đám của BLACKPINK, ITZY và TWICE… Chae Yeon cũng từng là thí sinh phải nhận nhiều sticker "No Respect" nhất trong cuộc bình chọn thành viên kém cỏi của Nữ chiến binh đường phố. Thế nhưng, điểm yếu của cô lại trở thành lợi thế giúp nhóm nhẹ nhàng vượt qua thử thách Mega Crew Dance ở tập 5. Nhờ mối quan hệ của Chae Yeon mà phần trình diễn của nhóm cô có sự xuất hiện của cả Yves (LOONA), Choi Yoo Jung (Weki Meki) và rapper Lee Young Ji. Khách mời đông đảo giúp cục diện hoàn toàn chao đảo khi thể lệ thắng cuộc được quyết định dựa trên lượt xem (views) và lượt bình chọn toàn cầu.
Đừng bỏ lỡ những giây phút kịch tính nảy lửa của chương trình Nữ chiến binh đường phố (Street Woman Fighter) đang được trình chiếu trên FPT Play với phụ đề đầy đủ, song song với Hàn Quốc tại https://fptplay.page.link/njGYRRgJSaztFUzx6.
Tải ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để theo dõi ngay chương trình này. Thông tin chi tiết xin liên hệ hotline 19006600.
