Công bố vương miện của Miss Petite Vietnam 2023
(Dân trí) - Trước thềm chung kết, Ban Tổ chức Miss Petite Vietnam - Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023 chính thức hé lộ chiếc vương miện dành cho tân hoa hậu và 4 tiara dành cho các á hậu.
Theo tiết lộ của Ban Tổ chức, các thiết kế này được thực hiện dựa trên chủ đề Sống như những đóa hoa, được làm bằng hợp kim quý trên nền những bông hoa nhỏ li ti, tượng trưng cho vẻ đẹp nhỏ nhắn của các cô gái trong cuộc thi.
Trên nền trắng tinh khôi, điểm nhấn của thiết kế là những viên hồng ngọc được đặt để tinh tế, khéo léo. Theo đơn vị chế tác, hình ảnh này tượng trưng cho trái tim ấm áp, yêu thương, giàu lòng trắc ẩn mà ban tổ chức mong muốn từ người chiến thắng. 
Ban Tổ chức Miss Petite Vietnam 2023 cho biết, chiếc vương miện và tiara được thực hiện trong hàng tháng trời, kể cả việc lên ý tưởng đến khâu chế tác (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bộ vương miện Sống như những đóa hoa còn có những hoa văn uốn lượn uyển chuyển, mềm mại. Chính điều đó gợi nhắc hình ảnh duyên dáng của thiếu nữ Việt Nam trong hành trình lan tỏa tình yêu thương, những giá trị nhân văn đến với cộng đồng.
Thông qua các thiết kế này, Ban Tổ chức mong muốn truyền tải thông điệp: "Vẻ đẹp của một hoa hậu không bị giới hạn bởi chiều cao. Vẻ đẹp ấy toát lên từ lòng trắc ẩn và có sức lan tỏa những giá trị nhân văn đến với cuộc đời". 
Ban Tổ chức Miss Petite Vietnam 2023 cho biết, chiếc vương miện và tiara được thực hiện trong hàng tháng trời, kể cả việc lên ý tưởng đến khâu chế tác. Tuy nhiên, đơn vị tổ chức và đơn vị tài trợ không công khai chi phí thực hiện bởi quan niệm giá trị thực nằm ở những cống hiến của người chiến thắng dành cho cộng đồng. 
Hiện tại, các thí sinh của Miss Petite Vietnam 2023 đang có mặt tại Đà Lạt để tham gia các hoạt động bên lề, đồng thời chuẩn bị cho đêm chung kết. Trên fanpage, Ban Tổ chức chính thức công bố top 3 thí sinh giành chiến thắng trong phần thi tài năng gồm Nguyễn Hồng Ngọc Nhi (TPHCM), Huỳnh Thảo Anh (Đà Nẵng) và Nguyễn Thị Trang (Bắc Ninh). 
Thời điểm trước chung kết, top 10 thí sinh có điểm bình chọn cao nhất trong chương trình cũng được công bố gồm: Thu Hòa (Cà Mau), Hoàng Dung (Đà Nẵng), Ngọc Hương (Vĩnh Long), Phương Tâm (TPHCM), Quỳnh Trang (Thanh Hóa), Trang Ngân (Hà Nội), Ngô Thị Dương (Hà Nội), Ngọc Nhi (TPHCM), Ngọc Bảo (Lâm Đồng), Mỹ Huyền (Hà Nội).
Theo đó, các thí sinh đã góp phần vào hành trình nhân ái, trao tặng những chiếc xe đạp đến học sinh nghèo hiếu học. 
Chung kết Hoa hậu Nhân ái Việt Nam sẽ diễn ra tại Nhà hát Opera (TP Đà Lạt, Lâm Đồng) vào ngày 16/9. Thành phần ban giám khảo gồm: ông Vương Duy Biên (Nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch), Th.S BS CK2 Phan Thị Hồng Vinh (giám khảo nhân trắc học), ca sĩ Phương Thanh, Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà, đạo diễn Phước Sang, ông Nickson Sim đến từ Malaysia (nhà sáng lập cuộc thi Miss Petite Global), người đẹp Đỗ Ngọc Hà, Hoa hậu đại sứ nhân ái Lê Thị Thu.
