Bí quyết phối đồ với bikini trông sành điệu, tôn dáng nóng bỏng
(Dân trí) - Bikini có thể kết hợp với nhiều món đồ khác nhau, tạo thành bộ trang phục hợp mốt, giúp phái đẹp trông quyến rũ và sành điệu.
Một bộ bikini phù hợp giúp phái đẹp có kỳ nghỉ lý tưởng bên bãi biển. Mặt khác, bikini có thể phối với nhiều kiểu chân váy, quần hay áo choàng.
Thêm một chút phụ kiện để hoàn thiện vẻ ngoài, các cô gái sẵn sàng tham gia vào bữa tiệc trên bờ hay dạo chơi xung quanh bãi biển.
Quần jeans hay váy cạp trễ là những món đồ từng "làm mưa làm gió" vào những năm 2000. Theo Who What Wear, thời trang Y2K (xu hướng những năm 2000) đang trở lại trên các sàn diễn thời trang, bao gồm trang phục cạp trễ. Bikini xẻ hông cao hoàn toàn "ăn ý" khi mặc với váy cạp trễ (Ảnh: Mega).
Diện quần jeans cạp trễ kèm quần bơi xẻ cao giúp khoe khéo eo thon. Các cô gái có thể tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài bằng khăn trùm đầu họa tiết, trang sức hoa tai hay vòng cổ (Ảnh: SplashNews).
Bikini kiểu dáng cổ điển được "nâng tầm" khi phối với quần ống suông, mũ rộng vành, giày thể thao hay giày đế xuồng (Ảnh: @same).
Quần jeans có thể mặc đẹp cùng nhiều mẫu bikini khác nhau, từ họa tiết đến gam màu sặc sỡ. Sử dụng thêm phụ kiện như vòng cổ dây mảnh, kính râm to bản để bộ đồ trở nên sành điệu (Ảnh: Getty, SplashNews).
Xu hướng đồ xuyên thấu bắt đầu lan tỏa vào mùa thời trang xuân 2022, sau đó bùng nổ vào mùa hè và đầu mùa thu, theo Marie Claire. Trang phục xuyên thấu tiếp tục quay trở lại thời gian gần đây, với sức hấp dẫn và tinh tế hơn. Mặc trang phục xuyên thấu bên ngoài bikini là gợi ý hấp dẫn nhằm khoe khéo vóc dáng gợi cảm (Ảnh: @soleneoj).
Đồ xuyên thấu phối màu sắc, họa tiết giống bikini sẽ không bị nhàm chán khi kết hợp thêm phụ kiện như dây xích đeo hông hay trang sức (Ảnh: @frankiesbikinis).
Bất kể xu hướng thời trang thay đổi từ năm này qua năm khác, quần shorts jeans (quần jeans ngắn) là món đồ không thể thiếu trong mùa nóng, theo InStyle. Không chỉ kết hợp với áo thun hay áo sơ mi, quần shorts cũng rất hợp thời trang khi mặc kèm bikini (Ảnh: Lindsay Silberman).
Phối áo tắm kèm quần shorts jeans mang đến diện mạo trẻ trung, năng động. Ngoài đi dạo trên bãi biển, công thức trang phục này cũng phù hợp để dạo phố (Ảnh: Jamie Price).
Quần jeans rách tạo sự đối lập độc đáo với áo tắm cut-out (những đường cắt tạo khoảng hở trên trang phục) (Ảnh: @livvylandblog).
Xu hướng mặc váy hay áo choàng lưới bên ngoài bikini đang được ưa chuộng. Những mắt lưới nhỏ, đều đặn trên trang phục giúp tôn thân hình quyến rũ (Ảnh: Fruugo).
Tài Lương
