Trường Giang tiết lộ lý do không thể ở cạnh khi Nhã Phương sinh nở
(Dân trí) - Theo Trường Giang, cả hai lần vợ sinh nở, anh đều không ở bên cạnh vì bận công việc.
Tại sự kiện ra mắt chương trình Cuối tuần tuyệt vời hôm 12/10, Trường Giang tiết lộ thời điểm anh ghi hình chương trình này cũng là lúc bà xã Nhã Phương sinh con thứ hai.
Trường Giang kể: "Hai lần vợ sinh con tôi đều không bên cạnh. Bé trước thì tôi đang bay, còn bé thứ hai thì tôi ở trường quay. Trước lúc sinh, vợ khóc nhưng vẫn động viên tôi cứ đi làm vì công việc đã nhận rồi.
Suốt buổi làm việc, tôi rối bời và lo lắng chỉ biết tâm sự với Tiến Luật. Khi hay tin vợ đã sinh xong, tôi thở phào nhẹ nhõm. Kết thúc buổi ghi hình cũng hơn 1h sáng, tôi chạy ngay vào bệnh viện thăm vợ". 
Trường Giang (thứ 3 từ trái) và các nghệ sĩ tại sự kiện ra mắt chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trường Giang cho biết, sức khỏe của hai mẹ con Nhã Phương đã ổn định sau khi sinh. Nam nghệ sĩ bày tỏ sự yêu thương và xót xa trước những hy sinh của bà xã cho gia đình.
"Sinh con thì người mẹ mới cực vì phải thức đêm cho con bú. Đa số vợ chăm bé là chính, tôi chỉ phụ thôi", anh kể. 
Trước ý kiến cho rằng Trường Giang đã "cởi mở hơn" khi thoải mái chia sẻ hình ảnh của con thứ hai so với lần đầu làm bố, anh phản hồi: "Mỗi giai đoạn người ta có góc nhìn và suy nghĩ khác nhau để thích hợp với những luồng thông tin ở thời điểm đó. Trước đó, tôi cũng không che giấu gì khủng khiếp đâu, chẳng qua tôi muốn con mình được đón nhận một cách bình thường". 
Theo Trường Giang, con gái lớn - Destiny - hiểu chuyện và rất thương em. Từ khi Nhã Phương mang thai lần hai, nam nghệ sĩ đã tâm sự và giải thích cặn kẽ cho Destiny hiểu về việc bố mẹ sẽ có thêm em bé.  
Các nghệ sĩ tiết lộ nhiều điểm thú vị khi tham gia cùng chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cuối tuần tuyệt vời là phiên bản Việt của chương trình Amazing Saturday từ Hàn Quốc. Ở mùa 1, chương trình quy tụ dàn nghệ sĩ đình đám: Trường Giang (người dẫn dắt chương trình), Tiến Luật, Hari Won, Diệu Nhi, Jun Phạm, Quang Trung và Đức Phúc.
Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của "Tổ trưởng Bếp ăn ngon" Trần Như Lộc. Đồng thời, mỗi tập sẽ có 2 khách mời là nghệ sĩ trong nhiều lĩnh vực. Họ sẽ tham gia vào trò chơi và được thay đổi theo mỗi chủ đề.
Nhà sản xuất cho biết sẽ giữ đúng tinh thần của phiên bản gốc gồm 3 vòng thi, đồng thời mang đến cho các nghệ sĩ và khán giả nhiều trải nghiệm khác biệt về âm nhạc, ẩm thực phù hợp với văn hóa Việt .
Cuối tuần tuyệt vời  lên sóng vào 20h chủ nhật hằng tuần trên VTV3 từ ngày 29/10.
