Dâu trưởng nhà Beckham liên tục bị nhận xét về cách thức ứng xử kém tế nhị
(Dân trí) - Thời gian gần đây, dâu trưởng nhà Beckham - nữ diễn viên người Mỹ Nicola Peltz - liên tục gây bàn luận về cách thức ứng xử kém tinh tế.
Loạt phim tài liệu Beckham xoay quanh sự nghiệp và đời tư của cựu danh thủ người Anh David Beckham đang thu hút nhiều sự quan tâm của truyền thông và công chúng quốc tế. Sau khi có mặt tại sự kiện công chiếu phim tổ chức ở London (Anh), Nicola Peltz đã có đăng tải trên tài khoản mạng xã hội cá nhân để chúc mừng cha chồng.
Nữ diễn viên Nicola Peltz sử dụng ảnh thân mật với Brooklyn Beckham để... chúc mừng cha chồng (Ảnh: Daily Mail).
Cách lựa chọn ảnh đăng tải của Nicola Peltz khiến nhiều cư dân mạng cho rằng quá lạ lùng và không phù hợp (Ảnh: Daily Mail).
Trong đăng tải của mình, Nicola viết: "Sự kiện thật tuyệt vời. Chúc mừng cha của chúng con, David Beckham". Dù vậy, loạt ảnh mà Nicola đăng tải lại cho thấy nhiều khoảnh khắc thân mật của vợ chồng cô.
Đăng tải này khiến nhiều cư dân mạng cho rằng quá lạ lùng và không phù hợp. Một cư dân mạng thẳng thắn bình luận: "Cách lựa chọn ảnh để gửi lời chúc mừng tới cha chồng thật quá khó hiểu". Rất nhiều cư dân mạng khác cũng để lại những bình luận tương tự.
Trước đó, Nicola Peltz vốn đã bị nhận xét là "cố tình chơi trội" tại lễ công chiếu phim. Trong khi cả gia đình nhà Beckham diện đồ với hai tông màu cơ bản là trắng và đen khá ăn ý, riêng Nicola mặc váy da màu đỏ và trở thành tâm điểm trong bức ảnh gia đình.
Gia đình Beckham vốn rất quan tâm tới các lựa chọn thời trang cũng như cách họ thể hiện hình ảnh trước truyền thông, công chúng, nên nhiều người tin rằng nhà Beckham hẳn đã có sự thống nhất về cách thức phục sức của các thành viên khi xuất hiện tại sự kiện.
Nicola xuất hiện bên gia đình nhà chồng tại sự kiện công chiếu phim tổ chức ở London (Ảnh: Daily Mail).
Nicola Peltz và Brooklyn Beckham sánh đôi bên nhau tại sự kiện (Ảnh: Daily Mail).
Việc Nicola lựa chọn cho mình bộ váy có tông màu khác biệt thu hút mọi ánh nhìn khiến không ít cư dân mạng cho rằng Nicola muốn mình là trung tâm chú ý tại sự kiện.
Mới đây nhất, vợ chồng Brooklyn Beckham và Nicola Peltz còn tiếp tục gây sửng sốt và bàn tán khi đăng tải bức ảnh chụp với nữ ca sĩ Selena Gomez. Trong bức ảnh, Brooklyn ngồi giữa, Nicola và Selena ngồi ở hai bên, cả hai người phụ nữ cùng có cử chỉ thân thiết với Brooklyn.
Bộ ba này đã trở nên không thể tách rời kể từ khi Nicola (28 tuổi) và Selena (31 tuổi) kết bạn với nhau hồi năm ngoái. Vợ chồng Brooklyn đã tận hưởng những kỳ nghỉ và cuộc vui với Selena, ba người thường xuyên đi chung với nhau và đăng ảnh thân thiết lên mạng xã hội. Tình bạn giữa họ gây nên không ít sự sửng sốt, bởi Selena luôn xuất hiện lẻ bóng bên cạnh cặp vợ chồng son.
Chia sẻ về tình bạn giữa mình và Selena, Nicola cho biết: "Tôi cảm thấy Selena như là người chị em tri kỷ của mình. Tôi yêu quý chị ấy rất nhiều. Selena là con người tuyệt vời. Chị ấy là người nhân hậu nhất mà tôi từng gặp. Tôi cảm thấy mình được cổ vũ rất nhiều trong mối quan hệ này. Chúng tôi như thể đã biết nhau từ rất lâu rồi".
Vợ chồng Brooklyn Beckham và Nicola Peltz gây sửng sốt khi đăng tải bức ảnh chụp với nữ ca sĩ Selena Gomez (Ảnh: Daily Mail).
Dù không phải chuyện mới xảy ra, nhưng việc nữ ca sĩ Selena Gomez tiếp tục xuất hiện quá thân mật bên vợ chồng Brooklyn Beckham và Nicola Peltz vẫn khiến không ít fan cảm thấy lạ lùng.
Chính Selena cũng biết việc mọi người bình luận khá nhiều về mối quan hệ giữa cô và vợ chồng Nicola. Selena từng viết trên tài khoản mạng xã hội cá nhân: "Cứ gọi chúng tôi là bộ ba đi, một cặp đôi mãi mãi có thêm một người đi kèm".
Trailer giới thiệu loạt phim tài liệu "Beckham" (Video: NF).
