Diệu Nhi nói gì khi ngồi "ghế nóng" show nhảy dù không phải chuyên môn?
(Dân trí) - Minh Hằng, Diệu Nhi và Thanh Duy là bộ 3 "ngôi sao truyền cảm hứng" trong chương trình "Nhảy đi ngại chi" lần đầu đến Việt Nam.
Đây là phiên bản Việt hóa từ chương trình "Dancing with myself" của đài NBC từng "làm mưa làm gió" tại Mỹ trong thời gian dài. Mỗi tập phát sóng, 10 thí sinh với những câu chuyện, độ tuổi, nghề nghiệp khác nhau sẽ bước ra từ các ô cửa và cháy hết mình với những điệu nhảy. 
Các thí sinh sẽ chinh phục 100 khán giả tại trường quay, còn bộ 3 "ngôi sao truyền cảm hứng" sẽ cứu những thí sinh không được khán giả chọn, để họ có thêm cơ hội tại cuộc thi.
Trong buổi gặp gỡ báo chí hôm 10/11, Minh Hằng chia sẻ: "Tôi rất ít khi tham gia show nhưng giờ lại vào vị trí ngôi sao truyền cảm hứng của "Nhảy đi ngại chi". Các bạn thí sinh nhảy rất dễ thương và đáng yêu, đó là lý do khiến tôi muốn ngồi vị trí này".
Minh Hằng là một trong 3 ngôi sao truyền cảm hứng của "Nhảy đi ngại chi" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Minh Hằng cho rằng bộ 3 được gọi là "ngôi sao truyền cảm hứng" chứ không phải Ban giám khảo vì nhiệm vụ của họ là "cứu" người chơi rơi vào vòng nguy hiểm, tiếp sức và động viên họ. "Vì là Ban giám khảo thì thí sinh sẽ bị sợ và dè chừng, không dám thể hiện chất riêng của mình trên sân khấu. Minh Hằng muốn ngồi ở vị trí truyền cảm hứng để có thể chơi đùa cùng mọi người", cô nói.
Còn với Diệu Nhi, cô trân trọng khi được trở thành "ngôi sao truyền cảm hứng". Nữ diễn viên chia sẻ: "Chắc chắn Diệu Nhi ngồi ở đây không để nói về chuyên môn nhảy nhót hay nhận xét về điệu nhảy hoặc gọi tên chính xác các thể loại nhảy như một nghệ sĩ nhảy chuyên nghiệp".
Nữ diễn viên cho biết, thay vào đó, cô sẽ nói lên góc nhìn của khán giả khi theo dõi các phần trình diễn với những lời nhận xét "đời nhất, chân thật nhất". "Khán giả dù chưa qua trường lớp đào tạo nào nhưng sau khi xem show sẽ cảm thấy người chơi cũng giống mình ở đâu đó", bà xã Anh Tú nói.
Diệu Nhi tiết lộ thêm, khi đến với chương trình, cô đã chuẩn bị "sạc pin" đầy đủ để vào show là bung hết năng lượng mình có nhằm truyền sự tích cực cho thí sinh và ngược lại. Đặc biệt, Diệu Nhi khẳng định cô giống như các người chơi, tự tin 100% về khả năng nhảy khi đến với chương trình.
Diệu Nhi trổ tài nhảy tại buổi giao lưu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về phía Thanh Duy, nam ca sĩ cho biết anh là người thích quan sát, nên khi đến với chương trình, anh vui vì được nhìn ngắm người chơi qua mỗi tập. "Vì mỗi tập ghi hình sẽ có người chơi khác nhau đến từ nhiều nơi khác nhau, độ tuổi, vóc dáng, ngành nghề khác nhau nhưng tất cả đều có đam mê với nhảy múa. Và khi Duy ngồi ở dưới thì sẽ thấy được sự đa dạng của mọi người, khi họ không còn ngại ngùng để chia sẻ đam mê và năng lượng bên trong".
Minh Hằng tiết lộ thêm, bộ 3 "ngôi sao truyền cảm hứng" cũng có nhảy trong chương trình: "Bởi vì chương trình không quá nặng về kỹ thuật nên mọi người xông xáo để nhảy và tương tác với thí sinh nhằm mang đến không khí gần gũi nhất. Những thí sinh không thường xuyên đứng trên sân khấu nên họ sẽ bị áp lực và ngại ngùng".
