Địch Lệ Nhiệt Ba được tôn vinh là biểu tượng thời trang toàn cầu
(Dân trí) - Ngày 30/9, tạp chí thời trang The Business of Fashion công bố danh sách 500 người có ảnh hướng lớn đến làng thời trang toàn cầu. Địch Lệ Nhiệt Ba là sao Trung Quốc duy nhất góp mặt trong danh sách.
Địch Lệ Nhiệt Ba là nữ diễn viên Trung Quốc duy nhất lọt vào danh sách The Business of Fashion 2023. Mỹ nhân Tân Cương được coi là "nữ hoàng thảm đỏ Trung Quốc" thế hệ mới, thay thế đàn chị Phạm Băng Băng tại các sự kiện quốc tế. 
Địch Lệ Nhiệt Ba là nghệ sĩ Trung Quốc duy nhất xuất hiện trong danh sách 500 gương mặt có ảnh hưởng lớn trong lĩnh vực thời trang thế giới của tạp chí The Business of Fashion (Ảnh: Weibo).
Theo tạp chí The Business of Fashion, Địch Lệ Nhiệt Ba sở hữu giá trị thương mại cao tại Trung Quốc khi cô đang là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu danh tiếng, nắm trong tay 30 hợp đồng quảng cáo và xuất hiện thường xuyên tại các sự kiện thời trang trong và ngoài nước. Đáng chú ý, Địch Lệ Nhiệt Ba đang là đại sứ thương hiệu Dior. 
Hình ảnh Địch Lệ Nhiệt Ba trên các ấn phẩm thời trang liên tục gây chú ý tại Trung Quốc. Tạo hình thời trang, cách trang điểm, trang phục của "mỹ nhân Tân Cương" dễ dàng tạo cơn sốt tại thị trường Trung Quốc. Gần đây, cô xuất hiện rạng rỡ và cuốn hút tại Tuần lễ thời trang Paris (Pháp). 
Địch Lệ Nhiệt Ba (SN 1992) ghi ấn tượng đặc biệt sau khi tham gia các bộ phim nổi tiếng như Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa... Đặc biệt, vai Bạch Phượng Cửu ở Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa đã giúp cô trở thành diễn viên trẻ triển vọng và được yêu mến tại châu Á.
Địch Lệ Nhiệt Ba vừa xuất hiện ấn tượng tại sự kiện Tuần lễ thời trang Paris (Pháp), tháng 9 (Ảnh: News).
"Mỹ nhân Tân Cương" được khen cuốn hút như búp bê "sống" (Ảnh: Weibo).
Làn da trắng sáng và gương mặt thanh tú của Địch Lệ Nhiệt Ba hút mọi ánh nhìn (Ảnh: Weibo).
Nhan sắc hoàn hảo với dáng vóc cân đối, gương mặt đẹp như búp bê "sống" là lợi thế với Địch Lệ Nhiệt Ba. Vì vậy, ngoài sự nghiệp diễn xuất, Địch Lệ Nhiệt Ba còn là gương mặt quen thuộc trên các ấn phẩm thời trang và các sự kiện của làng giải trí Trung Quốc hiện tại.
Cô luôn có tên trong danh sách những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ và là thần tượng được cộng đồng mạng quan tâm nhất hiện nay tại Trung Quốc. Tuy nhiên, trái với danh tiếng, sự mến mộ của khán giả hay nhan sắc ngày một thăng hạng, sự nghiệp diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba lại luôn gây tranh cãi. 
Uông Hải Lâm (biên kịch gia nổi tiếng và Phó chủ tịch Hiệp hội Văn học Điện ảnh Trung Quốc) từng bày tỏ quan điểm: "Tôi sẽ không hợp tác với những diễn viên như Địch Lệ Nhiệt Ba trong suốt quãng đời còn lại của mình. Điều này chẳng phải tôi kiêu ngạo mà nguyên nhân là vì những nghệ sĩ này không quan tâm đến kịch bản chất lượng. Cái họ cần là có giải thưởng, tăng lưu lượng người xem".
Mỹ nhân sinh năm 1992 liên tục biến hóa phong cách để gây ấn tượng với người hâm mộ (Ảnh: Instagram).
Vài năm gần đây, cô không tìm được một vai diễn "đinh" hay tác phẩm gây chú ý. Năm 2023, nữ diễn viên có hai tác phẩm lên sóng là An Lạc truyện và Công tố tinh anh nhưng chưa đạt được hiệu quả mong muốn. 
Diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba trong Công tố tinh anh bị đánh giá cường điệu, chưa phù hợp dù nữ diễn viên 9X rất xinh đẹp. Bộ phim còn bị tờ 163 xếp vào danh sách những phim dở nhất năm 2023. Diễn xuất của nữ diễn viên trong dự án cổ trang An Lạc truyện bị nhận xét "một màu", thiếu mới lạ.
Độ nổi tiếng của Địch Lệ Nhiệt Ba hiện dựa chủ yếu vào hình ảnh trên các ấn phẩm thời trang, tần suất lộ diện tại các sự kiện của làng giải trí. Cô được truyền thông Trung Quốc gọi là "nữ hoàng thảm đỏ thế hệ mới". 
Địch Lệ Nhiệt Ba hoạt động trong lĩnh vực diễn xuất và thời trang (Ảnh: News).
Tuy nhiên, giới chuyên môn tại Trung Quốc nhận định, nếu không chịu trau dồi diễn xuất, Địch Lệ Nhiệt Ba sẽ khó tiến xa trong sự nghiệp. Cô sẽ chỉ được xếp chung danh sách với những ngôi sao mảng thời trang như Angelababy, Cúc Tịnh Y, Dương Mịch thay vì trở thành một diễn viên thực thụ. 
Hiện, Địch Lệ Nhiệt Ba tham gia chương trình giải trí Hoa tỷ đệ mùa 5 tại châu Âu. Trong năm 2023, cô còn một tác phẩm chính kịch khác chờ lên sóng là Lợi kiếm hoa hồng, trong đó Nhiệt Ba vào vai nữ cảnh sát. Sau Lợi kiếm hoa hồng, Địch Lệ Nhiệt Ba chưa thông báo dự án điện ảnh mới. 
Năm 2022, Địch Lệ Nhiệt Ba quyết định tạm nghỉ, dừng đóng phim, vắng bóng trong các sự kiện của làng giải trí gần 7 tháng. Trong giai đoạn này, cô vướng tin đồn mang thai, ra nước ngoài sinh nở. Đáp lại, Địch Lệ Nhiệt Ba giải thích, cô muốn nghỉ ngơi để làm mới mình, tìm kiếm kịch bản mới và thoát khỏi những thị phi của làng giải trí một thời gian. 
Địch Lệ Nhiệt Ba đang là gương mặt quảng cáo cho Dior (Ảnh: News).
"Mỹ nhân Tân Cương" luôn là gương mặt thu hút tại các sự kiện thời trang trong và ngoài Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Truyền thông Trung Quốc gọi cô là "nữ hoàng thảm đỏ thế hệ mới" (Ảnh: Sofigaro).
Dù sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo và là tâm điểm truyền thông Trung Quốc nhưng Địch Lệ Nhiệt Ba chưa chinh phục được khán giả trong lĩnh vực diễn xuất (Ảnh: Sina).
Vũ đạo ấn tượng của Địch Lệ Nhiệt Ba (Video: QQ).
