Lễ hội âm nhạc "EDM Creamfields Vietnam" sẽ diễn ra tại Phú Quốc
(Dân trí) - Sự kiện lễ hội âm nhạc "EDM Creamfields Vietnam" sẽ diễn ra ở Phu Quoc United Center, ngày 17/12.
Khởi phát từ Vương quốc Anh, "Creamfields" trở thành một trong những thương hiệu lễ hội âm nhạc điện tử (EDM) có quy mô lớn trên toàn cầu. Sự kiện đã tổ chức tại 22 quốc gia ở châu Âu, châu Mỹ, châu Á với sự đồng hành của các DJ hàng đầu thế giới như Martin Garrix, Hardwell, Armin Van Buuren, Tiesto, KSHMR.
Các chương trình đại nhạc hội "EDM Creamfields" đã tạo sức hút lớn, với hơn 3 triệu tín đồ yêu âm nhạc (thường được gọi là ravers), cùng gần 178 triệu người theo dõi trên nền tảng mạng xã hội tính đến hiện tại.
Công ty Cổ phần Vibrant International, Live Nation Electronic Asia và Clubbing In Asia với mong muốn ghi dấu ấn Việt Nam trên bản đồ EDM của thế giới, đã ra mắt thương hiệu Creamfields tại Việt Nam trong năm nay.
Phu Quoc United Center là nhà tài trợ kim cương của chương trình và cũng là điểm tổ chức "Creamfields Vietnam 2022", ghi dấu sự xuất hiện của đại nhạc hội EDM hàng đầu thế giới tại Việt Nam.
Được ví như là "thiên đường" giải trí và nghỉ dưỡng, Phu Quoc United Center là điểm đến mới hàng đầu tại Việt Nam, thu hút du khách trong nước và quốc tế.
Grand World Phú Quốc - khu phức hợp vui chơi, giải trí và mua sắm nằm trong Phu Quoc United Center sẽ tạo nên một tổ hợp tiện ích để du khách tận hưởng tối đa, thăng hoa cảm xúc, trọn vẹn tới từng khoảnh khắc, như đang được du ngoạn tới những thành phố "không ngủ" khác trên thế giới.
Nhân đôi huyền thoại, gấp đôi trải nghiệm
Lễ hội âm nhạc "Creamfields" với sự tham gia của dàn nghệ sĩ quốc tế thu hút giới trẻ, trong đó có sự trở lại đầy ngoạn mục của Hardwell - huyền thoại DJ EDM toàn cầu.
Sau 4 năm vắng bóng, Hardwell đánh dấu sự trở lại bằng tour diễn vòng quanh thế giới và sẵn sàng mang sân khấu riêng được đầu tư "khủng" về mặt ý tưởng đến "Creamfields Vietnam 2022". 
Những giai điệu Techno mang màu sắc riêng là điểm ấn tượng trong album âm nhạc mới của Hardwell. 
"Bật chế độ bay lên cao" với vòng quay âm nhạc
Vòng quay tại các khu vui chơi giải trí giúp du khách ngắm nhìn toàn cảnh từ trên cao, thế nhưng, Grand World Phú Quốc lại sở hữu một chiếc vòng quay riêng biệt, có khả năng đưa khán giả bước vào vũ trụ âm nhạc. 
Bạn có thể tận hưởng những thanh âm bùng cháy từ bộ đôi DJ/Producer BEAUZ, từng có nhiều tiếng vang trên bảng xếp hạng Beatport với những lần hợp tác với Chainsmockers, Cardi B, The Weeknd, Dua Lipa… 
Tiếp nối sự sôi động "Creamfields Vietnam 2022" lần này là Pink Panda - người mang năng lượng Electro House đang được săn đón ráo riết tại Anh và các fan hâm mộ trên thế giới. 
Chương trình còn có sự xuất hiện của dòng nhạc Hard Bass với SLUSHII. Dù trình diễn theo phong cách Poolside Pop hay Dubstep, SLUSHII đều tạo ấn tượng ở bất kỳ đâu khi anh đặt chân đến với nguồn năng lượng cao trào như Ultra Miami, HARD Summer…  
Bên cạnh đó, Tim Hox, tài năng trẻ do Hardwell lựa chọn sẽ là một nhân tố mới đầy bất ngờ cho sự kiện lần này.
Sức hút với dàn "line up phase 2"
Dàn "line up phase 2" của chương trình cũng là một thông tin thu hút các khán giả đam mê âm nhạc điện tử với sự xuất hiện của DJ hạng 4 thế giới Alok, một DJ và nhà sản xuất thu âm người Brazil.
Vào năm 2021 và 2022, Alok được DJ Mag xếp hạng là DJ giỏi thứ 4 trên thế giới. Alok đã trở thành gương mặt nổi bật trong nền điện tử Brazil, với các danh hiệu như "DJ xuất sắc nhất ở Brazil" do House Mag bình chọn vào năm 2014 và 2015 và là người Brazil duy nhất nằm trong top 25 thế giới của tạp chí DJ Mag.
Năm 2017, Alok được Forbes Brasil bầu chọn là một trong những người dưới 30 tuổi có ảnh hưởng trong nước. Vào tháng 7/2019, anh cũng ra mắt công ty ghi âm Regiversia, một nhãn phụ của Spinnin 'Records.
DJ 22Bullets - tài năng trẻ nằm trong top 100 DJs Mag tại châu Á. Anh đã kết hợp với nhiều DJ, nhà sản xuất lớn trên thế giới trong các sản phẩm âm nhạc của mình như FTAMPA, WolfPack, VINAI... và ra mắt cùng các hãng đĩa lớn như Spinnin' Records, Musical Freedom, Revealed Recordings... Ngoài ra, anh còn biểu diễn ở những lễ hội âm nhạc lớn trong khu vực như MAYA Music Festival, Waterzonic, S2O Songkran Music Festival, Ravolution Music Festival...
Wukong là DJ, nhà sản xuất âm nhạc tại Singapore từng nhiều lần đứng chung sân khấu với các nghệ sĩ lớn nổi tiếng như: Moon Rush, Nimez, Yellow Claw, CORSAK. Anh cũng từng được hợp tác với các hãng thu âm lớn là Barong Family, Liquid State, BreadNButter, RioX và Rude Mood.
Ban tổ chức, Công ty Cổ phần Vibrant International sẽ đem đến cho khán giả những trải nghiệm khác biệt của một siêu lễ hội âm nhạc điện tử mang tầm quốc tế. Sự kiện diễn ra vào ngày 17/12/2022.
