Bộ sưu tập đồng hồ xa xỉ của Leonardo DiCaprio, có thiết kế hơn 7,3 tỷ đồng
(Dân trí) - Nam diễn viên Leonardo DiCaprio sở hữu bộ sưu tập đồng hồ bao gồm nhiều thương hiệu khác nhau, từ Patek Philippe, TAG Heuer đến Rolex.
Leonardo DiCaprio không còn là cái tên xa lạ của giới Hollywood. Anh là một trong  những ngôi sao điện ảnh được trả lương cao nhất thế giới, bên cạnh Tom Cruise và Brad Pitt.
Không chỉ là diễn viên tài năng, Leonardo DiCaprio còn là nhà sưu tập đồng hồ nổi tiếng. Tình yêu của anh dành cho đồng hồ được thể hiện rõ qua bộ sưu tập đồng hồ ấn tượng mà anh tích lũy trong nhiều năm.
Nam diễn viên có niềm yêu thích đặc biệt với đồng hồ cổ điển. Bộ sưu tập của anh bao gồm một số mẫu đồng hồ hiếm và được săn lùng nhiều nhất.
Leonardo DiCaprio là một trong số ít nhà sưu tập đầu tiên đeo chiếc đồng hồ Tiffany Blue Patek Philippe Nautilus 5711 quý hiếm vào đầu năm 2022. Nautilus 5711 đã bị ngừng sản xuất vào năm 2021. Nhưng vài tháng sau, 170 mẫu giới hạn có màu xanh mang tính biểu tượng của Tiffany & Co. được phát hành để kỷ niệm 170 năm hợp tác giữa hai gã khổng lồ (Ảnh: Getty).
Chiếc đồng hồ 40mm có cả hai logo trên mặt số: Patek Philippe nằm ở vị trí 12h và Tiffany & Co. được nhìn thấy ở vị trí 6h. Mẫu này có tất cả chi tiết thiết kế đặc trưng của Nautilus, chẳng hạn vỏ do Gérald Genta thiết kế, đường dập nổi theo chiều ngang trên mặt số, kim đồng hồ và vạch chỉ giờ phát sáng. Một đồng hồ đã được bán với giá kỷ lục 6,5 triệu USD (hơn 158,5 tỷ đồng) tại cuộc đấu giá Phillips ở New York (Mỹ), gấp hơn 120 lần giá bán lẻ (Ảnh: Monochrome).
Vào những năm 90, Leonardo DiCaprio là biểu tượng của phong cách. Điều làm cho chiếc Rolex Cosmograph Daytona "Zenith" 16520 trở nên đặc biệt là bộ máy tự động dựa trên bộ máy Zenith El Primero 400 nổi tiếng, được coi là bộ máy bấm giờ tự động tốt nhất vào thời điểm đó. Mẫu đồng hồ này là một trong những thiết kế rất khó tìm, ngay cả khi có mặt tại các đại lý ủy quyền của Rolex (Ảnh: Watch Paparazzi).
Vỏ thép không gỉ có "mặt số Patrizzi" màu đen 40mm, một trong những biến thể hiếm nhất và đắt nhất. Ngày nay, chiếc đồng hồ huyền thoại này rất được săn đón và được coi là một món đồ sưu tập. Tùy thuộc vào số sê-ri và tình trạng, thiết kế có thể có giá từ 25.000 USD (609 triệu đồng) đến 60.000 USD (1,46 tỷ đồng) (Ảnh: SwissWatchExpo).
Sau khi trở thành đại sứ toàn cầu cho TAG Heuer vào năm 2009, Leonardo DiCaprio đẩy mối quan hệ hợp tác của họ lên tầm cao mới. Ngôi sao đã cùng thương hiệu TAG Heuer thiết kế mẫu đồng hồ Tag Heuer Aquaracer 300m để quyên góp tiền ủng hộ cho Hội đồng bảo vệ tài nguyên thiên nhiên (NRDC) và Hội chữ thập xanh quốc tế. Mẫu đồng hồ này có số lượng giới hạn là 1.600 chiếc (Ảnh: TAG Heuer).
TAG Heuer Aquaracer 300m được biết đến như chiếc đồng hồ lặn vì có khả năng chống nước lên tới 500m. Mặt số màu xanh nổi bật được trang trí bằng kim và vạch chỉ giờ phát sáng. Nó được chế tác trong vỏ thép tinh xảo với các cạnh được đánh bóng. Đồng hồ này có hai lựa chọn cho dây đeo: Thép không gỉ trang nhã hoặc cao su màu xanh (Ảnh: TAG Heuer).
Leonardo DiCaprio cũng tin tưởng TAG Heuer cho những sự kiện quan trọng. Mẫu cổ điển TAG Heuer Carrera Chronograph 1887 dường như là mẫu anh yêu thích nhất. Anh đeo phiên bản mặt số màu trắng tại buổi ra mắt phim "The Wolf of Wall Street" ở Anh và chiếc màu đen tại lễ trao giải Điện ảnh Viện Hàn lâm Anh vào năm 2014 (Ảnh: Getty).
Đồng hồ 43mm có vỏ thép và kim màu vàng, chữ số Ả Rập, logo TAG Heuer và hai mặt số phụ để đo các khoảng thời gian trên mặt số. Đồng hồ được vận hành bởi bộ chuyển động tự động cỡ nòng 1887 với khả năng chống nước 100m. Giá niêm yết của mẫu đã ngừng sản xuất là 5.400 USD (131,6 triệu đồng) (Ảnh: IFL Watches).
Leonardo DiCaprio đeo chiếc Jaeger-LeCoultre trong buổi ra mắt bộ phim tài liệu "The 11th Hour". Lý do nam diễn viên đeo mẫu đồng hồ này để kêu gọi những nỗ lực thân thiện với môi trường trên toàn thế giới (Ảnh: Getty).
Mẫu đồng hồ Master Compressor Extreme Lab được làm từ sợi carbon và titan, đi kèm với tourbillon tự động với độ cân bằng quán tính có thể thay đổi lớn. Đây cũng là chiếc đồng hồ đầu tiên sử dụng bộ chuyển động không cần chất bôi trơn và có khả năng chịu được nhiệt độ khắc nghiệt, từ âm 40 độ đến hơn 60 độ C. Europa Star ước tính giá trị của thiết kế vào khoảng 300.000 USD (7,32 tỷ đồng) (Ảnh: Monacowatch).
