Thí sinh Miss Grand International 2023 suýt ngã khi trình diễn ở cầu thang
(Dân trí) - Thảm đỏ chương trình trao sash (dải băng) Miss Grand International 2023 khiến người hâm mộ say mê theo dõi bởi màn xuất hiện ấn tượng của các thí sinh.
Tối 6/10, chương trình Xin chào Việt Nam thuộc khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023 - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 đã diễn ra tại Nhà hát lớn, Hà Nội.
Sự kiện nhận được sự quan tâm của nhiều người hâm mộ sắc đẹp. Tại đây, các thí sinh chính thức được trao chiếc sash danh giá đại diện cho quốc gia của mình.
Trước chương trình chính, thảm đỏ với sự xuất hiện của dàn khách mời, người đẹp đình đám. Trong sự dẫn dắt của MC Champie và MC - Á hậu 2 Miss Grand Vietnam 2023 Minh Nhàn, chương trình bắt đầu với sự xuất hiện của 65 thí sinh từ các nước khi trình diễn thời trang ở cầu thang.
Người đẹp Lê Hoàng Phương (trái) - đại diện của Việt Nam nhận về rất nhiều tràng vỗ tay, sự ủng hộ từ khán giả. Màn xuất hiện của Miss Grand Vietnam cũng tạo dấu ấn với fan sắc đẹp khắp nơi.
Các người đẹp diện thiết kế hút mắt, vương miện của họ cũng góp phần mang đến khoảnh khắc lộng lẫy đáng nhớ. Xuất hiện theo từng cặp trên thảm đỏ, các thí sinh Miss Grand International khoe thần thái quyến rũ.
Dù có màn thể hiện xuất sắc song số ít người đẹp vẫn gặp sự cố khi di chuyển trên cầu thang với bộ váy dài. Một số thí sinh suýt ngã trong khi trình diễn, tuy nhiên, họ đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh để thể hiện phần thi của mình.
Miss Grand International 2023 diễn ra tại Việt Nam. Trong năm nay, cuộc thi mang đến điểm thú vị khi đưa thí sinh khám phá phong cảnh, văn hóa của từng vùng miền Việt Nam, đi qua các tỉnh thành như: Hà Nội, vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Đà Nẵng, Hội An (Quảng Nam), Huế và điểm dừng cuối là TPHCM. 
Trong ngày 7/10 tới, các thí sinh sẽ trải nghiệm xem vở diễn "Tinh hoa Bắc Bộ" của đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Vở diễn thực cảnh mang đến trải nghiệm thú vị, thông qua đó giúp thí sinh khám phá văn hóa của miền Bắc thông qua ngôn ngữ nghệ thuật.
Trong ngày 8/10, Miss Grand International tạm biệt Hà Nội để đến với vịnh Hạ Long - nơi được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Tại đây, ngoài hoạt động tham quan, khám phá, các thí sinh tham gia trình diễn cho show "VBFF - The Beach Wear Fashion Show".
Ảnh: Ban Tổ chức
