Puka lộ diện trước truyền thông bên Gin Tuấn Kiệt hậu xác nhận kết hôn
(Dân trí) - Puka duyên dáng trong áo dài đỏ, đeo bộ trang sức cưới bằng vàng, sánh vai bên Gin Tuấn Kiệt trong sự kiện diễn ra sáng 13/9 tại TPHCM.
Dự sự kiện trang sức cưới diễn ra ngày 13/9, Puka và Gin Tuấn Kiệt thu hút nhiều sự chú ý của giới truyền thông. Puka đeo set trang sức trị giá hơn 180 triệu, gồm nhẫn, bông tai, dây cổ, lắc tay vàng 24K thuộc BST Trầu cau. Còn Gin Tuấn Kiệt điển trai, lịch lãm với bộ vest trắng.
Puka và Gin Tuấn Kiệt tình tứ sau khi xác nhận sắp cưới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Lần đầu xuất hiện với "cương vị" mới là vợ chồng sắp cưới, Puka và Gin Tuấn Kiệt ngồi sát cạnh nhau. Khuôn mặt của cặp đôi ngập tràn niềm hạnh phúc. Gin Tuấn Kiệt tự tin thể hiện sự ga lăng như kéo ghế, đưa nước cho người thương.
Tối 6/9, mạng xã hội bùng nổ trước thông tin Gin Tuấn Kiệt xác nhận đã cầu hôn Puka. Đây là cái kết đẹp, được cả dàn sao Việt và công chúng ủng hộ. Bức ảnh ngọt ngào của cặp đôi đã thu hút gần 1 triệu lượt tương tác.
Puka chia sẻ tại sự kiện của trang sức cưới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước đó, mạng xã hội đã lan truyền tin đồn Puka và Gin Tuấn Kiệt chuẩn bị tổ chức đám cưới vào cuối năm 2023. Trên sóng truyền hình các đồng nghiệp từng nhiều lần chọc ghẹo, úp mở chuyện Gin Tuấn Kiệt và Puka sắp cưới nhau.
Gin Tuấn Kiệt và Puka là một trong số những cặp đôi được người hâm mộ tích cực "đẩy thuyền" của làng giải trí Việt nhưng chưa từng lên tiếng về chuyện hẹn hò.
Trong một lần chia sẻ với truyền thông, Gin Tuấn Kiệt cho biết anh thích mẫu bạn gái cá tính, chững chạc và nấu ăn ngon. Riêng Puka cho biết bản thân không suy nghĩ quá nhiều đến việc kết hôn.
"Đâu phải thấy người ta kết hôn là mình cũng phải kết hôn cho bằng được. Khi ở tuổi 27-28, tôi luôn mong muốn có một đám cưới như bao người. Còn hiện tại, khi qua tuổi 30, tôi lại nghĩ rằng sao cũng được, miễn là phải vui vẻ", cô từng thổ lộ.
Cặp đôi ngập tràn niềm hạnh phúc, chụp ảnh tình tứ tại sự kiện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Puka tên thật là Nguyễn Kiều Cẩm Thơ, để lại ấn tượng với khán giả nhờ lối diễn hài duyên dáng. Năm 2016, cô trở thành Á quân Cười Xuyên Việt (phiên bản cho nghệ sĩ). Năm 2017 và năm 2019, Puka xuất sắc được đề cử trong top 5 và top 3 giải Mai Vàng cho nữ diễn viên sân khấu và diễn viên hài.
Gin Tuấn Kiệt tên thật là Nguyễn Tuấn Kiệt. Nam diễn viên được nhiều khán giả biết đến khi vào vai Đức Mẫn trong bộ phim Gia đình là số 1. Anh còn gây chú ý với các sản phẩm âm nhạc như: Không thể yêu ai được nữa, Yêu một người sau anh, Yêu anh sẽ tốt mà...
