Jennie diện trang phục của nhà thiết kế Việt trong ca khúc "You & Me"
(Dân trí) - Nhà mốt Việt đang chứng minh sức hút của mình khi không ít lần được nhóm Blackpink lựa chọn các thiết kế.
Mới đây, Jennie phát hành chính thức ca khúc You & Me cùng video vũ đạo mãn nhãn. Xuyên suốt video, thành viên nhóm Blackpink lựa chọn phong cách nữ tính, xinh đẹp tựa như bước ra từ truyện tranh. Trang phục cô diện hầu hết được lấy cảm hứng từ những vũ công ballet yêu kiều.
Không chỉ Jennie, các thành viên khác cũng từng được người hâm mộ phát hiện diện thiết kế đến từ Việt Nam trên sân khấu thuộc chuyến lưu diễn toàn cầu, video ca nhạc…
Trong video vũ đạo "You & Me", Jennie gây ấn tượng khi diện trang phục bắt mắt, trong đó phải kể đến bộ đồ đỏ như trên hình. Giữa muôn vàn thương hiệu quốc tế, ê-kíp của Jennie đã lựa chọn mẫu áo đến từ nhà thương hiệu Fancì Club của nhà thiết kế Duy Trần. Chiếc áo ôm sát có phần cổ như những cánh hoa hồng tôn lên nét quyến rũ cho người mặc. Hiện tại, mẫu áo này có giá 235 USD (hơn 5,7 triệu đồng) (Ảnh: Jennie Ruby Style).
Đây không phải lần đầu tiên Jennie mặc đồ của nhà thiết kế Duy Trần. Lần khác, stylist (người phụ trách trang phục) cho Blackpink đã biến một mẫu áo của thương hiệu Việt trở thành thắt lưng, tạo điểm nhấn cho chiếc áo sơ mi dáng rộng mà Jennie diện (Ảnh: Chụp màn hình, fancì club).
Không chỉ Jennie, các thành viên Blackpink khác cũng từng xuất hiện trong thiết kế của thương hiệu Việt. Jisoo diện áo được biến tấu từ mẫu váy trị giá 6 triệu đồng của nhà thiết kế Duy Trần (Ảnh: Jisoo Fanpage).
Những thiết kế có chi tiết cắt xẻ và tua rua đến từ nhà mốt Việt trở nên quen thuộc trong những màn trình diễn ca khúc "Flower" của Jisoo (Ảnh: Jisoo China, Pinterest).
Trong lần đến trình diễn tại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội), ê-kíp của Blackpink tiếp tục dành sự ưu ái cho nhà mốt Việt. Lisa đã diện trang phục ánh vàng gợi cảm được thiết kế dành riêng cho cô nàng để xuất hiện trước hàng chục nghìn người hâm mộ (Ảnh: IGNV).
Lisa nhiều lần diện sáng tạo của Duy Trần trong chuyến lưu diễn dài hơn một năm "Born Pink". Nhà thiết kế Việt sau đó cũng nhận được sự chú ý của truyền thông quốc tế. Anh cùng thương hiệu của mình có cơ hội xuất hiện trên Vogue Singapore, Vouge Philippines, South China Morning Post, The New York Times…
Cả 4 thành viên Blackpink đều ít nhất một lần mặc thiết kế từ thương hiệu Fancì Club. Bên cạnh đó, không ít thương hiệu đến từ Việt Nam cũng nhận được sự chú ý từ các stylist của ngôi sao tầm cỡ thế giới. Điều đó cho thấy thời trang Việt đang dần tạo được dấu ấn và có thể sánh với các thương hiệu quốc tế (Ảnh: Rose Style).
