Vy Oanh nói về bức ảnh gây "bão" trên mạng: "Tôi còn không nhận ra mình"
(Dân trí) - Vướng nghi vấn "dao kéo" khiến gương mặt trở nên khác lạ, ca sĩ Vy Oanh có động thái gây chú ý.
Những ngày qua, ca sĩ Vy Oanh trở thành tâm điểm chú ý khi mạng xã hội xuất hiện loạt ảnh nữ ca sĩ với gương mặt đơ cứng, khác với những hình ảnh cô thường đăng tải trên Facebook cá nhân.
Dưới những hình ảnh này, nhiều người cho rằng ca sĩ Vy Oanh đã can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ, khiến gương mặt kém tự nhiên. 
Chia sẻ về vấn đề này, ca sĩ Vy Oanh cho biết mình hoàn toàn không can thiệp "dao kéo" trên gương mặt. "Từ trước tới nay, tôi không can thiệp thẩm mỹ nên nhìn bức ảnh, chính tôi còn không nhận ra mình", ca sĩ nói.
Trên trang cá nhân, ca sĩ Vy Oanh cũng đăng tải đoạn clip, so sánh gương mặt thực tế của mình cùng những hình ảnh mà cô cho là đã qua chỉnh sửa, bị lan truyền trên mạng xã hội. 
Ca sĩ Vy Oanh khoe "nhan sắc thực tế" sau bức ảnh gây tranh cãi (Nguồn: Nhân vật cung cấp).
Tiết lộ thêm với phóng viên Dân trí, Vy Oanh khẳng định những thông tin thất thiệt này không ảnh hưởng đến cuộc sống của cô. Nữ ca sĩ cũng cho biết hiện cô cân nặng 46kg và vòng eo 60cm.
Hôm 24/9, khi dự lễ giỗ Tổ ngành sân khấu tại Nhà văn hóa Thanh niên (TPHCM), ca sĩ Vy Oanh diện chiếc áo dài trắng nền nã, khoe vóc dáng thon gọn cùng gương mặt rạng rỡ, tươi tắn. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi nhan sắc của cô.
Ca sĩ Vy Oanh nền nã trong tà áo dài trắng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí trước đây, Vy Oanh cho biết là phụ nữ đã trải qua nhiều lần sinh nở nên cô đã cố gắng rất nhiều để duy trì được nhan sắc tươi trẻ và vóc dáng thon gọn.
"Để có vóc dáng như hôm nay, tôi phải dậy lúc 6h để tập thể dục. Làm một việc nhỏ cũng cần cố gắng, huống chi là thành công", Vy Oanh nói.
Vy Oanh tên thật là Nguyễn Thị Mỹ Oanh, sinh năm 1985, được khán giả biết đến qua những ca khúc: Đồng xanh, Em rất nhớ anh, Cho em một con đường, Để cho em khóc...
Năm 2017, Vy Oanh bất ngờ công khai ảnh cưới với chồng doanh nhân dù trước đó cô giấu kín chuyện kết hôn. Sau khi lập gia đình, nữ ca sĩ sinh con và lui về chăm sóc tổ ấm của mình, hạn chế tham gia hoạt động nghệ thuật.
Năm 2022, Vy Oanh dần trở lại với âm nhạc. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ ca sĩ cho biết vì các con đã lớn, cô có nhiều thời gian hơn nên quyết định trở lại, theo đuổi đam mê.
