Mai Tài Phến: Hé lộ về Mỹ Tâm, khẳng định chưa nghĩ tới chuyện kết hôn
(Dân trí) - Đảm nhận vai diễn Võ Tòng trong phim điện ảnh "Đất rừng phương Nam", diễn viên Mai Tài Phến nhận được sự chú ý của công chúng. Song, vai diễn này cũng gây ra không ít ý kiến trái chiều.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí sau buổi ra mắt phim Đất rừng phương Nam, diễn viên Mai Tài Phến cho biết mình chỉ xuất hiện 3 phân đoạn trong tác phẩm điện ảnh này nhưng với anh, việc xuất hiện nhiều hay ít không quan trọng bằng cách anh hóa thân vào nhân vật. 
Mai Tài Phến cũng chia sẻ, việc nhân vật Võ Tòng không có nhiều đất diễn trong phim cũng là "cái duyên" khiến anh góp mặt trong tác phẩm này.
"Ngay từ đầu, khi đạo diễn Nguyễn Quang Dũng mời tôi vào vai Võ Tòng, anh có nói đây là vai khách mời. Thời điểm đó, tôi còn đang tham gia một số dự án khác. Nếu tôi được mời vào một vai xuất hiện nhiều hơn, chưa chắc tôi có cơ hội góp mặt trong phim này", Mai Tài Phến lý giải.
Mai Tài Phến tại buổi ra mắt phim "Đất rừng phương Nam" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nam diễn viên cho biết bản thân rất thích vai Võ Tòng do diễn viên Lê Quang thể hiện trong phim Đất phương Nam (bản truyền hình của đạo diễn Vinh Sơn), đồng thời khẳng định bản thân hợp với vai diễn này.
"Nếu chưa từng làm phim hành động thì chắc chắn tôi sẽ lo, nhưng vì tôi từng làm phim hành động rồi nên vai diễn cũng không khó khăn với tôi. Tôi thấy mình hợp vai. Nếu không hợp vai, tôi cũng có thể dùng kỹ năng và khiếu diễn xuất của mình để hóa thân vào nhân vật.
Tuy nhiên, hợp vai là yếu tố giúp tôi thăng hoa trong vai diễn", nam diễn viên cho biết.
Tạo hình Võ Tòng của Mai Tài Phến gây nhiều tranh cãi (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Về việc tạo hình nhân vật Võ Tòng trong Đất rừng phương Nam gây tranh cãi, Mai Tài Phến cho rằng mỗi khán giả sẽ có cái nhìn và cảm nhận riêng.
"Nhiều người chỉ thấy nhân vật Võ Tòng qua hình ảnh, chưa xem sự thể hiện của tôi trong phim nên chưa thể đánh giá được. Tôi chỉ mong khán giả sẽ xem phim và nhìn nhận rõ hơn về nhân vật của tôi", Mai Tài Phến nói.
Diễn viên 9X cũng tiết lộ, khi quay một cảnh hành động trong phim, khói nhiều làm khuất tầm nhìn khiến anh không may bị thương ở mặt. Điều này từng khiến nam diễn viên vô cùng lo lắng.
Anh bộc bạch: "Khi mới bị thương, tôi sốc lắm. Nhưng cảnh quay mấy trăm người, tính tiền từng giây, từng phút, tôi không thể nào dừng lại được. Thế nên tôi gạt bỏ hết mọi thứ, tiếp tục diễn.
Bị sẹo ở mặt, tôi cũng lo lắng, sợ có vết sẹo trên mặt sẽ không thể vào những vai đẹp trai hay đóng quảng cáo. Thế nhưng giờ tôi hết lo rồi. Tôi còn xem vết sẹo này như một kỷ niệm của mình. Nhờ nó mà tôi có vai diễn Võ Tòng trong phim Đất rừng phương Nam".
Vai diễn của nam diễn viên có nhiều cảnh hành động (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Dịp này, diễn viên Mai Tài Phến cũng cho biết mình đang ấp ủ một dự án phim hành động. Anh đã bắt tay vào viết kịch bản và chuẩn bị mọi thứ.
Diễn viên sinh năm 1991 cho biết đạo diễn Lý Hải là hình tượng mà anh muốn hướng đến. Song, anh cũng hiểu việc thực hiện những dự án "nặng ký" giống Lý Hải là điều không dễ dàng, cần rất nhiều thời gian, tâm huyết và nỗ lực.
Thời gian qua, Mai Tài Phến có phần kín tiếng, hiếm khi xuất hiện trên màn ảnh cũng như các gameshow. Lý giải điều này, diễn viên 9X cho biết mình đang dành thời gian trau dồi kiến thức, kỹ năng và học hỏi thêm nhiều thứ để hoàn thiện bản thân.
Mai Tài Phến nói thêm, từ năm 2019 đến nay, anh được mời tham gia hơn 10 bộ phim, có vai học sinh, có vai thầy giáo... Song, anh đều từ chối vì mong muốn một vai diễn ấn tượng hơn.
"Ngày xưa, tôi nghĩ mình sẽ phấn đấu để vai nào đóng cũng được hết. Sau này tôi mới nhận ra mình cần đóng những vai mình giỏi. Tôi đang có định hướng riêng cho bản thân, không muốn lông bông nữa", Mai Tài Phến nói.
Diễn viên Mai Tài Phến và ca sĩ Mỹ Tâm vướng tin đồn hẹn hò (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên 9X cũng chia sẻ, thỉnh thoảng, anh và ca sĩ Mỹ Tâm có gặp gỡ và chia sẻ nhiều chuyện với nhau. Anh cảm thấy mình may mắn khi từng có cơ hội làm việc cùng và học hỏi được nhiều điều ở nữ ca sĩ.
Nói về Mỹ Tâm, Mai Tài Phến thổ lộ: "Mỗi người có hướng đi riêng và chúng tôi tôn trọng nhau".
Nam diễn viên cũng cho biết hiện anh chưa nghĩ đến chuyện kết hôn và sinh con dù cha mẹ đã đốc thúc. Hiện anh muốn tập trung cho sự nghiệp và ấp ủ nhiều kế hoạch trong tương lai.
Ngoài ra, Mai Tài Phến cũng bày tỏ, với anh đám cưới chỉ là hình thức, phụ thuộc vào quan điểm của mỗi người. "Bạn trai tin đồn của Mỹ Tâm" cho rằng người trong cuộc sống hạnh phúc bên nhau mới là điều quan trọng nhất.
Mai Tài Phến (SN 1991) quê ở Bạc Liêu. Anh tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM năm 2016.
Một năm sau, Mai Tài Phến đoạt giải Quán quân Gương mặt điện ảnh, bắt đầu được công chúng chú ý nhiều khi tham gia diễn xuất trong MV Em gái mưa của ca sĩ Hương Tràm.
Đến khi Em gái mưa được chuyển thể thành phim điện ảnh, Mai Tài Phến tiếp tục thủ vai chính. Đây cũng là vai diễn điện ảnh đầu tiên trong sự nghiệp của anh.
Sau đó không lâu, diễn viên 9X tham gia diễn xuất trong MV Đừng hỏi em của ca sĩ Mỹ Tâm. Đến năm 2019 thì anh tiếp tục đóng cặp với giọng ca Họa mi tóc nâu trong phim điện ảnh Chị trợ lý của anh. 
Cũng từ đây, diễn viên sinh năm 1991 và ca sĩ Mỹ Tâm vướng tin đồn hẹn hò.
