Nhà chức trách Italy lên tiếng cảnh cáo vợ chồng Kanye West
(Dân trí) - Sau lần xuất hiện gây bão trên đường phố Florence (Italy), vợ chồng rapper Kanye West đã chính thức bị nhà chức trách địa phương lên tiếng nhắc nhở, cảnh báo về cách thức hành xử.
Vợ chồng rapper người Mỹ Kanye West đang có một kỳ nghỉ dài ngày ở Italy, cách ăn vận và hành xử của cặp đôi này khiến dư luận Italy phẫn nộ suốt thời gian qua. Nhiều người Italy đòi phạt nặng vợ chồng Kanye West vì ăn vận hở hang, phô bày khiếm nhã.
Trong khi Kanye West liên tục ăn vận lập dị, có khi quấn khăn kín đầu và đi chân đất xuống phố, vợ của anh - cô Bianca Censori - ăn vận táo bạo, thường xuyên mặc đồ xuyên thấu, bó sát, không mặc nội y, khiến người Italy bình luận là Censori ăn vận như thể "khỏa thân xuống phố".
Vợ chồng Kanye West thu hút đám đông vây quanh trên đường phố Florence (Ảnh: Daily Mail).
Khi có mặt ở Venice, rapper Kanye West còn hớ hênh vòng ba lúc ngồi thuyền khiến dư luận Venice phản ứng dữ dội. Cảnh sát Venice đã vào cuộc điều tra, thu thập bằng chứng để cân nhắc việc xử phạt. Dù vậy, khi vợ chồng Kanye West có mặt tại Florence, họ đã nhận được... sự quan tâm, hứng thú từ người dân địa phương.
Khi chứng kiến vợ chồng Kanye West xuất hiện trên đường phố, một đám đông đã vây quanh cặp đôi này để quan sát họ chụp hình. Người dân Florence tỏ ra hứng thú trước sự xuất hiện của vợ chồng Kanye West. Không khí đám đông khá vui vẻ, thoải mái. Cả vợ chồng Kanye West và nhiều người có mặt trong đám đông đều cười nói và tương tác vui vẻ.
Hình ảnh này đã gây bất ngờ bởi trước đó, cặp đôi này vốn bị cho là đang gây nên cơn giận dữ trong dư luận Italy. Dường như sau cơn giận, một bộ phận người Italy lại chuyển sang đón nhận và hào hứng với cặp đôi này.
Ngay sau những hình ảnh gây bất ngờ này, nhà chức trách Florence đã lên tiếng nhắc nhở, cảnh báo Kanye West và Bianca Censori cần chú ý cách hành xử của mình.
Đại diện nhà chức trách phụ trách lĩnh vực du lịch tại thành phố Florence đã lên tiếng cảnh báo cặp đôi cần tôn trọng quy định về cách hành xử ở nơi công cộng, yêu cầu cặp đôi tôn trọng khẩu hiệu của thành phố dành cho du khách - "Hãy tận hưởng và tôn trọng Florence".
Sau lần xuất hiện gây bão trên đường phố Florence (Italy), vợ chồng rapper Kanye West đã chính thức bị nhà chức trách địa phương lên tiếng nhắc nhở, cảnh báo về cách thức hành xử (Ảnh: Daily Mail).
Bà Andrea Giordani - người phụ trách định hướng hoạt động du lịch tại đơn vị chuyên quảng bá du lịch cho Florence - đã lên tiếng: "Florence không phải một bãi biển, trang phục và cách hành xử của du khách phải phù hợp. Chúng tôi nhắc nhở ông Kanye West và vợ của ông rằng hai người đã thiếu tôn trọng quy định dành cho du khách trong quá trình tận hưởng và tôn trọng Florence".
Bà Andrea Giordani đánh giá cách hành xử của vợ chồng Kanye West đã có những lúc vượt ra ngoài khuôn khổ, trở nên khó chấp nhận, đặc biệt là sự vụ hớ hênh vòng ba, khi hai người ngồi thuyền ở Venice. Bà Andrea Giordani yêu cầu vợ chồng Kanye West tôn trọng chuẩn mực hành xử khi có mặt tại Florence.
Bà Giordani cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của văn hóa ứng xử để người dân bản địa và du khách quốc tế có thể cùng tồn tại hài hòa trong thành phố, để quyền lợi của các bên đều được đảm bảo.
Nhà chức trách trong lĩnh vực du lịch tại Florence cũng nhấn mạnh những giá trị của di sản văn hóa và nghệ thuật tại Florence - cái nôi của nghệ thuật Phục hưng, một địa danh Di sản Thế giới đã được UNESCO công nhận.
