David Beckham hôn môi con gái 12 tuổi gây tranh cãi
(Dân trí) - Mới đây, cựu danh thủ David Beckham có hành động gây bàn luận khi anh hôn lên môi cô con gái út Harper (12 tuổi).
Trước khi David Beckham có mặt tại buổi trình diễn bộ sưu tập thời trang mới của vợ - nhà thiết kế Victoria Beckham, cô con gái út Harper đã trang điểm nhẹ cho cha. Trong lúc hai cha con ghi lại quá trình chuẩn bị, David đã hôn lên môi cô con gái út.
Đây không phải lần đầu tiên David Beckham gây tranh cãi với hành động thân mật này. Cựu danh thủ đã đăng tải đoạn clip lên tài khoản mạng xã hội cá nhân, một lần nữa anh lại làm dấy lên những bàn luận xung quanh cách hành xử giữa cha mẹ và con cái.
Đây không phải lần đầu tiên David Beckham gây tranh cãi với hành động thân mật này (Ảnh: Daily Mail).
Thực tế, trong vài năm trở lại đây, nhà Beckham đã gây bàn luận trên các tờ tin tức và trong dư luận Anh về cách họ bày tỏ tình cảm dành cho con cái. David và vợ của anh - nhà thiết kế Victoria Beckham - thường hôn lên môi các con để thể hiện sự yêu thương.
Năm 2017, khi thấy dư luận tranh cãi quá nhiều, David Beckham đã lên tiếng: "Tôi hôn lên môi tất cả các con, chỉ riêng con trai cả Brooklyn là không. Khi Brooklyn 18 tuổi, con thấy việc này có phần kỳ quặc, nên tôi thôi. Tôi luôn bày tỏ tình cảm nồng nhiệt dành cho các con. Đây là cách mà tôi và Victoria được nuôi dưỡng. Chúng tôi tiếp tục duy trì cách bày tỏ tình cảm ấy với các con của mình".
Việc David tiếp tục đăng tải hình ảnh anh hôn lên môi cô con gái út, bất chấp những bàn luận của truyền thông và dư luận, cho thấy rằng David kiên quyết hành xử theo cách mình muốn. Anh không để ý kiến người ngoài tác động tới cách anh ứng xử với các con của mình.
Thực tế, không ít cư dân mạng đã để lại bình luận trên tài khoản mạng xã hội của David Beckham và khuyên anh nên có cách hành xử khác đi đối với các con của mình, bởi giờ đây, các con của David Beckham đều đã lớn, Harper đã sắp bước vào lứa tuổi "teen".
David cùng con trai Cruz và con gái Harper xuất hiện trên đường phố Paris (Pháp) mới đây (Ảnh: Daily Mail).
Harper đã sắp bước vào lứa tuổi "teen" (Ảnh: Daily Mail).
"Harper đang dần trở thành một cô thiếu nữ rồi, đây là lúc để David Beckham dừng việc hôn lên môi con gái lại. Có rất nhiều cách để cha mẹ bày tỏ tình cảm dành cho con cái", một cư dân mạng đưa ra lời khuyên dành cho David Beckham.
"Có sự khác biệt rất lớn giữa một nụ hôn thoáng nhẹ lên môi mà người thân dành cho nhau và nụ hôn nồng nàn của một cặp đôi đang yêu nhau. Nụ hôn của David Beckham dành cho con chỉ là một nụ hôn nhanh, vui vẻ và thân tình của người thân. Mọi người không nên suy diễn và làm nặng nề những hành động vui vẻ và vô tư như vậy", một cư dân mạng lên tiếng bênh vực cựu danh thủ.
"Mỗi người có quan điểm và cách hành xử khác nhau. Nếp sống và phong cách hành xử trong mỗi gia đình cũng khác nhau. Nhiều khi vấn đề nằm ở chính cách nhìn nhận của mỗi người. Mỗi nhà mỗi khác, mỗi người có cách làm cha mẹ khác nhau", thêm một ý kiến có phần bênh vực David Beckham.
David Beckham hôn môi con gái 12 tuổi gây tranh cãi (Video: Daily Mail).
