Vừa đem lại nụ cười cho "người cũ", Jennifer Garner lại có hành động đẹp
(Dân trí) - Ngay sau những hình ảnh gây sốt vì đem lại nụ cười cho "người cũ", nữ diễn viên Jennifer Garner tiếp tục "đốn tim" cộng đồng mạng vì sẵn sàng nhường giày cho người đàn ông vô gia cư tàn tật.
Mới đây, hình ảnh nữ diễn viên người Mỹ Jennifer Garner tháo giày của mình ra để tự tay đi vào chân cho người đàn ông vô gia cư tàn tật khiến cộng đồng mạng cảm động. Garner đã tình cờ gặp người đàn ông này ở gần nơi cô đỗ xe.
Dù vậy, đôi giày của Garner không vừa chân người đàn ông. Nhận thấy ở gần mình thời điểm đó có một thợ săn ảnh, cô liền chủ động hỏi người thợ săn ảnh rằng anh đi giày cỡ bao nhiêu, có thể bán lại cho cô đôi giày của anh, nếu đôi giày đó vừa chân người đàn ông vô gia cư được không.
Garner trò chuyện với người đàn ông vô gia cư (Ảnh: Page Six).
Xuyên suốt quá trình tương tác với người đàn ông gia cư, Garner luôn trò chuyện vui vẻ, thoải mái. Cô còn dành tặng cho người đàn ông kém may mắn một túi đồ chứa một số món vật dụng thường dùng.
Trước đó, khi nhận ra người đàn ông vô gia cư ngồi trên xe lăn với đôi chân trần, Garner đã ngay lập tức mở cửa xe bước xuống, để trò chuyện làm quen với người này. Cô nhanh chóng cởi giày của mình để thử đi vào chân của người đàn ông, nhưng đôi giày không vừa. Cô liền nhờ tới sự trợ giúp của thợ săn ảnh. Rất may, đôi giày của thợ săn ảnh vừa với chân của người đàn ông vô gia cư.
Người thợ săn ảnh còn tặng thêm cho người đàn ông vô gia cư một chiếc chăn và một ít quần áo mà anh có sẵn trong xe hơi. Sau khi cùng nhau thực hiện một việc tốt, người thợ săn ảnh từ chối nhận tiền từ Garner.
Hồi năm ngoái, nữ diễn viên Jennifer Garner cũng từng khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ khi cô có hành động đẹp nhân dịp bản thân bước sang tuổi 50. Khi ấy, cô đã tổ chức một buổi phát tặng thực phẩm miễn phí tại nhà riêng. Những người có nhu cầu nhận thực phẩm có thể đi qua nhà cô và cô sẽ tận tay trao quà tới họ.
Garner giúp người đàn ông vô gia cư đi đôi giày của người thợ săn ảnh (Ảnh: Page Six).
Garner và người thợ săn ảnh dành tặng cho người đàn ông vô gia cư một số món đồ (Ảnh: Page Six).
Trong hơn một thập kỷ qua, Garner đã đồng hành với một tổ chức từ thiện phi lợi nhuận chuyên giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại Mỹ. Garner từng chia sẻ rằng cô luôn muốn giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn bởi cô hiểu rất rõ sự nghèo khó là như thế nào. Garner cho biết cô lớn lên ở một vùng nông thôn nghèo nằm ở bang West Virginia, Mỹ.
Garner hiểu cái nghèo có thể ảnh hưởng tới cuộc sống của một con người, một gia đình theo những cách dữ dội như thế nào. Vì vậy, khi bản thân có đủ điều kiện để giúp đỡ những người kém may mắn, cô luôn chủ động dành thời gian, công sức và tiền bạc để làm những gì có thể.
"Tôi không lớn lên trong nghèo khó, nhưng tôi từng sống bên cạnh nhiều người nghèo, nên tôi rất hiểu cái nghèo có thể gây ảnh hưởng tới cuộc sống của một con người như thế nào", Garner từng nói.
Thời gian gần đây, mối quan hệ ngày càng tốt đẹp giữa Garner và chồng cũ - nam diễn viên Ben Affleck - cũng thu hút nhiều sự quan tâm của truyền thông và công chúng.
Garner và Affleck trò chuyện thân mật trong xe hơi mới đây (Ảnh: Page Six).
Garner và Affleck vừa cùng tận hưởng kỳ nghỉ hè bên các con chung ở Italy (Ảnh: Page Six).
Cuối tuần qua, cặp đôi vàng của Hollywood một thuở - tài tử Ben Affleck và nữ diễn viên Jennifer Garner - đã có khoảnh khắc thu hút sự chú ý trên các trang tin showbiz. Hai người ngồi trong xe hơi của Affleck và thể hiện sự thân mật, thoải mái khi ở bên nhau. Hai người liên tục cười vui vẻ, trao cho nhau cái ôm và trò chuyện khá thân mật.
Cô con gái Seraphina của họ cũng có mặt trong xe và ngồi ở ghế cạnh cha. Nữ diễn viên Garner ngồi ở ghế sau. Affleck và Garner bày tỏ sự thân mật, dễ chịu khi ở bên nhau.
Thời gian gần đây, Affleck và Garner liên tục thu hút sự chú ý khi thể hiện sự vui vẻ, thân tình mỗi khi gặp lại nhau. Trước nay, hai người vốn đã luôn nỗ lực duy trì một mối quan hệ thiện chí để cùng nhau nuôi dưỡng 3 con chung sau khi hôn nhân đổ vỡ.
Affleck và Garner kết hôn trong năm 2005. Chỉ một ngày sau dịp kỷ niệm 10 năm gắn bó trong hôn nhân, hai bên tuyên bố chia tay. Dù vậy, họ cần tới gần 3 năm để hoàn tất thủ tục ly hôn. Trong quá trình ấy, Garner vẫn luôn ở bên Affleck để cổ vũ anh cai nghiện rượu. Hiện tại, Affleck đã kết hôn với "tình cũ" - nữ ca sĩ Jennifer Lopez. Garner cũng đã có "tình mới" - doanh nhân John Miller.
Vừa tháng trước, hình ảnh Ben Affleck rạng ngời hạnh phúc khi gặp lại Jennifer Garner trong kỳ nghỉ hè với các con chung ở Italy cũng thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận.
Rất hiếm khi công chúng bắt gặp tài tử Ben Affleck cười rạng rỡ như vậy. Đặc trưng thường thấy trên gương mặt Ben Affleck là vẻ kém vui, điều này vốn đã được truyền thông và công chúng biết tới. Chính vì vậy, việc Affleck cười rạng rỡ mỗi khi gặp lại vợ cũ thời gian gần đây luôn khiến công chúng cảm thấy bất ngờ.
Vừa đem lại nụ cười cho "người cũ", Jennifer Garner lại có hành động đẹp (Video: Daily Mail).
Hình ảnh Jennifer Garner giúp đỡ người đàn ông vô gia cư mới đây cũng khiến một số cư dân mạng bình luận rằng cô đang "làm màu". Có người cho rằng vì có thợ săn ảnh đi theo, nên Garner mới nhiệt tình như vậy, bởi cô biết chắc chắn câu chuyện này sẽ được lên báo.
Trước những ý kiến bày tỏ sự hoài nghi, nhiều cư dân mạng đã lên tiếng bênh vực Garner: "Garner đã luôn là người tích cực với các hoạt động thiện nguyện, cô ấy là người có trái tim nhân hậu và luôn muốn giúp đỡ người khác, dù hành động của cô ấy có được biết đến hay không. Sự dịu dàng, nhân hậu cô ấy dành cho chồng cũ sau tất cả đã nói lên nhiều điều về tính cách của cô ấy".
Một cư dân mạng khác lên tiếng: "Cho dù một ngôi sao làm việc từ thiện để được nhắc đến, sau cùng bản chất của sự việc vẫn là người khó khăn đã nhận được sự giúp đỡ. Dù vậy, tôi lựa chọn tin rằng Garner là một phụ nữ nhân hậu và vô tư. Nếu không có thợ săn ảnh ở đó, tôi tin cô ấy vẫn sẽ hành động như vậy".
Một người khác bình luận: "Jennifer Garner là một nữ diễn viên xinh đẹp, chân thành và nhân hậu. Cô ấy ở một đẳng cấp khác biệt và đã nhiều lần khiến chúng ta phải ngưỡng mộ vì cách sống, cách ứng xử của cô ấy. Garner đã chủ động phối hợp với thợ săn ảnh để cùng tạo nên một câu chuyện đẹp. Sau cùng, họ đã thực sự giúp được một con người kém may mắn".
