Hoa hậu Ngô Phương Lan tiết lộ tính cách hướng nội, sợ đứng trên sân khấu
(Dân trí) - Đăng quang Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2017, hiện tại, Ngô Phương Lan dường như không còn xuất hiện nhiều trước công chúng.
Xuất hiện trong chương trình Lời tự sự mới đây, Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 Ngô Phương Lan đã tiết lộ về cuộc sống hiện tại. Sau nhiều năm lùi về phía sau hào quang showbiz, cô trở thành giám đốc phát triển của một chương trình tiếng Anh.
Ngô Phương Lan xuất phát từ một gia đình có nền tảng giáo dục tốt, họ hàng hai bên nội ngoại đều lựa chọn con đường học vấn để phát triển bản thân. Bố mẹ cô đều là những nhà ngoại giao giỏi nên từ bé, người đẹp đã được tiếp xúc với các chính khách và người nổi tiếng.
Vì vậy, đối với Ngô Phương Lan, đây là một điều may mắn bởi cô được dạy cách cư xử đúng với mọi người xung quanh. Sang Mỹ từ năm 4 tuổi, cột mốc từ năm 1999-2000 khiến cô nhớ mãi bởi đây là khoảng thời gian cô bước vào một cuộc thi hoa hậu ở Việt Nam với tâm thế trải nghiệm.
Ngô Phương Lan đăng kí đi thi hoa hậu với tâm thế trải nghiệm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cô cho hay: "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ trở thành hoa hậu".
Bởi, theo suy nghĩ của Ngô Phương Lan, bất kì ai khi nhìn vào cuộc sống của người khác đều cảm thấy đáng mơ ước. Bản thân cô tự nhận xét mình cũng không quá may mắn, vừa gặp thuận lợi vừa đối diện thử thách. Bản thân cô là người hướng nội nhưng khi đăng quang hoa hậu, người đẹp phải hoạt bát trước công chúng.
Vì vậy, sau khi tắt ánh đèn sân khấu, cô chỉ muốn về nhà, ở trong không gian riêng tư của mình. Bên cạnh đó, cô được mọi người đặt quá nhiều kỳ vọng nên áp lực ngày một tăng. Để vượt qua nỗi sợ ấy, Ngô Phương Lan đã cố gắng chuyên nghiệp hóa bản thân để hoàn thành công việc trước mắt tốt nhất và nhanh nhất có thể.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới người Việt, Ngô Phương Lan từng có một thời gian trở thành người dẫn chương trình cho các sự kiện lớn, các chương trình của Đài truyền hình Việt Nam.
Cô chia sẻ: "MC là một nghề khá vất vả, phải thức khuya ngủ muộn nhưng 5h sáng hôm sau quay phim yêu cầu khuôn mặt MC vẫn phải tươi tỉnh và tràn đầy năng lượng. Tuy nhiên, MC là một nghề rất thú vị. Tôi học được nhiều điều thú vị, được tiếp cận với những người thành công có triết lý sống hay giúp tôi trưởng thành hơn".
Có những chương trình, Ngô Phương Lan tốn 3-4 ngày để chuẩn bị nhưng thời gian đối với một người dẫn chương trình quả thực là vàng, là bạc. Bản thân nàng Hậu cũng tự thấy mình là người hướng nội, không thích hợp với nghề nên rút lui.
Năm 2013, cô kết hôn với bạn trai người Anh. Trở thành mẹ là một cột mốc đáng nhớ trong cuộc sống của Ngô Phương Lan, giúp cô có trách nhiệm hơn với mọi lời lẽ và quyết định của mình. Hiện, con gái cô đã được 5 tuổi.
Cô hạnh phúc với cuộc sống bên chồng con, với lĩnh vực giáo dục mình đã chọn đi theo. Bên cạnh đó, cô và một người bạn còn thành lập một quỹ nhỏ nuôi khoảng 40 em học sinh ở vùng sâu, vùng xa để các em có thể hoàn thành xong chương trình phổ thông trung học.
