Trương Bá Chi lộ diện xinh đẹp sau tin đồn "mắc ung thư"
(Dân trí) - Nữ diễn viên Trương Bá Chi gây chú ý khi hé lộ loạt ảnh mới. Hồi tháng 8, công ty quản lý bất ngờ thông báo cô tạm dừng hoạt động nghệ thuật để tập trung chữa bệnh.
Tháng 8 vừa qua, Trương Bá Chi thông báo hủy mọi lịch trình gồm chụp hình tạp chí, quay quảng cáo, sự kiện thương hiệu, tham gia liveshow vì lý do sức khỏe. Phía Trương Bá Chi đã thông báo với các đối tác và được thông cảm. 
Phía nữ diễn viên cho biết, Trương Bá Chi dừng làm việc để tập trung điều trị bệnh. Tuy nhiên, người đại diện không tiết lộ tình trạng bệnh của nữ diễn viên. Việc Trương Bá Chi đột ngột thông báo dừng hoạt động khiến những tin đồn xoay quanh cuộc sống của cô bùng nổ. 
Trương Bá Chi tung loạt ảnh mới lên trang cá nhân giữa thời điểm có tin đồn cô mắc ung thư (Ảnh: Sina).
Tháng 9 vừa rồi có thông tin cho rằng nữ diễn viên bị bạn trai bạo hành tới mức nhập viện và phải thông báo tạm ngừng công việc. Tuy nhiên, phía Tôn Đông Hải - bạn trai tin đồn của nữ diễn viên - nhanh chóng lên tiếng phủ nhận.
Doanh nhân họ Tôn khẳng định không có mối quan hệ tình cảm với nữ diễn viên họ Trương và cũng không có hành động bạo hành với cô. Đồng thời, Tôn Đông Hải tuyên bố khởi kiện những cá nhân tung tin đồn thất thiệt liên quan tới anh. 
Theo nguồn tin trên HK01, Trương Bá Chi và doanh nhân họ Tôn được cho là bắt đầu hò hẹn từ năm 2015, 3 năm sau khi nữ diễn viên ly hôn Tạ Đình Phong. Tôn Đông Hải được cho là chi 60 triệu NDT (200 tỷ đồng) để mua cho Trương Bá Chi một căn nhà sang trọng và đồng hành với cô trong giai đoạn khó khăn. 
Thậm chí, có thông tin cho rằng Tôn Đông Hải là cha của bé Marcus, con trai thứ 3 của nữ diễn viên họ Trương. Song, Trương Bá Chi và Tôn Đông Hải chưa từng lên tiếng phản hồi những thông tin này. 
Nhan sắc mặn mà của ngôi sao 43 tuổi (Ảnh: Sina).
Gần đây, một số trang tin tại Trung Quốc lại tung tin Trương Bá Chi mắc ung thư phải điều trị. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau khi tin đồn này xuất hiện, Trương Bá Chi đã đăng loạt ảnh mới trẻ trung, xinh đẹp và tươi tắn. Động thái mới của nữ diễn viên được xem là cách cô phản hồi những tin đồn thất thiệt. 
Trương Bá Chi được mệnh danh là ngọc nữ của làng giải trí Hoa ngữ nhờ sở hữu nhan sắc thanh khiết, gợi cảm. Ngoại hình là lợi thế của người đẹp sinh năm 1980 khi bước chân vào làng giải trí. Cô được đánh giá tích cực về diễn xuất trong các phim: Tinh nguyện, Sư tử Hà Đông, Vô cực, Bạch Lan, Vong bất liễu...
Sau khi kết hôn và sinh con, từ năm 2005, Trương Bá Chi dừng đóng phim dù đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Tới năm 2011, người đẹp trở lại phim trường nhưng không được hoan nghênh. Các tác phẩm ra mắt vào giai đoạn đó của Trương Bá Chi không được đánh giá cao và chất lượng và diễn xuất.
Người đẹp quyết định chuyển hướng sang các chương trình truyền hình thực tế và khá thành công, dần hâm nóng được tên tuổi. 
Những năm gần đây, Trương Bá Chi tập trung chăm sóc 3 cậu con trai và làm việc (Ảnh: Sina).
Những năm gần đây, cô hoạt động sôi nổi trong lĩnh vực thời trang, các chương trình truyền hình giải trí, livestream (phát sóng trực tuyến) bán hàng, liên tục hợp tác với các thương hiệu. 
Trương Bá Chi từng gây chú ý khi bán được số hàng hóa hơn 100 triệu NDT (hơn 13,9 triệu USD) trong một chương trình livestream và trở thành một trong nữ diễn viên Hoa ngữ đạt thành tích cao nhất ở lĩnh vực này năm 2022. Theo HK01, thù lao quảng cáo mà nữ diễn viên nhận được không dưới 50 triệu NDT (hơn 171 tỷ đồng).
Hiện, nữ diễn viên sống tại Hong Kong (Trung Quốc) cùng 3 con trai. Song, cô thường xuyên đi lại giữa đại lục và Hong Kong để phục vụ công việc cũng như đảm bảo chăm sóc con. Con trai lớn nhất của cô hiện 17 tuổi, con trai út mới 5 tuổi. 
Ngoài hoạt động trong lĩnh vực giải trí, cô còn kinh doanh cửa hàng thời trang và buôn bán bất động sản. Nhờ chăm chỉ làm việc, Trương Bá Chi vẫn có khoản thu nhập đáng kể để đảm bảo cuộc sống, nuôi dạy các con. 
Từ khi ly hôn Tạ Đình Phong năm 2011, người đẹp không công khai chuyện tình cảm, cô tự nhận khá kén chọn trong tình yêu. Nữ diễn viên tin rằng, các con và sự nghiệp hiện là niềm hạnh phúc lớn nhất trong cuộc đời. 
