Mang bầu lần 2, Nhã Phương chuộng diện váy ôm sát đi dự sự kiện
(Dân trí) - Nhã Phương lựa chọn trang phục ôm sát, chất liệu co giãn thoải mái khi tham dự sự kiện. Đời thường, cô lại ưa tiên thiết kế áo cổ yếm, dáng xòe.
Dù đang ở những tuần cuối cùng của thai kỳ, Nhã Phương vẫn giữ được nét tươi tắn, rạng rỡ. Nữ diễn viên không ngại diện váy ôm sát, chất liệu co giãn mỗi lần đi dự sự kiện.
Cuối tháng 4, Nhã Phương công khai mang bầu lần 2. Nữ diễn viên cũng cho biết, cô rất hạnh phúc vì được ông xã Trường Giang cưng chiều, chăm sóc tận tình từ sức khỏe đến thực đơn ăn uống mỗi ngày (Ảnh: FBNV).
Mang thai lần 2 ở tuổi 33, nữ diễn viên chăm diện những mẫu váy trơn, cắt xẻ sâu làm điểm nhấn. Nhã Phương cũng chọn đi giày cao gót vừa phải để đảm bảo an toàn cho việc di chuyển (Ảnh: FBNV).
Khi không phải tham dự sự kiện, Nhã Phương chọn trang phục ở nhà thoải mái. Nữ diễn viên SN 1990 được khán giả khen nhuận sắc, thần thái rạng ngời hơn trước (Ảnh: FBNV).
Một trong những thiết kế yêu thích vào thời gian mang thai của Nhã Phương là váy, áo cổ yếm dáng xòe. Với chất liệu tơ lụa thoáng mát, đây cũng là kiểu trang phục được phái nữ ưa chuộng trong năm nay (Ảnh: FBNV).
Thỉnh thoảng, Nhã Phương biến tấu cho vẻ ngoài thêm trẻ trung bởi những gam màu sáng. Vốn có vóc dáng nhỏ nhắn, làn da trắng, bà xã Trường Giang dễ dàng "cân" được nhiều kiểu trang phục (Ảnh: FBNV).
Những mẫu váy có thiết kế suông hoặc xòe luôn được các mẹ bầu ưu ái vì độ tiện dụng, thoải mái (Ảnh: FBNV).
Xuất hiện tại các sự kiện quan trọng, Nhã Phương khéo léo chọn tông màu tối khéo khoe làn da trắng và vóc dáng không có nhiều sự thay đổi. Nữ diễn viên không làm tóc, trang điểm quá cầu kỳ trong thời gian mang thai (Ảnh: FBNV).
Nhã Phương tiết lộ, cô đã tăng khoảng 8kg so với trước khi có bầu. Cô duy trì việc tập luyện nhẹ nhàng mỗi ngày, quan tâm hơn đến chế độ ăn, ngủ để thai kỳ được phát triển khỏe mạnh (Ảnh: FBNV).
Trước đây khi mang thai Destiny (con gái đầu của Nhã Phương và Trường Giang), nữ diễn viên không xuất hiện trước truyền thông. Những hình ảnh thời điểm đó cũng không được vợ chồng cô công khai (Ảnh: FBNV).
Mỗi lần chia sẻ hình ảnh lên trang cá nhân, Nhã Phương đều nhận được phản ứng tích cực từ dân mạng. Nhờ đó, cô khá chăm chỉ cập nhật hoạt động và chia sẻ với khán giả về những câu chuyện trong thời gian mang bầu (Ảnh: FBNV).
Nhân dịp 5 năm về chung một nhà, Trường Giang - Nhã Phương cùng con gái chụp hình kỷ niệm. Cả gia đình chọn trang phục gam màu nâu, be đồng điệu (Ảnh: FBNV).
