Bóc đồ Thái VG tại "Rap Việt": Đeo đồng hồ Rolex, vòng kim cương tiền tỷ
(Dân trí) - Phần lớn trang phục của rapper Thái VG trong chương trình "Rap Việt" đều được phối cùng một món phụ kiện đặc biệt.
Thái VG là cái tên cuối cùng lộ diện trong Rap Việt mùa 3 với vai trò huấn luyện viên. Anh là rapper người châu Á tại Mỹ, đồng thời là người mở ra làn sóng rap tại Việt Nam.
Có hơn 25 năm gắn bó với rap và nổi tiếng ở Mỹ từ năm 16 tuổi, Thái VG được mệnh danh là "rapper huyền thoại" trong giới underground (thế giới ngầm).
Sức hút của Rap Việt không chỉ đến từ các phần thi hấp dẫn của thí sinh, ngay cả những bộ trang phục mà giám khảo và huấn luyện viên diện trong chương trình cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Dẫu vậy, Thái VG vẫn giữ phong cách diện đồ đơn giản, gồm áo thun và quần jeans lên "đấu trường".
Trong tập mới nhất, Thái VG lựa chọn mẫu áo sơ mi cộc tay đến từ thương hiệu nội địa, phối cùng quần jeans đen. Thay vì đeo vòng cổ kim cương như mọi khi, huấn luyện viên SN 1983 kết hợp cùng chiếc đồng hồ đeo tay đơn giản (Ảnh: @thaivg454).
Ở tập trước đó, Thái VG lên hình trong bộ trang phục gồm áo phông trắng Signature Short đến từ Louis Vuitton (24 triệu đồng) cùng quần đen. Anh khoác thêm áo bomber da đen, mang đến vẻ ngoài trẻ trung, năng động (Ảnh: @thaivg454).
Trong khi các giám khảo và huấn luyện viên khác diện những bộ đồ bắt mắt, Thái VG lựa chọn cho mình áo thun trắng phối cùng quần đen ngay từ tập 1. Ngoài ra, anh còn dùng đai đeo da Monogram Embossed Mid Layer 56 triệu đồng của Louis Vuitton. Nam rapper chỉ sử dụng vòng cổ cuban vàng, nạm kim cương lấp lánh, ước tính có giá khoảng 1 tỷ đồng (giá chưa chính thức do được làm riêng) (Ảnh: FBNV).
Bước sang vòng 2 của chương trình, Thái VG vẫn lựa chọn xuất hiện với trang phục mang màu đen - trắng. Lần này, anh diện sơ mi dáng rộng, họa tiết đến từ thương hiệu nội địa. Ngoài vòng cổ vàng, sự lấp lánh còn tỏa ra từ chiếc đồng hồ Rolex dòng Daydate trên tay Thái VG (Ảnh: FBNV).
Ở các tập tiếp theo, Thái VG vẫn duy trì phong cách diện đồ đơn giản. Anh kết hợp áo sơ mi kẻ sọc với quần jeans tối màu. Như thường lệ, nam rapper lựa chọn hoàn thiện trang phục với chiếc vòng cuban có mặt chữ "VG" (Ảnh: FBNV).
Trong tập đội mình "ra quân", Thái VG gây ấn tượng khi lên đấu trường với bộ trang phục có tông chủ đạo là trắng - xanh. Nam rapper mang trên chân đôi giày Louis Vuitton xanh tương đồng với bộ đồ. Chia sẻ về sự thay đổi này, Thái VG cho biết, anh diện đồ sáng màu với mục đích ủng hộ các thí sinh trong đội (Ảnh: FBNV).
Lam Phương
