Á hậu Ngọc Hằng "bắn" tiếng Anh lưu loát khi được hỏi bất ngờ
(Dân trí) - Bất ngờ nhận được yêu cầu chứng tỏ khả năng ngoại ngữ trong buổi công bố đi thi quốc tế, Á hậu Ngọc Hằng tự tin trả lời bằng tiếng Anh, nhận về không ít lời khen ngợi của những người có mặt.
Tối 12/9, buổi lễ trao sash (băng đeo) cho Á hậu Ngọc Hằng - đại diện Việt Nam dự thi Miss Intercotinental 2023 (Hoa hậu Liên lục địa) - diễn ra tại TPHCM, với sự góp mặt của nhiều hoa hậu, á hậu như: Thanh Thủy, Thiên Ân, Phương Nhi, Khánh Linh... và đương kim Hoa hậu Liên lục địa Lê Nguyễn Bảo Ngọc.
Á hậu Ngọc Hằng tại lễ công bố (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại buổi lễ, khi nhận được câu hỏi về khả năng ngoại ngữ, Á hậu Ngọc Hằng đã tự tin giới thiệu về TPHCM bằng tiếng Anh một cách lưu loát. Bên cạnh đó, người đẹp cũng trả lời câu hỏi "Vì sao bạn xứng đáng trở thành Hoa hậu Liên lục địa 2023?" bằng tiếng Anh đầy tự tin và trôi chảy.
Cô nói: "Ngoài những yếu tố phổ biến của các cuộc thi sắc đẹp như vóc dáng, nhan sắc và trí tuệ, tôi cùng ê-kíp còn không ngừng trang bị thêm nhiều kỹ năng, chuẩn bị mọi thứ khác để trở thành phiên bản tốt nhất, tự tin chinh chiến tại Hoa hậu Liên lục địa 2023".
Á hậu Ngọc Hằng được khen nói tiếng Anh trôi chảy (Video: Ban Tổ chức).
Qua phần chia sẻ của Ngọc Hằng, nhiều người nhận xét cô phát âm tiếng Anh khá chuẩn, chất giọng thu hút. Á hậu 19 tuổi cũng được đánh giá cao khi có thái độ điềm đạm, tư duy tốt và trả lời ngắn gọn, súc tích. Tuy nhiên, không ít người cũng cho rằng Ngọc Hằng nên giao tiếp nhiều hơn, nâng cao sự tự tin.
Hoa hậu Bảo Ngọc trao băng đeo cho Á hậu Ngọc Hằng (Ảnh: Mộc Khải).
Ngọc Hằng bên cha mẹ và em trai (Ảnh: Mộc Khải).
Trong khoảnh khắc nhận sash Hoa hậu Liên lục địa Việt Nam 2023 từ Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc và bà Phạm Kim Dung (Giám đốc quốc gia Hoa hậu Liên lục địa tại Việt Nam), Á hậu Ngọc Hằng đã bật khóc vì xúc động. 
Người đẹp cho biết kể từ ngày đoạt danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2022, cô đã lao vào tập luyện, trau dồi bản thân.
"Khi được trao cơ hội đến với đấu trường quốc tế, tôi rất xúc động vì đây là điều ý nghĩa. Tôi cũng cảm thấy khá đặc biệt khi mình là người đầu tiên trong top 3 Hoa hậu Việt Nam 2022 bước đến cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Điều ý nghĩa nhất, tôi sẽ có thể quảng bá nét đẹp của đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè thế giới", Ngọc Hằng bày tỏ.
Á hậu Ngọc Hằng trong trang phục "Cà kheo" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cũng tại buổi lễ, Á hậu Ngọc Hằng có màn biểu diễn ca khúc Destiny sôi động, khiến người hâm mộ phấn khích. Người đẹp được khen có giọng hát bắt tai cùng vũ đạo thu hút.
Dịp này, Ban Tổ chức cũng công bố trang phục sẽ đồng hành cùng Á hậu Ngọc Hằng tại phần thi trang phục dân tộc của Hoa hậu Liên lục địa 2023. Đó chính là bộ "Cà kheo" của nhà thiết kế Bùi Thế Bảo.
Lê Nguyễn Ngọc Hằng sinh năm 2003, là sinh viên trường Đại học Western Sydney, chuyên ngành Kinh doanh Quốc tế. Năm 2022, cô đoạt ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam.
Bên cạnh tiếng Anh lưu loát, Á hậu Ngọc Hằng còn có thể giao tiếp cơ bản bằng tiếng Hàn và tiếng Nhật. Cô từng tiết lộ ăn chay trường từ năm 2020 để bảo vệ sức khỏe và môi trường.
