Ca sĩ Thủy Tiên tuổi 37: Bán hàng online, ở biệt thự xa hoa
(Dân trí) - Ca sĩ Thủy Tiên hiện lấy lại cuộc sống bình yên bên gia đình. Cô ở biệt thự mới xây rộng rãi, giữ đời tư lặng lẽ sau khi vướng ồn ào năm 2020.
Thủy Tiên từng là ca sĩ được yêu thích. Sau vụ lùm xùm, bị nghi vấn thiếu minh bạch trong việc sử dụng, giải ngân tiền quyên góp từ thiện hồi tháng 10/2020, nữ ca sĩ giữ đời tư kín tiếng, ít xuất hiện công khai.
Những tháng gần đây, Thủy Tiên thoải mái hơn trong việc chia sẻ hình ảnh, cuộc sống đời thường lên mạng xã hội. "Mặc chiếc quần jean, tự lái xe đi mua trà sữa, ngắm phố phường vắng vẻ… Chợt nhận ra nỗi cô đơn cũng đẹp như 1 bông hoa", ca sĩ viết hôm 2/9.
Những bức ảnh khoe nhan sắc mộc mạc của nữ ca sĩ nhận nhiều bình luận khen ngợi của người hâm mộ.
Thi thoảng, Thủy Tiên tham gia một số sự kiện thời trang của bạn bè thân thiết. Tháng 4, cô dự show của nhà thiết kế Đỗ Long, diện trang phục khoe dáng gợi cảm.
Tại các sự kiện, Thủy Tiên được nhận xét gầy hơn. Cô hạn chế tương tác, nói chuyện với đồng nghiệp để tránh gây sự chú ý.
Sau khi vướng ồn ào về từ thiện, Thủy Tiên ít hoạt động âm nhạc. Gần đây, nữ ca sĩ tự làm sản phẩm để kinh doanh online.
Thủy Tiên ra mắt video cover một ca khúc Trung Quốc hồi tháng 4, tuy nhiên phản ứng của khán giả về sự trở lại này khá im ắng. Sau 5 tháng, video chỉ đạt con số 80.000 lượt xem.
Hồi tháng 3, Thủy Tiên từng gây chú ý khi đăng hình ảnh đi học về giải phẫu, châm cứu và chia sẻ: "Mình sẽ không thể biết mình thích trở thành người như thế nào trong tương lai, nên hãy học hết những thứ mà mình muốn học, làm hết những thứ mình muốn làm".
Nữ ca sĩ dành thời gian tận hưởng cuộc sống, đi du lịch đó đây.
Thủy Tiên diện kimono - trang phục truyền thống của người Nhật Bản - trong chuyến du lịch dịp lễ 1/5.
Bất chấp những ồn ào từ thiện trong quá khứ, Thủy Tiên vẫn có nhiều hoạt động thiện nguyện. Mặc dù vậy, cô khá kín tiếng, không còn kêu gọi quyên góp.
Đầu năm 2023, Thủy Tiên gây chú ý khi hé lộ không gian biệt thự mới xây. Cơ ngơi mới của vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh khá rộng rãi, thoáng đãng.
Căn biệt thự có màu trắng làm chủ đạo. Các thiết kế và nội thất cũng hiện đại và tiện nghi. Trước đó vào cuối năm 2021, vợ chồng nữ ca sĩ phá bỏ căn nhà cũ trị giá 22 tỷ đồng để "đập đi xây lại".
Thủy Tiên từng thừa nhận những ồn ào về từ thiện khiến cô gặp áp lực lớn, công việc của 2 vợ chồng đều bị ảnh hưởng. Sau tất cả, cô gạt hết sự yếu đuối, cố gắng vượt qua.
Hồi tháng 5, ca sĩ có bài đăng giải thích về thông tin cho rằng cô đếm nhầm "6 tờ 500 nghìn thành 5 triệu đồng" trong vụ ồn ào từ thiện 3 năm trước. "Tôi biết nói ra cũng không thay đổi được gì, ai không tin thì họ cứ không tin, nhưng tôi nghĩ rằng những người đang theo dõi Tiên họ sẽ nhẹ lòng hơn khi nghe được sự thật câu chuyện được chia sẻ", Thủy Tiên nói.
Khi bị anti-fan chỉ trích, buông lời tiêu cực về ồn ào từ thiện 3 năm trước, Thủy Tiên không ngại đáp trả: "Việc của mình nếu mình sai thì trời phật không để yên cho mình đâu. Còn các bạn và mình không quen biết nhau, bạn tin mình hay không mình không quan trọng, nhưng không nên đi mỉa mai đùa cợt cho tổn phước rước họa như thế".
Sau nhiều thăng trầm cuộc sống, Thủy Tiên rút ra được nhiều bài học cho bản thân. Cô từng chiêm nghiệm: "Có một kiểu người, họ thích ở một mình và giỏi chịu cô đơn đến kỳ lạ. Mỗi khi có chuyện buồn hay khó khăn trong cuộc sống, họ đều chỉ muốn im lặng và chịu đựng một mình, giải quyết một mình… Không thích làm phiền bất cứ ai, cũng không cần bất cứ ai".
Thủy Tiên sinh năm 1985, là ca sĩ, diễn viên, người mẫu ảnh. Cô ghi dấu qua loạt ca khúc: Giấc mơ tuyết trắng, Tuyết nhiệt đới, Hát vang rằng em yêu anh, Muộn màng, Mãi thuộc về anh... 
Năm 2014, Thủy Tiên kết hôn với cầu thủ Công Vinh. Cặp đôi có một con gái, đặt tên thân mật là Bánh Gạo.
Tháng 10/2020, Thủy Tiên có chuyến từ thiện tại miền Trung để hỗ trợ bà con thiệt hại vì lũ lụt. Cô kêu gọi được 178 tỷ đồng từ các nhà hảo tâm, từ đó gây nhiều tranh cãi về sự minh bạch trong quá trình giải ngân.
Tháng 9/2021, Thủy Tiên và Công Vinh ra ngân hàng sao kê tài khoản khi vụ bị tố ăn chặn tiền từ thiện bùng nổ dữ dội trên mạng xã hội.
Dù đã sao kê chi tiết và được Cục Cảnh sát hình sự xác định "không chiếm đoạt tiền từ thiện, không có dấu hiệu phạm tội" nhưng đến nay, những tranh cãi về vụ từ thiện của nữ ca sĩ vẫn chưa dừng lại.
Ảnh: Facebook nhân vật
