Bị đeo bám, con gái Michael Jackson lo sợ tới mức dắt cả chó lên thảm đỏ
(Dân trí) - Nữ ca sĩ Paris Jackson - con gái của "ông vua nhạc pop" Michael Jackson - gây chú ý khi dắt theo chó cùng đi dự sự kiện.
Nữ ca sĩ người Mỹ Paris Jackson (25 tuổi) vừa tham dự một sự kiện từ thiện. Paris gây chú ý trong lần xuất hiện mới nhất khi cô dắt theo chú chó Koa bước lên thảm đỏ. Hiện tại, Paris Jackson đã phải nâng cao chất lượng an ninh tại nhà riêng, cũng như tính toán các phương án để bảo vệ tốt hơn cho bản thân.
Thực tế, Paris đã bị một người đàn ông đeo bám trong suốt 4 năm. Đầu tháng này, Paris đã chính thức nộp đơn ra tòa với mong muốn có một lệnh cấm tiếp xúc được tòa án đưa ra, để bảo vệ an toàn cho cô trước kẻ đeo bám dai dẳng. Động thái này được Paris thực hiện sau khi kẻ đeo bám trèo qua tường rào nhà Paris và đã áp sát cửa sổ nhà cô để quan sát vào bên trong ngôi nhà.
Nữ ca sĩ Paris Jackson gây chú ý khi dắt theo chó cùng đi dự sự kiện (Ảnh: Daily Mail).
Paris Jackson cho biết sự việc này khiến cô cảm thấy sợ hãi khi phải ở nhà một mình. Người đàn ông này đã bắt đầu nhắn tin cho Paris từ tháng 12/2019 thông qua mạng xã hội. Kể từ đó đến nay, người đàn ông này vẫn không ngừng đeo bám và tìm cách liên hệ với Paris.
Khi người đàn ông này trèo tường rào qua lối sân sau rồi tiếp cận ngôi nhà nơi Paris sinh sống, anh ta đã bị phát hiện và nhanh chóng bỏ chạy. Tại thời điểm xảy ra sự việc, Paris không có mặt ở nhà nhưng một người bạn của cô đang lưu lại tại đây đã chứng kiến toàn bộ sự việc. Chính người bạn này đã chạy ra sân sau khi phát hiện người đàn ông lạ mặt đang đứng nhìn vào nhà.
Paris cho biết cô không có bất cứ mối liên hệ nào với người đàn ông này, nhưng cô đã phải chịu đựng sự đeo bám trong suốt vài năm. Người đàn ông này trước đây từng có lần bị bắt giữ khi tìm cách đột nhập vào nhà riêng của Paris.
Sự xuất hiện của người đàn ông này tại nhà riêng của Paris khiến cô cảm thấy lo lắng. Động thái của anh ta ngày càng táo tợn, khiến Paris tin rằng những sự việc đáng sợ hơn nữa có thể xảy ra.
Paris nộp đơn lên tòa án với mong muốn tòa sẽ ra quyết định chính thức cấm người đàn ông này liên hệ với cô dưới mọi hình thức. Đồng thời, Paris cũng mong tòa sẽ có lệnh yêu cầu anh ta phải giữ khoảng cách với cô, với nhà riêng của cô, xe hơi của cô, phải tránh xa bất cứ nơi đâu cô có mặt, bao gồm cả các địa điểm biểu diễn.
Việc Paris dắt chú chó cùng đi dự sự kiện khiến nhiều người cảm thông với cô (Ảnh: Daily Mail).
Paris cho biết cô chỉ có một lần đối diện trực tiếp với kẻ đeo bám mình hồi tháng 6/2018, khi anh ta xuất hiện tại một phòng thu, nơi cô thường xuyên lui tới để thu âm ở thời điểm đó.
Khi ấy, người đàn ông này đã nói với Paris rằng anh ta đã tới phòng thu này rất nhiều lần để chờ được gặp cô. Có lần, anh ta còn đứng ngoài phòng thu 15 tiếng đồng hồ. Khi một người bạn của Paris tiến lại hỏi người đàn ông này đang làm gì mà cả ngày chỉ chầu chực bên ngoài phòng thu như vậy, người này đã công khai nói rằng anh ta đang... đeo bám Paris Jackson.
Trong các liên hệ với Paris trên mạng xã hội, người đàn ông này luôn nói cô là tri kỷ của anh ta. Anh ta cũng khẳng định rằng câu chuyện này rồi sẽ phải đi đến kết thúc, hoặc là anh ta có được cô hoặc mọi chuyện sẽ dừng lại bằng... một phát súng. Tất cả những thông tin này đã được Paris Jackson gửi ra tòa để chờ đợi một phán quyết được đưa ra.
Trong khi chờ đợi, Paris Jackson - người con gái duy nhất của ông vua nhạc pop quá cố Michael Jackson - đã tìm cách nâng cao các biện pháp an ninh để tự bảo vệ bản thân. Thời gian gần đây, mỗi khi đi ra ngoài, Paris đều dắt theo chú chó Koa.
Việc Paris dắt chú chó cùng đi dự sự kiện khiến nhiều người cảm thông với cô. Có thể Paris đang trong một giai đoạn rất hoang mang, lo lắng.
