Ngôi sao Shontelle khoe giọng hát live, tiết lộ sẽ ở lại Việt Nam lâu hơn
(Dân trí) - Theo Shontelle, cô có nhiều việc phải làm trong chuyến trở lại Việt Nam này nên sẽ ở lại đến tháng 1/2024.
Chung kết Miss Earth Vietnam 2023 khép lại với chiến thắng thuộc về người đẹp Lan Anh. Ngôi sao quốc tế Shontelle xuất hiện với vai trò ca sĩ khách mời. Trên sân khấu, cô diện chiếc áo choàng được đính kết nổi bật, trình diễn Impossible với bản phối mới, khoe trọn giọng hát nội lực, mạnh mẽ.
Tiết mục sôi động của giọng ca 8X đã "đốt cháy" khán phòng, khiến khán giả không ngừng hò reo.
Shontelle trong đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Kết thúc ca khúc Impossible, Shontelle còn có màn giao lưu với khán giả trước khi thể hiện bài hát Superwoman cho phần trình diễn dạ hội của top 10 Miss Earth Vietnam. Cuối cùng, nữ ca sĩ khoe vũ đạo chuyên nghiệp với bài hát thứ 3 mang tên No gravity. 
Xuyên suốt 3 tiết mục trình diễn, Shontelle không ngừng truyền tải thông điệp về lối sống tích cực mà cô đang theo đuổi, đó là làm những điều không thể và vượt qua ranh giới với Impossible, mạnh mẽ khẳng định bản thân với Superwoman và tràn đầy năng lượng hạnh phúc với No gravity.
Shontelle mong muốn thông qua các sản phẩm âm nhạc của mình, cô có thể lan tỏa những điều tích cực cho giới trẻ. Nữ ca sĩ cũng gửi lời chúc đến tân Hoa hậu Lan Anh, hy vọng mỹ nhân Việt Nam có thể hoàn thành trọn vẹn sứ mệnh ở cương vị mới, cũng như truyền cảm hứng tích cực về lối sống và môi trường. 
Chủ nhân hit Impossible cho biết cô sẽ kéo dài thời gian ở Việt Nam để hoàn thành những chương trình truyền cảm hứng của mình cũng như thử trải nghiệm cuộc sống ở đây. 
Nhan sắc của ngôi sao quốc tế Shontelle (Ảnh: Ban Tổ chức).
Shontelle chia sẻ: "Dù đã đến Việt Nam 3 lần nhưng tôi luôn cảm thấy thú vị và bất ngờ. Được khán giả Việt nhận ra, yêu mến và hỏi thăm khiến tôi cảm thấy ấm áp và thân thiện. Lần trở lại này có rất nhiều việc ý nghĩa cần làm nên tôi quyết định sắp xếp công việc để lưu lại Việt Nam tới tháng 1/2024.
Khoảng thời gian này, tôi sẽ đồng hành cùng Miss Earth và thực hiện một số dự án cộng đồng cùng đơn vị quản lý của tôi tại Việt Nam. Gần nhất là tôi sẽ có buổi gặp gỡ và tri ân những cá nhân và đơn vị đã hỗ trợ, đón tiếp tôi vào ngày 16/10 tới tại TPHCM".
