H'Hen Niê tham gia "Đạp gió" bản Việt, thừa nhận ca múa không phải thế mạnh
(Dân trí) - Trưa 12/9, Hoa hậu H'Hen Niê gây bất ngờ khi xác nhận tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", tranh tài cùng những gương mặt nổi bật trong showbiz.
Chia sẻ về quyết định này, H'Hen Niê cho biết đây là cơ hội và cũng là thử thách với cô. "Tôi nghĩ mình cần phải đặt ra một thử thách để bản thân cố gắng mỗi ngày", hoa hậu 9X cho hay.
Hoa hậu H'Hen Niê (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thông tin H'Hen Niê tham gia "Đạp gió" bản Việt thu hút nhiều sự quan tâm của khán giả. Bên cạnh sự ủng hộ, không ít người cho rằng khả năng ca hát, vũ đạo của H'Hen Niê khó có thể sánh bằng những nữ nghệ sĩ khác trong chương trình như Mỹ Linh, Thu Phương...
Phản hồi về vấn đề này, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 thừa nhận khả năng ca hát và vũ đạo không phải thế mạnh của mình.
"Tuy nhiên, tôi có xem qua phiên bản quốc tế, ở đó có nhiều "chị đẹp" dù không chuyên về hát và nhảy nhưng qua từng vòng thi vẫn có thể hoàn thiện hơn và bộc lộ bản thân. Tôi cũng sẽ như vậy.
Khi đã quyết định tham gia chương trình, tôi hoàn toàn nghiêm túc, dành nhiều thời gian để luyện thanh, học nhảy. Hy vọng khi xem chương trình, khán giả sẽ thấy được sự cố gắng của tôi", H'Hen Niê nói.
Nhan sắc thu hút của Hoa hậu 9X (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh H'Hen Niê, một số nữ nghệ sĩ khác cũng xác nhận sẽ tham gia chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, trong đó có ca sĩ Đoan Trang, MLee, Lynk Lee và Nguyên Hà.
Việc Đoan Trang góp mặt trong chương trình này cũng khiến nhiều người chú ý, bởi trước nay cô thường xuyên ngồi ghế giám khảo ở các cuộc thi lớn nhỏ khác.
Chia sẻ về điều này, Đoan Trang nói cô đưa ra quyết định tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng vì sự nhiệt huyết của ê-kíp cũng như định dạng đặc biệt của chương trình.
Ca sĩ Đoan Trang cũng xác nhận tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đoan Trang nói: "Ban đầu, tôi thấy chương trình không phù hợp vì tôi đã qua thời thi ca hát, nhảy múa. Chuyện đó đã diễn ra hồi 10 năm trước, còn bây giờ tôi không có cảm xúc nhiều. Hơn nữa, do không sống ở TPHCM nên việc di chuyển không phù hợp với thời gian của tôi".
Dù vậy, sau khi tìm hiểu, Đoan Trang cảm thấy đây là chương trình thú vị, tạo được sự gắn kết giữa các nghệ sĩ ở nhiều lĩnh vực, độ tuổi khác nhau.
"Cuộc chơi này giúp tôi rèn luyện bản thân, học hỏi và va chạm nhiều điều. Tôi cũng rất thích những trò chơi mang tính tập thể.
Tôi nghĩ ở sân chơi này, chúng tôi không chỉ mang đến những tiết mục hay cho khán giả mà còn cống hiến, cho khán giả xem cách chúng tôi chơi như thế nào, sự tương tác với đồng nghiệp ra sao", nữ ca sĩ bày tỏ.
Ca sĩ Lynk Lee (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phần Lynk Lee, cô cho biết bản thân cảm thấy vui và hào hứng khi tham gia chương trình quy tụ 30 nghệ sĩ.
"Tôi muốn khán giả thấy sự lột xác của tôi, thấy được con người và phong cách hiện tại của tôi. Bên cạnh đó, tôi muốn làm quen các nghệ sĩ khác, cũng như thử sức với việc hát nhóm", Lynk Lee chia sẻ.
Năm ngoái, Lynk Lee trải qua ca phẫu thuật dây thanh quản. Chính vì vậy với lần trở lại này, cô cũng khiến nhiều khán giả mong chờ sự thể hiện của mình trên sân khấu.
