Đen Vâu xuất hiện bất ngờ, Hoàng Thùy Linh trực tiếp nói rõ mối quan hệ
(Dân trí) - Tối 29/9, đêm nhạc "Vietnamese" của Hoàng Thùy Linh tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TPHCM) gây bất ngờ khi có sự xuất hiện của rapper Đen Vâu vào phút chót.
Đêm nhạc diễn ra gần 2 giờ đồng hồ. Sau khi kết thúc tiết mục See tình, Hoàng Thùy Linh vẫy tay chào tạm biệt khán giả và lui vào hậu trường. Sân khấu tắt đèn, một số khán giả bắt đầu di chuyển ra về...
Tuy nhiên, ít phút sau đó, sân khấu bất ngờ sáng đèn trở lại khiến người hâm mộ tò mò. Từ trong cánh gà, Hoàng Thùy Linh trở lại sân khấu và trình bày ca khúc Miền đất hứa. Đáng nói, rapper Đen Vâu cũng bất ngờ xuất hiện để thể hiện đoạn rap trong ca khúc này. 
Hoàng Thùy Linh trong tiết mục hát cùng Đen Vâu (Ảnh: Chụp màn hình).
Sự xuất hiện vào phút chót của Đen Vâu tại đêm nhạc của Hoàng Thùy Linh khiến hàng nghìn khán giả vỡ òa. Trước đó, thông tin nam rapper tham gia trình diễn được Ban Tổ chức giấu kín. 
Kết thúc tiết mục, Đen Vâu gửi lời chào khán giả. Nam rapper cho biết ca khúc Miền đất hứa mới được anh và Hoàng Thùy Linh thu âm cách đây 2 ngày, nên tiết mục trình diễn của cả hai vẫn còn nhiều sai sót.
Theo nam rapper, Hoàng Thùy Linh đã ngỏ lời mời anh tham dự đêm nhạc vào 3 tháng trước. 
Sự xuất hiện của Đen Vâu trong đêm nhạc (Ảnh: Chụp màn hình).
Về phía Hoàng Thùy Linh, cô xúc động nói cảm ơn khán giả đã chờ đợi. Tiết mục bất ngờ này cũng là lời tri ân mà ca sĩ 8X muốn dành tặng cho các khán giả đã ở lại với mình tới phút cuối. 
Đứng cạnh Đen Vâu, Hoàng Thùy Linh gửi lời cảm ơn "một người bạn, người anh" mà cô vô cùng trân trọng. Cô cũng nhấn mạnh: "Xin nhắc lại một lần nữa, tôi chỉ có tình yêu dành cho âm nhạc thôi...".
Đen Vâu bất ngờ xuất hiện trong đêm nhạc của Hoàng Thùy Linh (Thực hiện: Quỳnh Tâm).
Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu từng kết hợp trong MV Gieo quẻ, Làm gì phải hốt. Hồi đầu năm nay, cả hai vướng tin đồn bí mật tổ chức đám hỏi, gây xôn xao dân mạng.
Trao đổi với phóng viên Dân trí ở thời điểm ấy, quản lý của giọng ca See tình khẳng định không hề biết thông tin nói trên. Đen Vâu cũng lên tiếng cho rằng: "Về những việc liên quan đến cuộc sống, tôi hứa sẽ là người đầu tiên sẵn sàng chia sẻ thành thật với mọi người khi tôi cảm thấy mình đã suy nghĩ thấu đáo". 
