Siu Black hé lộ khoảnh khắc rơi nước mắt tại lễ cưới với cựu cầu thủ
(Dân trí) - Trong hôn lễ, "họa mi núi rừng" Siu Black không giấu được sự xúc động, rơi nước mắt cùng ông xã.
Sáng 14/9, Siu Black lần đầu chia sẻ đến khán giả loạt ảnh toàn cảnh hôn lễ của mình được tổ chức tại nhà thờ hôm 8/9 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ nghệ sĩ và chồng nắm tay nhau, trao lời nguyện thề trước sự chứng kiến của bạn bè, người thân. Chị chia sẻ: "Siu Black rất trân trọng và cảm ơn tình cảm của những người thân thương trong gia đình. Đặc biệt là ông xã của Siu, người đã luôn chăm lo cho gia đình nhỏ của chúng ta để hôm nay nhân duyên lại đưa chúng ta một lần nữa quay về bên nhau" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Giọng ca "Ly cà phê Ban Mê" cũng gửi lời cảm ơn đến khán giả, đồng nghiệp và giới truyền thông đã chúc phúc cho tổ ấm của nữ ca sĩ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Siu Black và chồng xúc động, bật khóc trong khoảnh khắc trọng đại (Ảnh: Chụp màn hình).
Vợ chồng nữ nghệ sĩ hứa chung thủy, yêu thương và tôn trọng nhau suốt đời. Sau các nghi thức, cả hai trao nhẫn, chính thức kết thành vợ chồng sau 10 năm chia tay và 3 năm tái hợp (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong ngày trọng đại, Siu Black và chồng diện trang phục truyền thống của người Ba Na (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau hôn lễ, vợ chồng Siu Black thay trang phục, đãi tiệc khách mời. Bữa tiệc nhỏ gọn, đơn giản, người dân xung quanh "có gì góp nấy". Siu Black cho biết sang năm 2024, chị sẽ tổ chức lễ cưới kiểu hiện đại để mời đông đủ người thân, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả đến tham dự (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trước đó, hôm 8/9, Siu Black và chồng cũ tổ chức lễ hôn phối (lễ cưới theo nghi thức Công giáo ở nhà thờ) với sự chứng kiến của 200 người. Ca sĩ cho biết chỉ mời các con và một số thành viên trong gia đình nhưng người dân hay tin đều đến chúc phúc cho chị (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chồng của Siu Black là anh Nguyễn Đức Hùng, cựu vận động viên bóng chuyền của tỉnh Đắk Lắk. Trước đây, Siu Black và chồng từng đăng ký kết hôn nhưng chưa thực hiện nghi thức cưới. Năm 2009, hai người ly hôn, Siu Black làm mẹ đơn thân. Chồng cũ đi bước nữa nhưng tiếp tục đổ vỡ. Năm 2018, Siu Black và chồng cũ quay lại sống cùng nhau nhờ con cái vun vén (Ảnh: Facebook nhân vật).
Siu Black sinh năm 1967 ở Kon Tum, là người dân tộc Ba Na. Ca sĩ theo đuổi dòng nhạc rock, được biết đến qua những ca khúc: Đôi mắt Pleiku, Ly cà phê Ban Mê, Ngọn lửa cao nguyên, Em muốn sống bên anh trọn đời...
Chị từng làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol, Rock Việt... Năm 2013, Siu Black vướng lùm xùm vỡ nợ hàng tỷ đồng. Nữ ca sĩ rơi vào cảnh khốn đốn, trở về quê nhà Kon Tum sinh sống.
Thời gian gần đây, Siu Black tích cực chia sẻ về các hoạt động nghệ thuật trên trang cá nhân. Chị thường xuyên biểu diễn phòng trà, chạy show ở Hà Nội, TPHCM.
