Những ngôi sao ăn vận táo bạo nhất lễ trao giải MTV Video Music Awards
(Dân trí) - Lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards vừa diễn ra tại Newark, New Jersey, Mỹ, hôm thứ 3 tuần này. Đây là một trong những sự kiện đình đám nhất của nền công nghiệp âm nhạc Mỹ.
Tính chất giải trí trong sự kiện này rất được đề cao. Vì vậy, có không ít ngôi sao ca nhạc đã diện những thiết kế táo bạo đi dự sự kiện.
Lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards luôn hứa hẹn những khoảnh khắc gây sửng sốt. Đây được xem là sự kiện lớn hàng đầu của nền công nghiệp âm nhạc Mỹ.
Không có ngôi sao nào muốn mình xuất hiện mờ nhạt tại sự kiện sôi động này. Ai cũng muốn mình là ngôi sao được nhắc tới nhiều trên mặt báo sau cuộc vui đình đám. Sự táo bạo của nữ nghệ sĩ qua các lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards đã luôn là điều khiến công chúng sửng sốt. Nhiều người đẹp lựa chọn những thiết kế "nóng bỏng mắt" để xuất hiện tại lễ trao giải.
Sự kiện thảm đỏ của lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards mang nhiều sự tự do, phóng túng, đề cao sự táo bạo. Năm nay, nhiều người đẹp xuất hiện tại sự kiện với phong cách thời trang "khỏa thân" - một phong cách nắm thế chủ đạo trong làng mốt kể từ sau đại dịch Covid-19.
Sau quãng thời gian cả thế giới bị ngưng trệ mọi hoạt động vì đại dịch, khi cuộc sống bình thường trở lại, những mốt thời trang táo bạo gây sửng sốt liền được các nhà mốt tung ra. Đây được xem như một sự "bù đắp" cho quãng thời gian trầm lắng vì dịch bệnh. Những thiết kế táo bạo này nhằm thể hiện sự hân hoan trước nhịp sống bình thường nay đã trở lại.
Các ngôi sao chính là những người hưởng ứng phong cách thời trang "khỏa thân" táo bạo hơn cả. Dưới đây là những lựa chọn thời trang gây sửng sốt nhất trên thảm đỏ lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards vừa diễn ra:
Nữ ca sĩ Doja Cat mặc chiếc váy lấy cảm hứng từ chiếc mạng nhện (Ảnh: Daily Mail).
Nữ vũ công Tinashe gây sửng sốt với trang phục xuyên thấu không nội y (Ảnh: Daily Mail).
Nữ diễn viên Tiffany Haddish mặc phục trang xuyên thấu táo bạo (Ảnh: Daily Mail).
Nữ rapper Nicki Minaj diện bộ đầm hồng lấy cảm hứng từ váy cưới (Ảnh: Daily Mail).
Nữ rapper Megan Thee Stallion mặc phục trang xuyên thấu (Ảnh: Daily Mail).
Nữ ca sĩ Karol G mặc váy ren mỏng màu "nude" (Ảnh: Daily Mail).
Nữ ca sĩ Anitta mặc bộ đầm xuyên thấu có cách thiết kế độc lạ (Ảnh: Daily Mail).
Nữ ca sĩ Selena Gomez mặc bộ đầm tạo hiệu ứng như thể một chiếc váy ren xuyên thấu (Ảnh: Daily Mail).
Nữ ca sĩ Nelly Furtado mặc bộ đầm có phần lưng được cắt xẻ táo bạo (Ảnh: Daily Mail).
Người mẫu Emily Ratajkowski khoe dáng gợi cảm (Ảnh: Daily Mail).
Nữ rapper GloRilla diện trang phục có những đường cắt xẻ táo bạo (Ảnh: Daily Mail).
Rapper Doechii gây sửng sốt trên thảm đỏ của lễ trao giải (Ảnh: Daily Mail).
