Nhan sắc vợ mới cưới kém 16 tuổi của "người đàn ông quyến rũ nhất thế giới"
(Dân trí) - Nam diễn viên "Captain America" Chris Evans được cho là đã bí mật kết hôn với nữ diễn viên người Bồ Đào Nha Alba Baptista. Khoảng cách tuổi tác giữa hai người là 16 tuổi.
Các tờ tin tức showbiz của Mỹ đang đồng loạt đưa tin về việc nam diễn viên "Captain America" Chris Evans (42 tuổi) đã tổ chức hôn lễ bí mật với nữ diễn viên Alba Baptista (26 tuổi) vào cuối tuần qua. Hôn lễ nhỏ được tổ chức giản dị tại nhà riêng của cặp đôi nằm ở thành phố Boston, bang Massachusetts, Mỹ.
Theo chia sẻ từ nguồn tin ẩn danh, tờ tin tức New York Post (Mỹ) cho biết những khách khứa có mặt tại lễ cưới được yêu cầu ký vào một bản cam kết rằng họ sẽ không tiết lộ thông tin về sự kiện này. Ngoài ra, điện thoại của các khách mời cũng bị thu giữ trong quãng thời gian họ dự lễ cưới.
Nam diễn viên "Captain America" Chris Evans được cho là đã bí mật kết hôn với nữ diễn viên người Bồ Đào Nha Alba Baptista (Ảnh: Daily Mail).
Cặp đôi diễn viên Chris Evans và Alba Baptista được cho là chỉ mời người thân và bạn bè thân thiết dự lễ cưới. Một số bạn diễn từng gắn bó với Chris Evans trong quá trình anh tham gia loạt phim siêu anh hùng của Marvel như Robert Downey Jr., Chris Hemsworth hay Jeremy Renner cũng có mặt tại hôn lễ.
Cho tới thời điểm này, dù tin tức đã được đăng tải rất nhiều, nhưng hai nhân vật chính vẫn im lặng. Tin đồn về việc cặp đôi hẹn hò với nhau đã xuất hiện từ cuối năm 2022. Trong thực tế, Chris Evans và Alba Baptista được cho là đã hẹn hò từ trước đó hơn một năm, dù vậy, hai người đã nỗ lực giữ kín chuyện tình cảm của mình.
Xuyên suốt quá trình hẹn hò, gắn bó, hai người chưa từng chính thức lên tiếng chia sẻ về chuyện tình cảm cá nhân. Họ chỉ xác nhận về mối quan hệ này thông qua một số đăng tải trên mạng xã hội, cũng như cách để lại bình luận trên tài khoản của nhau.
Về Chris Evans, anh có một sự nghiệp diễn xuất thành công và vốn được công chúng thế giới biết đến nhiều nhất qua vai diễn siêu anh hùng Captain America. Trong khi đó, Alba Baptista cũng là một diễn viên trẻ có nhiều tiềm năng hứa hẹn. Cô nói được 5 thứ tiếng, bao gồm tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Anh, tiếng Đức, tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha.
Khoảng cách tuổi tác giữa hai người là 16 tuổi (Ảnh: Daily Mail).
Baptista được biết tới nhiều với vai diễn trong phim Mrs. Harris Goes to Paris. Trong sự nghiệp diễn xuất, Baptista từng nhận được một số giải thưởng, trong đó có giải Ngôi sao Châu Âu đang lên, giải thưởng được trao tại Liên hoan phim Berlin (Đức).
Hồi tháng 11 năm ngoái, Chris Evans đã bày tỏ về mong muốn kết hôn: "Hôn nhân chính là điều mà tôi đang mong muốn, một người vợ, những đứa con, gây dựng một gia đình...
Khi các bạn đọc những tin tức về các nghệ sĩ xuất sắc ở nhiều lĩnh vực như điện ảnh, hội họa, văn chương..., đa số các nghệ sĩ đều nói rằng điều khiến họ tự hào nhất chính là những mối quan hệ tốt đẹp và ý nghĩa mà họ có được trong đời, họ tự hào về gia đình mà mình gây dựng được, về tình yêu mà họ tìm thấy trong đời.
Đó cũng là điều mà cá nhân tôi thấy là đúng sau hành trình cuộc đời hơn 40 năm trải nghiệm của mình. Những mối quan hệ tốt đẹp, một đời sống gia đình tốt đẹp chính là điều quan trọng nhất trong cuộc đời. Tôi thích những gì thuộc về truyền thống.
Điều tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi bây giờ là tôi đã cảm thấy an toàn hơn để có thể cho phép mình bước chậm lại một chút và làm mọi việc theo ý muốn của bản thân.
Tôi thấy mình đang có nhiều sự tự do hơn để có thể dành cho mình những quãng nghỉ trong công việc, sau đó, tôi vẫn có thể tìm được những dự án phim giúp mình thỏa mãn nhu cầu sáng tạo khi muốn quay trở lại với công việc".
Alba Baptista cũng là một diễn viên trẻ có nhiều tiềm năng hứa hẹn (Ảnh: Daily Mail).
Dù vậy, không phải lúc nào Chris Evans cũng có được suy nghĩ tích cực như vậy về chuyện tình yêu và hôn nhân. Anh từng có nhiều năm được nhìn nhận là "gã độc thân bền bỉ" ở Hollywood.
Chia sẻ hồi năm 2019, Chris Evans từng nói rằng cuộc sống độc thân mà anh lựa chọn là để anh có thể dành thời gian, sức lực làm những gì bản thân yêu thích.
Ngoài ra, Chris Evans tự nhận mình là người đàn ông có phong cách "tự trị", luôn muốn tự quyết, tự quản mọi mặt trong đời sống và không thích có ai can thiệp.
Anh từng nói: "Tôi rất sợ bị người khác giám sát, quản lý. Tôi luôn sống độc lập. Được ở một mình là điều mà tôi thích nhất trong cuộc sống cá nhân. Tôi chỉ muốn ở bên cạnh ai mà bản thân người đó cũng có những việc của riêng của họ để mà bận rộn.
Nếu tôi ở bên người nào mà họ chỉ mong muốn thích ứng với cuộc sống của tôi và yêu cầu tôi thích nghi với cuộc sống của họ, hai người phải luôn gắn chặt với nhau, điều đó sẽ khiến tôi cảm thấy nghẹt thở".
Về vai diễn Captain America, Chris Evans từng lưỡng lự khi nhận vai (Ảnh: Vogue).
Chris Evans cũng không ngần ngại chia sẻ rằng anh từng sử dụng chất kích thích khi tham gia những cuộc vui cùng các nam diễn viên khác ở Hollywood: "Tôi cũng từng thử chất kích thích nhưng sau cùng, tôi nghĩ đó là thứ sẽ cản đường tôi, nó sẽ làm tôi mất đi động lực.
Khi sử dụng chất kích thích, sự thờ ơ lãnh đạm xuất hiện trong tôi nhiều hơn, nhưng thoạt tiên tôi không nhận ra điều đó, tôi tưởng rằng mình không thích làm việc. Khi tôi hoàn toàn tỉnh táo, tôi cảm thấy hứng thú và có động lực để làm nhiều việc hơn. Sau đó, tôi hiểu rằng mình không thể sa đà vào những việc điên rồ như thế này được nữa".
Về vai diễn Captain America, Chris Evans từng lưỡng lự khi nhận vai, bởi nhân vật này không có những mảng tối để tạo nên chiều sâu tâm lý nhân vật.
"Không có mảng tối thực sự nào trong nhân vật Captain America. Làm sao tôi có thể khiến anh ta trở thành một nhân vật hấp dẫn, khiến các bạn muốn theo dõi lâu dài? Anh ta không hài hước, kịch tính như Người Sói. Anh ta không có những bi kịch như Người Dơi. Nhân vật của tôi chỉ đơn giản là một anh chàng thân thiện, tốt tính", Chris Evans nhận định.
Chính vì vậy, thoạt tiên, Chris Evans đã từ chối vai Captain America tới hai lần. Hồi năm 2022, Chris Evans từng được tạp chí People (Mỹ) bình chọn là người đàn ông quyến rũ nhất năm.
Khi ấy, Chris Evans cho biết đối với anh, danh hiệu này "có chút gì như là... khoe mẽ", trong khi đó, anh luôn muốn bản thân sống khiêm nhường.
"Dù vậy, tôi biết chắc chắn mẹ tôi sẽ rất hạnh phúc. Mẹ tôi tự hào về từng thành tích mà tôi nỗ lực đạt được, với danh hiệu này, chắc chắn mẹ tôi sẽ có quyền khoe khoang một chút về người con trai mà bà đã sinh ra", Chris Evans nói.
