Thu Minh "dở khóc dở cười" vì khán giả xin... nhẫn kim cương lúc đang hát
(Dân trí) - Ca sĩ Thu Minh gặp sự cố âm thanh và tình huống dở khóc dở cười trong đêm diễn tại Cần Thơ.
Vừa qua, Thu Minh có buổi biểu diễn tại trường Đại học Võ Trường Toản (Cần Thơ). Nữ ca sĩ xuất hiện ấn tượng khi cất giọng từ xe hơi rồi mới bước lên sân khấu. Cô lần lượt thể hiện các bản hit quen thuộc như Bay, Taxi, Đường cong, I am diva trong tiếng reo hò của các sinh viên. 
Thu Minh diện đồ đính hạt, bó sát cơ thể, tóc thắt bím được khen ngợi trẻ trung, gợi cảm ở tuổi 45. 
Ca sĩ Thu Minh xuất hiện trẻ trung trên sân khấu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Không chỉ trình diễn sôi động, Thu Minh còn tương tác gần gũi với người hâm mộ dưới khán đài. Tuy nhiên, nữ ca sĩ gặp tình huống "dở khóc dở cười" khi khán giả trẻ ngỏ ý "xin" nhẫn, hoa tai kim cương, hạt đính trên trang phục và cả... lông mi của cô. 
Trong đêm diễn, Thu Minh bất ngờ gặp sự cố âm thanh, nhạc tắt khi cô đang trình diễn. Tuy nhiên, ca sĩ 7X lập tức có cách xử lý khéo léo. Cô buông mic và xua tan bầu không khí bằng chia sẻ: "Chị thử xem sân trường rộng và vang như thế nào nhé". 
Sau đó, nữ ca sĩ hát chay với giọng ca vang khắp sân trường dù không có bất kỳ thiết bị âm thanh hỗ trợ nào. Màn khoe giọng bất ngờ của Thu Minh khiến các sinh viên ngỡ ngàng, bày tỏ sự ngưỡng mộ. 
Nữ ca sĩ cho biết cô luôn biết cách rút ngắn khoảng cách của mình với người hâm mộ, cũng như kéo gần sự cách biệt thế hệ với khán giả trẻ. Nhờ đó, nhiều bạn trẻ vẫn biết đến và thuộc lòng những ca khúc có tuổi đời hơn 2 thập kỷ của cô.
Thu Minh giao lưu cùng khán giả (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sau thời gian cùng gia đình định cư ở nước ngoài, gần đây Thu Minh tích cực chạy show, tham gia các sự kiện giải trí trong nước. Mới đây nhất, cô xuất hiện trình diễn trong đêm chung khảo Miss Grand Vietnam 2023. 
Ngoài ra, chương trình "Muse it" của Thu Minh cũng nhận được quan tâm của khán giả thời gian qua. Trong chương trình này, nữ ca sĩ không chỉ tạo ra không gian trình diễn âm nhạc ấn tượng và còn có những buổi chia sẻ thân mật với các khách mời. 
Hiện tại, Thu Minh sống và làm việc song song giữa Singapore và Việt Nam. Dù việc di chuyển giữa 2 quốc gia khá bất tiện nhưng Thu Minh cho biết cô luôn trong tâm thế sẵn sàng làm việc. Ông xã doanh nhân luôn bên cạnh san sẻ và động viên tinh thần cho công việc nghệ thuật của cô. 
Ca sĩ Thu Minh sinh năm 1977 tại Hà Nội. Cô hoạt động nghệ thuật từ năm 1993, từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình TP HCM, nhận được các giải thưởng Làn sóng xanh, Bài hát Việt, Liên hoan giọng ca vàng Asean...
Nữ ca sĩ gây ấn tượng qua loạt bản hit: Nhớ anh, Bóng mây qua thềm, Sống như ta 20, Yêu mình anh, Bay, Đường Cong, Sợ, Taxi...
Thu Minh và chồng doanh nhân kết hôn năm 2012, có một con trai. Từ năm 2020, ca sĩ chuyển sang Singapore định cư cùng ông xã và con trai cho đến nay.
