Chi Pu và Pháp Kiều đu đèn chùm biểu diễn khiến khán giả "thót tim"
(Dân trí) - Tối 7/10, chương trình "Rap Việt All-Star concert 2023" diễn ra tại TPHCM với những màn biểu diễn "máu lửa" của các rapper đình đám và sự cổ vũ nhiệt tình của hàng ngàn khán giả.
Rap Việt All-Star concert 2023 diễn ra gần 4 tiếng, các tiết mục nối tiếp nhau xuyên suốt trong sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Tại đây, lần đầu tiên, rapper Pháp Kiều mang đến bản rap Hoa hồng gai...y! kết hợp cùng nữ ca sĩ Chi Pu - chủ nhân bài hát gốc Đóa hoa hồng.
Chi Pu và Pháp Kiều biểu diễn ấn tượng (Ảnh: Chụp màn hình).
Tiết mục này nhận về sự hưởng ứng nhiệt tình của khán giả. Đặc biệt, khi trình diễn, Chi Pu và Pháp Kiều có màn đu người trên chiếc đèn chùm, được nhấc bổng lên không trung.
Tiết mục khiến khán giả "thót tim" nhưng cũng khiến hàng ngàn người phấn khích, hò hét cuồng nhiệt.
Chi Pu gợi cảm tại đêm nhạc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngoài bộ đôi Chi Pu - Pháp Kiều, Rap Việt All-Star concert 2023 còn quy tụ đông đảo nghệ sĩ, bao gồm huấn luyện viên, giám khảo, top 9 và các rapper nổi bật của chương trình Rap Việt, với hơn 40 tiết mục được dàn dựng hoành tráng, công phu.
Ca sĩ Anh Tú, Dương Hoàng Yến, Myra Trần, Vũ Thảo My, Tích Kỳ, Lil Wuyn... - những người đã hỗ trợ thí sinh trong chương trình, tạo nên những màn phối hợp ăn ý tại Rap Việt mùa 3 - cũng tham dự.
Mở đầu đêm nhạc, bản rap Vẫn lit - Hội không nón do rapper gung0cay, IndieK, OgeNus, Captain, HurryKng, Strange H, Tọi, Yuno BigBoi thể hiện đã làm không khí chương trình nóng hơn bao giờ hết.
"Rap Việt All-Star concert 2023" quy tụ dàn rapper đình đám (Ảnh: Ban Tổ chức).
Càng về cuối, không khí đêm nhạc càng cuồng nhiệt. Chương trình khiến người hâm mộ đã mắt, đã tai khi mang đến tiết mục kết hợp của dàn huấn luyện viên, giám khảo mang tên Suy cùng rap Việt, do B Ray, Karik, JustaTee, BigDaddy và bà xã Emily trình diễn.
JustaTee và con gái Cici (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chưa dừng lại ở đó, giám khảo JustaTee còn gây bất ngờ khi gửi tặng bản rap Ez PaPa cho con gái Cici. Anh cho biết đây chính là món quà bất ngờ nhân dịp sinh nhật của "công chúa nhỏ".
Rap Việt All-Star concert 2023 đã đưa người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác qua những tiết mục kết hợp đặc biệt của dàn nghệ sĩ. Dù là những bản rap sôi nổi hay những giai điệu lắng đọng, hàng ngàn khán giả cũng đều hưởng ứng, cổ vũ hết mình.
