Siêu mẫu từ chối hẹn hò Leo DiCaprio để tìm hiểu tài tử đã có con riêng
(Dân trí) - Thời gian gần đây, siêu mẫu Gigi Hadid và tài tử Bradley Cooper thường xuyên gặp gỡ công khai. Trước đây, Gigi đã từ chối tiến xa với tài tử Leo DiCaprio, tại sao bây giờ cô hứng thú với Bradley?
Thời gian gần đây, siêu mẫu người Mỹ Gigi Hadid (28 tuổi) và tài tử Bradley Cooper (48 tuổi) liên tục gặp gỡ. Hai người công khai sánh đôi bên nhau trước ống kính thợ săn ảnh. Những tín hiệu hẹn hò được tung ra khá rõ ràng.
Siêu mẫu người Mỹ Gigi Hadid (Ảnh: Page Six).
Nhiều người cảm thấy bất ngờ bởi trước khi Bradley xuất hiện, Gigi đã từ chối tiến xa trong mối quan hệ với "ngựa hoang" Leonardo DiCaprio (48 tuổi). Hiện tại, một số nguồn tin ẩn danh tiết lộ với các tờ tin tức showbiz Mỹ rằng chính siêu mẫu Irina Shayk - bạn gái cũ của Bradley - đã giới thiệu để Bradley kết nối với Gigi.
Hai siêu mẫu Gigi và Irina đã quen thân qua nhiều năm tháng cùng hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Gigi và Bradley cũng đã quen biết nhau từ trước và có những ấn tượng tốt đẹp.
Trong năm 2022, khi tài tử Leonardo DiCaprio trở lại với cuộc sống độc thân sau khi chia tay bạn gái, Gigi chính là nhan sắc được quan tâm nhất trong số những bóng hồng qua lại với Leo. Những nguồn tin thân cận với Gigi và Leo cho biết cả hai người cùng có những ấn tượng rất tốt đẹp về nhau. Đặc biệt, Leo ngưỡng mộ phong cách sống trưởng thành và sự hiểu biết của Gigi.
Dù vậy, Gigi được cho là đã lựa chọn không tiến xa với Leo vì lịch trình của hai người quá bận rộn, cả hai đều liên tục di chuyển. Trong khi đó, Gigi cần ưu tiên việc nuôi dưỡng cô con gái 3 tuổi mà cô có với bạn trai cũ - nam ca sĩ Zayn Malik.
Thời gian gần đây, siêu mẫu người Mỹ Gigi Hadid (28 tuổi) và tài tử Bradley Cooper (48 tuổi) liên tục gặp gỡ (Ảnh: Page Six).
Chính câu chuyện này đã khiến siêu mẫu Irina Shayk quyết định giới thiệu bạn trai cũ của cô - tài tử Bradley Cooper - với Gigi. Việc Gigi và Bradley nhanh chóng công khai xuất hiện bên nhau trước ống kính thợ săn ảnh khiến truyền thông và công chúng cảm thấy bất ngờ.
Gigi chưa từng công khai sánh đôi hay chủ động tung ra tín hiệu hẹn hò với bất cứ nam giới nào kể từ khi bước ra khỏi mối quan hệ với nam ca sĩ Zayn Malik trong năm 2021.
Hiện tại, Bradley và Gigi được cho là rất hứng thú với mối quan hệ vừa hình thành giữa họ. Cả Gigi và Bradley đều từng đi qua mối quan hệ tình cảm kéo dài nhiều năm với "người cũ", họ đều đã có con với "người cũ", nhưng rồi chia tay vì những khác biệt. Hai con gái của họ đều còn nhỏ tuổi. Vì vậy, Gigi và Bradley có nhiều điểm chung để kết nối và chia sẻ.
Bradley Cooper và Irina Shayk khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Đặc biệt, cả Bradley và Gigi đều có mối quan hệ rất thiện chí và hợp tác với "người cũ". Bradley và Irina vẫn tổ chức những kỳ nghỉ chung để hai người có thể cùng ở bên con gái ở một số thời điểm.
Trong khi đó, Gigi vẫn cùng Zayn Malik chia sẻ việc chăm sóc con chung. Gigi không công khai mối quan hệ tình cảm nào kể từ năm 2021, sau khi chia tay Zayn, cũng bởi cô không muốn làm tổn thương bạn trai cũ sau nhiều năm gắn bó. Hiện tại, Zayn vẫn độc thân và dường như chưa vượt qua được chuyện tình cảm đã qua với Gigi.
Thời trang trong một tuần của Gigi Hadid (Video: Vogue).
