Thanh Hằng và các học trò tạo dáng ấn tượng với đầm hồng
(Dân trí) - Bộ ảnh của siêu mẫu Thanh Hằng cùng các học trò trong chương trình "The New Mentor" nhận được nhiều lời khen từ dân mạng.
Siêu mẫu Thanh Hằng và các học trò gồm Mai Ngô, Thiên Hương, Hồng Hạnh, Tường Vân, Ngọc Ánh, Kim Phương đang nhận được sự chú ý của công chúng bởi sự thể hiện ấn tượng trong chương trình "The New Mentor" (Ảnh: Milor Trần).
Trong bộ ảnh mới, Thanh Hằng và các học trò đồng loạt diện trang phục màu hồng của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Các thiết kế có điểm nhấn là hoa và nơ 3D, mang đến phong cách ngọt ngào nhưng không kém phần cá tính cho người mặc (Ảnh: Milor Trần).
Siêu mẫu Thanh Hằng diện đầm được dựng từ những chiếc nơ to bản. Bộ trang phục độc đáo, tôn vóc dáng thanh thoát của chân dài 8X (Ảnh: Milor Trần).
Người mẫu Bùi Lý Thiên Hương diện đầm hoa 3D được đính kết tỉ mỉ, bên trong mặc bodysuit (áo liền quần bó sát) màu hồng chấm bi. Trang phục thể hiện sự ngọt ngào, được cô kết hợp với kiểu tóc tết tinh nghịch (Ảnh: Milor Trần).
Á hậu Mai Ngô cũng có sự kết hợp tương tự nhưng chọn bodysuit khác màu, tạo sự tương phản nổi bật. Cùng với lối trang điểm lạ mắt và kiểu tóc tết cá tính, Mai Ngô càng thêm phần ấn tượng (Ảnh: Milor Trần).
Người mẫu Bùi Tường Vân trẻ trung, cá tính với váy ngắn chấm bi, kết hợp bodysuit đồng điệu. Mái tóc màu bạch kim cũng trông nổi bật hơn khi cô lựa chọn trang phục này (Ảnh: Milor Trần).
Cũng là họa tiết chấm bi nhưng trang phục của người mẫu Ngọc Ánh lại có sự kết hợp hài hòa 3 màu trắng, đen và hồng. Bộ trang phục giúp cô trẻ trung và cá tính hơn (Ảnh: Milor Trần).
