Hồ Ngọc Hà và dàn sao nữ mặc kiểu quần gì giúp chân trông thon dài hơn?
(Dân trí) - Đây là thiết kế mang lại tác dụng tôn dáng hiệu quả, đồng thời dễ dàng phối với nhiều kiểu trang phục.
Quần jeans lưng cao là món đồ thiết yếu trong tủ quần áo của phái đẹp, theo Glamour. Mẫu quần này có vẻ ngoài đơn giản nhưng hiện đại, lịch sự và không kém phần sành điệu. Quần jeans lưng cao phù hợp cho mọi hoàn cảnh, từ đi làm, hẹn hò đến dạo phố.
Bạn có thể mặc quần jeans lưng cao quanh năm mà không lo lỗi mốt. Bên cạnh đó, thiết kế này còn che khuyết điểm vòng bụng, đồng thời giúp chân trông thon dài hơn. Đây là kiểu quần mang lại hiệu quả tôn dáng gọn gàng, tăng cường sự tự tin cho phụ nữ.
Nhờ những ưu điểm trên, quần jeans lưng cao trở thành sự lựa chọn phối đồ yêu thích của nhiều mỹ nhân Việt.
Hồ Ngọc Hà mặc trang phục tối giản nhưng sành điệu để dạo phố. Nữ ca sĩ diện áo thun không tay, sơ vin bên trong quần jeans cạp cao. Quần jeans thiết kế ống đứng tạo hiệu ứng "kéo dài" đôi chân thẳng tắp cho giọng ca "Cô đơn trên sofa" (Ảnh: @hongocha).
Thùy Tiên chọn phong cách cổ điển với áo sơ mi trắng tay dài, phối kèm áo thun bó sát bên trong cùng quần jeans xanh. Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021 kết hợp thêm phụ kiện cài tóc to bản (Ảnh: @tienng12).
Thùy Tiên yêu thích quần jeans lưng cao bởi tác dụng tôn dáng gọn gàng, giúp đôi chân trông dài hơn. Cùng kiểu quần jeans ở trên, cô có hai lựa chọn phối đồ khác nhau. Trong ảnh, người đẹp SN 1998 mặc áo cổ lọ không tay cùng quần jeans, đi sandals của nhà mốt Louis Vuitton và mang túi đeo vai nhỏ gọn (Ảnh: @tienng12).
Ninh Dương Lan Ngọc khoe đường cong gợi cảm với áo hai dây có diềm xếp nếp tua rua. Cô mặc quần jeans cạp cao ống suông, mang giày cao gót bít mũi nữ tính (Ảnh: @ninh.duong.lan.ngoc).
Thúy Ngân theo đuổi phong cách cá tính với áo quây hở bụng, quần jeans túi hộp hầm hố cùng giày sneakers (giày thể thao). Cô hoàn thiện vẻ ngoài bằng mũ lưỡi trai và túi xách ánh kim (Ảnh: @lehuynh.thuyngan).
Thanh Thủy mặc áo tay dài ôm sát, quần jeans ống rộng lưng cao và giày sneakers dây buộc. Cô kết hợp phụ kiện gồm mũ vành chất liệu denim (loại vải thô, bền, được dệt chéo từ 100% sợi cotton), túi đeo chéo của thương hiệu NY Yankees (Ảnh: @thanhthuy.hhvn).
Mai Phương trông vừa quyến rũ, vừa cá tính trong bộ trang phục có sắc thái đối lập. Cô diện áo thun tay dài bó sát hở eo kèm quần jeans ống rộng phủi bụi. Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 đeo kính mát đen, mang giày Nike Air Jordan 1 đen phối trắng (Ảnh: @hn.maiphuong99).
Á hậu Tường San khoe vai trần nuột nà với áo quây cúp ngực, kết hợp quần jeans lưng cao phối túi hộp. Cô đi giày sneakers trắng, đeo túi dây xích sang chảnh (Ảnh: @nguyen.tuongsan).
Tú Hảo mang đến nét cá tính pha lẫn thời thượng cho vẻ ngoài bằng áo khoác denim, áo thun trắng diện với quần jeans lưng cao và giày boots đế thô. Nữ người mẫu đeo kính gọng mắt mèo, chọn phụ kiện túi họa tiết của nhà mốt Tory Burch (Ảnh: @tu_hhao).
Thảo Nhi Lê lăng xê phong cách menswear (thời trang nữ lấy cảm hứng từ nam giới) với áo blazer (kiểu áo giống áo khoác suit trong bộ âu phục), áo tank top (áo không tay) dáng ngắn kèm quần jeans ống rộng rách gối. Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 đi giày thể thao cá tính, mang túi xách phối đinh tán sành điệu (Ảnh: @thaonhile).
