Sự thật đúng như lời đồn, vợ chồng Will Smith đã bí mật ly thân 7 năm
(Dân trí) - Nữ diễn viên Jada Pinkett Smith (52 tuổi) cho biết cô và chồng - tài tử Will Smith (55 tuổi) - đã sống ly thân 7 năm, đúng như những lời đồn lan truyền bấy lâu ở Hollywood (Mỹ).
Trong cuộc trò chuyện với tạp chí People cũng như trong cuộc phỏng vấn với chương trình tin tức Today của đài NBC, nữ diễn viên Jada Pinkett Smith cho biết vợ chồng cô đã quyết định sống ly thân kể từ năm 2016.
Cho tới giờ, hai người vẫn tiếp tục sống ly thân. Vì việc ly thân đã diễn ra khá lâu mà đôi bên chưa có ý định quay lại với nhau, nên Jada cũng có đôi lúc suy nghĩ tới việc chính thức ly hôn. Dù vậy, cho tới thời điểm này, Jada và Will vẫn là vợ chồng.
Jada và Will tại lễ trao giải Oscar 2022 (Ảnh: People).
Trong những năm gần đây, nữ diễn viên Jada Pinkett Smith và tài tử Will Smith vẫn cùng nhau đi dự các sự kiện thảm đỏ. Họ thể hiện sự gắn kết, thoải mái khi ở bên nhau. Hình ảnh hai người sánh đôi thân mật đi dự sự kiện khiến các tin đồn về việc ly thân, về mối quan hệ vợ chồng "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt" dễ dàng bị đánh tan.
Những tin đồn về cuộc hôn nhân có nhiều phần "diễn xuất" giữa Jada và Will đã tồn tại ở Hollywood từ nhiều năm. Đến thời điểm này, Jada quyết định chia sẻ công khai về tình trạng thực sự của mối quan hệ giữa vợ chồng mình.
Lý giải về việc tại sao trước nay, hai người vẫn hợp tác tích cực với nhau để xuất hiện ăn ý trước truyền thông và công chúng, Jada nói: "Chúng tôi chưa sẵn sàng để chia sẻ công khai. Trong những năm qua, chúng tôi đã cố gắng tìm ra cách đồng hành sao cho phù hợp. Chúng tôi đã nghĩ xem nên thể hiện mối quan hệ này ra như thế nào. Chúng tôi vẫn đang phải tiếp tục suy nghĩ về điều này".
Thực tế, trong những năm trở lại đây, Jada và Will không còn chia sẻ về cuộc hôn nhân của họ như thể một cuộc hôn nhân hạnh phúc hoàn hảo nữa. Hồi năm 2017, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, khi được hỏi rằng vợ chồng cô làm thế nào để duy trì được ngọn lửa hôn nhân suốt hơn hai thập kỷ, Jada đã thể hiện sự không thoải mái.
Đây là thời điểm cặp đôi đã bí mật ly thân được một năm. Đáp lại câu hỏi khi ấy, Jada đã nói: "Chính tôi cũng không biết đâu. Tôi thực sự cũng rất bối rối".
Những tin đồn về cuộc hôn nhân có nhiều phần "diễn xuất" giữa Jada và Will đã tồn tại ở Hollywood từ nhiều năm (Ảnh: People).
Will và Jada đã kết hôn từ năm 1997, họ có hai con chung gồm con trai Jaden (25 tuổi) và con gái Willow (22 tuổi)
Jada chia sẻ rõ hơn về việc tại sao ly thân đã lâu nhưng cô vẫn chưa ly hôn: "Hai chúng tôi đã thực sự nỗ lực để cùng nhau làm được nhiều việc. Chúng tôi vẫn dành tình yêu thương cho nhau và vẫn đang tìm kiếm một tương lai chung. Tôi đã hứa rằng việc ly thân sẽ không bao giờ là lý do để dứt khoát... ly hôn. Chúng tôi vẫn cố vượt qua mọi vấn đề. Tôi chưa thể phá vỡ lời hứa của mình".
Thực tế, trước nay, cả Will Smith và Jada Pinkett Smith đều chưa từng lên tiếng chia sẻ về những vấn đề họ gặp phải trong hôn nhân. Ngay cả khi Jada bị lộ chuyện tình ngoài luồng với nam ca sĩ August Alsina hồi năm 2020, họ cũng không hề nói cụ thể về những vấn đề mà mình gặp phải.
Hồi năm 2020, hai bên chỉ đơn giản chia sẻ rằng khi Jada có mối quan hệ ngoài luồng, cô và Will đang ly thân. Trước đó, họ đã thống nhất cho nhau sự tự do về mọi mặt. Vì cặp đôi nhanh chóng xuất hiện tình tứ tại các sự kiện diễn ra sau đó, nên công chúng tưởng rằng vợ chồng nhà Smith đã xử lý xong xuôi các vấn đề và đã trở về chung sống hạnh phúc bên nhau.
Thực tế, trước nay, cả Will Smith và Jada Pinkett Smith đều chưa từng lên tiếng chia sẻ về những vấn đề họ gặp phải trong hôn nhân (Ảnh: People).
Ngay cả ở thời điểm hiện tại, khi Jada đã sẵn sàng chia sẻ về tình trạng thực sự của cuộc hôn nhân giữa cô và Smith, Jada vẫn không nói cụ thể về những vấn đề mà vợ chồng cô đã và đang gặp phải.
Nữ diễn viên chỉ nói "có rất nhiều chuyện đã xảy ra". "Từ trước thời điểm chúng tôi quyết định ly thân hồi năm 2016, chúng tôi đã kiệt sức vì nỗ lực. Cả hai có lẽ đều bị mắc kẹt trong những hình dung lý tưởng về nhau", Jada nói thêm.
Giữa tháng 10 này, Jada sẽ cho ra mắt cuốn tự truyện Worthy. Việc cô chia sẻ thông tin gây sốc về cuộc hôn nhân của mình đang khiến truyền thông và công chúng Mỹ sửng sốt. Dự đoán, sự quan tâm dành cho cuốn tự truyện sẽ gia tăng đột biến.
Sự thật đúng như lời đồn, vợ chồng Will Smith đã bí mật ly thân 7 năm (Video: New York Post).
