Cảnh "nóng" với sao nữ trên màn ảnh: Ám ảnh cả đời
(Dân trí) - Cảnh "nóng" được xem là một trong những "chiêu" câu khách của các nhà làm phim nhưng những cảnh quay bạo liệt này đôi khi lại khiến sự nghiệp một nữ diễn viên tiêu tan hay khiến họ ám ảnh cả đời.
Cảnh "nóng" hiện tại không còn xa lạ trong các bộ phim điện ảnh hay thậm chí là phim truyền hình. Nó được xem như một phần khiến bộ phim trở nên hấp dẫn và hút khách hơn. Gần đây, nhiều bộ phim truyền hình như Sex Education, Sex/Life thậm chí còn bị gắn mác 18+ vì những hình ảnh nóng bỏng dày đặc. 
"Sắc, Giới" là bộ phim đình đám và cũng ảnh hưởng mạnh mẽ nhất tới sự nghiệp của Thang Duy. 
Tuy nhiên, việc sử dụng cảnh nóng trong các tác phẩm điện ảnh đã tạo nên không ít những cuộc tranh cãi. Việc lạm dụng cảnh nóng khiến nhiều bộ phim như Sắc Giới, Lạc lối ở Bắc Kinh... không được phép trình chiếu cho công chúng dù gặt hái không ít giải thưởng điện ảnh quốc tế. 
Với những diễn viên, đặc biệt là diễn viên nữ, việc thể hiện những cảnh "nóng" trong phim cũng tạo ra nhiều hậu quả về tâm lý và sự nghiệp của họ. 
Nữ diễn viên Thang Duy của Sắc, Giới từng bị khán giả chỉ trích nặng nề, giới chức cấm sóng nhiều năm tại Trung Quốc vì bị đánh giá làm xấu hình ảnh phụ nữ sau khi bộ phim Sắc, Giới gặt hái nhiều giải thưởng điện ảnh quốc tế danh giá. Sự nghiệp của Thang Duy tại Trung Quốc bị ảnh hưởng rất nhiều sau vụ việc. Cô phải tìm kiếm cơ hội đóng phim ở Hồng Kông, Đài Loan hay Hàn Quốc. 
Nữ diễn viên Thang Duy.
Thang Duy chia sẻ về bộ phim "Sắc Giới"
Thang Duy và bạn diễn Lương Triều Vỹ cũng không còn gặp lại nhau hay cộng tác thêm một tác phẩm nào sau khi Sắc, Giới được trình chiếu tại các LHP và được truyền thông quốc tế nhận định giống một bộ phim người lớn hạng nhẹ. Các cảnh nóng ngập tràn trong phim được Sina đánh giá không quá cần thiết để chuyển tải nội dung của phim. 
Series Trò chơi vương quyền (Game of Thrones) là một dự án dài hơi nổi tiếng trên truyền hình và gặt hái nhiều giải thưởng truyền hình Emmy nhưng cũng tạo ra nhiều tranh cãi bởi tần suất cảnh "nóng" và mức độ của những cảnh quay này trong phim. 
Nữ diễn viên Emilia Clarke - linh hồn của bộ phim "Trò chơi vương quyền" cũng thừa nhận "sợ hãi" sau những cảnh nóng trong phim. 
Nữ diễn viên Emilia Clarke, người đảm nhận vai "mẹ rồng" Daenerys Taragyen trong phim Trò chơi vương quyền, cũng có những trải nghiệm ám ảnh khi đóng cảnh nóng. 
Khi tham gia bộ phim này, Emilia mới tốt nghiệp trường diễn xuất. Tuy nhiên, cô đã có một sự thể hiện đáng khen ngợi trong phim và Trò chơi vương quyền cũng giúp cô nổi tiếng, tiếp cận nhiều tác phẩm khác. 
Emilia Clarke chia sẻ rằng, cô bị ép đóng khá nhiều cảnh nóng trong phim. Khi đó, cô còn non nớt về diễn xuất nên khá ngượng khi bị yêu cầu khỏa thân 100% trước mặt nhiều người. 
"Tôi chưa bao giờ tham gia một bộ phim nào như thế trước đó. Tôi từng góp mặt trong khoảng 2 bộ phim trước đấy nhưng việc không mặc gì trước quá nhiều người khiến tôi bối rối, tôi không biết mình nên làm gì và không biết họ mong chờ gì từ tôi", Emilia kể lại. 
Emilia Clarke trở thành ngôi sao hạng A và giành nhiều giải thưởng nhờ "Trò chơi vương quyền".
Emilia Clarke thú nhận, lúc đóng cảnh nóng, đôi lúc, cô cảm giác như bị cưỡng bức dù bạn diễn, Jason Momoa, rất tử tế và cố gắng để hai người cảm thấy thoải mái. Jason còn chủ động nói với đạo diễn nên giảm bớt cảnh "nóng" trong phim nếu Emilia không thích.
Vai diễn Daenerys Targaryen trong Trò chơi vương quyền đã giúp Emilia Clarke giành hai giải Emmy danh giá vào năm 2013 và 2015, vươn lên trở thành ngôi sao hạng A của Hollywood. Tuy nhiên, khi được hỏi về vai diễn này, nữ diễn viên khẳng định: "Tôi thấy sợ những cảnh nóng trong phim". 
Emilia Clarke còn chia sẻ rằng, thời gian tham gia Trò chơi vương quyền, cô mắc phải căn bệnh phình mạch máu não và đã trải qua hai cuộc phẫu thuật. Nói với tờ The New Yorker, Emilia Clarke cho biết cô bị bệnh vào năm 2011 ở độ tuổi 24, một thời gian ngắn sau khi hoàn tất bộ phim Trò chơi vương quyền mùa đầu tiên. Sau đó, cô bị phình động mạch não lần thứ hai vào năm 2013 sau khi hoàn tất Trò chơi vương quyền mùa thứ 3.
Emilia Clarke thú nhận cô đôi khi cảm thấy như bị cưỡng bức khi quay cảnh "nóng" trong phim. 
Hiện tại, nữ diễn viên đã hồi phục hoàn toàn. Sau khi vượt qua bệnh tật, cô thấu hiểu nỗi sợ khi đối mặt với bệnh tật và tích cực giúp đỡ những bệnh nhân chấn thương não qua một tổ chức từ thiện có tên là Same You.  
Nữ diễn viên Nathalie Emmanuel - một diễn viên khác của Trò chơi vương quyền cũng có những ký ức khó quên khi tham gia bộ phim. Trong phim, cô vào vai một nô lệ được giải thoát bởi Daenerys Targaryen (Emilia Clarke đóng) và trở thành một người hầu cận trung thành của Daenerys.
Nathalie Emmanuel cũng có những cảnh nóng với bạn diễn Jacob Anderson. Nữ diễn viên chia sẻ rằng, đạo diễn yêu cầu thực hiện khá nhiều cảnh quay nhạy cảm và cô từng nghĩ tới chuyện từ bỏ dự án thay vì chấp nhận cởi đồ trên màn ảnh. 
Nathalie Emmanuel - một diễn viên khác của "Trò chơi vương quyền" thừa nhận rằng, cô khó tìm một vai diễn khác sau những cảnh nóng trong phim. 
Sau những lần bàn bạc, cuối cùng, đạo diễn cũng chấp nhận yêu cầu giảm cảnh "nóng" của Nathalie Emmanuel. Tuy vậy, một số cảnh quay của cô với bạn diễn nam trên phim đã khiến cô gặp rắc rối và khó kiếm vai diễn khác. 
