Nói "cảm ơn đại dịch Covid-19", nữ ca sĩ bị tẩy chay dữ dội
(Dân trí) - Nữ ca sĩ thần tượng đang lên của Trung Quốc - Lưu Vũ Hân đã gặp phải sự phản ứng dữ dội từ công chúng khi nói cảm ơn... đại dịch Covid-19 ngay trên sóng truyền hình.
Lưu Vũ Hân, sinh năm 1997, là gương mặt trẻ nổi trội tại làng nhạc Hoa ngữ. Năm ngoái, cô góp mặt trong show truyền hình Thanh xuân có bạn 2 và giành được hạng Nhất, trở thành thành viên trung tâm của nhóm nhạc The9. 
Lưu Vũ Hân được đánh giá cao với khả năng vũ đạo, làm nhạc, hát và rap khá tự tin, cá tính trên sân khấu. 
Nữ ca sĩ trẻ triển vọng của Trung Quốc - Lưu Vũ Hân. 
Trong buổi phỏng vấn mới đây, Lưu Vũ Hân bất ngờ cảm ơn đại dịch Covid-19 vì đã khiến khán giả phải ở nhà xem show truyền hình và biết đến mình. Chia sẻ của nữ ca sĩ trẻ ngay lập tức bị khán giả lên án dữ dội. 
Hiện tại, đoạn clip phỏng vấn gây tranh cãi của Lưu Vũ Hân đang được lan truyền rầm rộ trên mạng xã hội Trung Quốc. Cụ thể, nữ ca sĩ trẻ nói: "Thật ra tôi muốn cảm ơn dịch bệnh Covid-19. Đúng vậy, sau đó... mọi người có thể ở nhà xem show". 
Trước câu trả lời của Lưu Vũ Hân, MC của chương trình cũng ngỡ ngàng không biết nói gì thêm. Nữ ca sĩ trẻ thì nhận rổ "gạch đá" vì phát ngôn được cho rằng vô cảm, thiếu suy nghĩ.
Dịch Covid-19 xuất hiện trên thế giới từ cuối năm 2019 và đã cướp đi sinh mệnh của hơn 4,4 triệu người trên toàn thế giới, làm đình trệ nhiều ngành nghề, thiệt hại nặng nề với kinh tế thế giới...
Lưu Vũ Hân là thành viên chủ lực của nhóm nhạc The9.
Nữ ca sĩ 9x bị chỉ trích là EQ kém, không xứng đáng làm người nổi tiếng, vô cảm với thảm họa dịch bệnh toàn cầu. Nhiều khán giả còn cho rằng, sự cố "vạ miệng" của Lưu Vũ Hân giống với trường hợp bị tẩy chay, cấm sóng của nam diễn viên Trương Triết Hạn vì thiếu hiểu biết chính trị. 
Tuy nhiên, vẫn có ý kiến bênh vực nữ ca sĩ thần tượng và cho rằng, đoạn clip bị cắt ghép ác ý nhằm bôi nhọ hình ảnh của Lưu Vũ Hân. 
Chiều 23/8, trước sự phản ứng của công chúng, Lưu Vũ Hân đã phải lên tiếng trước vụ việc. Cô gửi lời xin lỗi vì gây hiểu lầm và giải thích rằng, câu nói của bản thân mang ý cảm ơn nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ đang chống chọi với đại dịch. 
Phát ngôn "vạ miệng" của cô về đại dịch Covid-19 đã khiến cộng đồng phẫn nộ, kêu gọi tẩy chay. 
"Mục đích ban đầu của tôi là muốn gửi lời cảm ơn tới sự nỗ lực của các nhân viên y tế trong thời gian dịch bệnh cũng như nỗ lực chống dịch của tất cả mọi người. Vì nhận ra bản thân nói không rõ nên tôi đã giải thích trong livestream ngay sau đó. Tôi thực sự xin lỗi vì đã gây ra hiểu lầm không đáng có cho tất cả mọi người. Sau này, tôi sẽ cẩn trọng hơn trong lời nói và hành động của mình", cô nói. 
Bên cạnh đó, trang Weibo chính thức của nhóm nhạc The9 mà Lưu Vũ Hân là thành viên cũng tuyên bố thu thập chứng cứ bảo vệ quyền lợi nghệ sĩ và yêu cầu người sử dụng mạng không "thêm thắt" tin đồn về vụ việc trên. 
Lời giải thích của Lưu Vũ Hân dường như không thuyết phục khi làn sóng giận dữ và tẩy chay của cư dân mạng không giảm sút. Cộng đồng mạng còn phát hiện, những bài viết xoay quanh buổi phỏng vấn của Lưu Vũ Hân đã bị xóa bỏ và điều này càng khiến họ hoài nghi về tính chân thật trong lời giải thích của Lưu Vũ Hân. 
