Diễm My 9X: Chuẩn bị lên xe hoa ở tuổi 33, nhan sắc thăng hạng nhờ giảm cân
(Dân trí) - Thông tin Diễm My 9X tổ chức đám cưới vào cuối năm nay nhận được sự quan tâm của khán giả.
Diễm My 9X (SN 1990) là gương mặt quen thuộc với khán giả, ghi dấu ấn qua loạt phim: "Gái già lắm chiêu", Cô ba Sài Gòn"… Ngoài ra, cô còn lấn sân làm MC, người mẫu ảnh nhờ sở hữu sắc vóc nổi bật.
Mới đây, Diễm My 9X xác nhận với phóng viên Dân trí thông tin cô và bạn trai doanh nhân sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 12. Cả hai đang chuẩn bị các khâu mời khách, chọn địa điểm, chụp hình cho ngày trọng đại.
Từ khi công khai chuyện hẹn hò vào năm 2016, Diễm My 9X và bạn trai Vinh Nguyễn thoải mái thể hiện tình cảm trước công chúng. Hồi tháng 12/2022, nữ diễn viên chia sẻ khoảnh khắc được bạn trai cầu hôn trên khinh khí cầu.
"Nửa kia" của Diễm My 9X từng tốt nghiệp đại học RMIT, rồi tiếp tục theo học tại Đại học Công nghệ Swinburne của Melbourne (Úc). Cả hai từng có thời gian yêu xa, nhờ sự tin tưởng và thấu hiểu, họ đã vượt qua rào cản về khoảng cách địa lý và đồng hành đến thời điểm hiện tại.
Đời thường, Diễm My và Vinh Nguyễn thường xuyên đi du lịch, nghỉ dưỡng sang trọng và có cùng đam mê tham gia các hoạt động thể thao như leo núi, chạy bộ…
Nữ diễn viên cho biết, kể từ khi mẹ mất (năm 2019), bạn trai là chỗ dựa tinh thần của cô trong những năm qua. Mỹ nhân 9X vốn sống cảnh đơn chiếc từ nhỏ nên cô cảm thấy ấm áp khi được gia đình bạn trai yêu thương, quý mến.
Từng được nhận xét có ngoại hình "đô con", Diễm My đã có quá trình "lột xác" ấn tượng nhờ giảm cân. Hiện tại, diễn viên sinh năm 1990 sở hữu vóc dáng thon gọn, quyến rũ.
Diễm My 9X giữ gìn vóc dáng bằng cách kiên trì tập yoga và chạy bộ trong nhiều năm qua. Ngoài ra, nữ diễn viên còn kết hợp chế độ ăn uống dinh dưỡng, khoa học vừa bảo vệ sức khỏe vừa duy trì số đo cơ thể.
Sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, gợi cảm, Diễm My là gương mặt được nhiều nhãn hàng "chọn mặt gửi vàng". Cô được nhận xét có gu thời trang sang trọng, thanh lịch.
Theo Diễm My 9X, cô vốn là mẫu người đơn giản, ít chưng diện nhưng bạn trai lại là người chỉn chu, cầu toàn nên quần áo cô mặc đa phần do bạn trai lựa chọn. Nam doanh nhân mong muốn bạn gái mỗi khi ra đường phải thật đẹp, hoàn hảo.
Ở tuổi 33, Diễm My 9X được nhiều người ngưỡng mộ khi có được những thành công nhất định trong công việc cùng tình yêu bền chặt trong nhiều năm qua (Ảnh: Facebook nhân vật).
