Tết tóc, kẹp nơ và loạt xu hướng phụ nữ nên thử vào dịp cuối năm
(Dân trí) - Từ kiểu mái bằng đến những món phụ kiện độc đáo cho tóc, phái đẹp có thể thử những xu hướng tóc này vào mùa thu đông.
Theo Harper's Bazaar, mùa thu đông là dịp phù hợp cho những kiểu tóc sang trọng, mang hơi hướng cổ điển.
Tại các tuần lễ thời trang Paris (Pháp), Milan (Ý), New York (Mỹ) và London (Anh) báo hiệu sự trở lại của kiểu tóc rẽ ngôi hai bên, kết hợp các phụ kiện truyền thống, từ những dải ruy băng đen đơn giản đến chiếc trâm cài phức tạp.
Nơ cài tóc quay trở lại và mang đến vẻ đẹp quyến rũ đỉnh cao. Sau khi thống trị thảm đỏ tại "Met Gala", phụ kiện này bắt đầu được nhiều ngôi sao lăng xê, trong đó có Jennie. Giọng ca của Blackpink thường xuyên kết hợp nơ nhiều màu sắc và hình dạng cho bộ trang phục cô diện tại các buổi hòa nhạc hay sự kiện thời trang lớn (Ảnh: @jennierubyjane).
Màu tóc đen tuyền tự nhiên được ưa chuộng trở lại nhờ nhóm nhạc New Jeans. Gam màu tối giúp các cô gái tiết kiệm được thời gian chăm sóc tóc. Để có mái tóc đen bóng mượt, phái đẹp nên thoa dầu xả giữ ẩm tóc và tăng thêm độ bóng, chắc khỏe cho mái tóc (Ảnh: iMBC).
Kiểu tóc buộc nửa đuôi ngựa mang đến sự lãng mạn với những lọn tóc gợn sóng, ôm sát khuôn mặt một cách hoàn hảo. Để tạo điểm nhấn cho mái tóc, phụ nữ nên kết hợp các phụ kiện lấp lánh, họa tiết nổi bật (Ảnh: Elle).
Vẻ ngoài mang phong cách balletcore (xu hướng thời trang lấy cảm hứng từ trang phục của các vũ công ba lê) biểu hiện dưới dạng những kiểu tóc được búi thấp hoặc tết tạo kiểu độc đáo. Nếu muốn thử kiểu tóc này, bạn cần sử dụng keo hoặc gôm xịt để giữ nếp (Ảnh: Elle).
Kiểu tóc ướt, vuốt ngược ra phía sau này được ưa chuộng trong nhiều mùa. Với kết cấu siêu bóng, uốn nhẹ phần đuôi vẫn đảm bảo được nét nhẹ nhàng xen lẫn phá cách cho người diện (Ảnh: Elle).
Tóc mái kiểu "Birkin bangs" lấy cảm hứng từ Jane Birkin - nữ diễn viên người Anh nổi tiếng ở thập niên 70 bởi phong cách thanh lịch, cổ điển. Kiểu tóc này có phần mái dày, có thể dễ dàng rẽ ngôi giữa. Phái đẹp cũng không cần lo lắng về việc để tóc mái vào mùa đông vì bạn sẽ ít bị đổ mồ hôi nhiều khi thời tiết mát mẻ (Ảnh: @peterluxhair).
Kiểu tóc không bao giờ lỗi mốt là tóc ngắn ngang vai. Mỗi năm vào dịp thu đông, phái nữ thường chọn cắt tóc ngắn với độ dài phù hợp khuôn mặt. Tùy thuộc vào phong cách sang trọng hay cá tính, bạn có thể tự xác định độ dài cho mái tóc ngắn của mình (Ảnh: Kpopping, @le_sserafim).
Những kiểu tóc mang hơi hướng thập niên 90 vẫn chứng minh sự phù hợp với mọi dịp. Nhiều ngôi sao như Jennie (Blackpink), Hanni (New Jeans)... chọn kiểu tóc thắt bím nhỏ hai bên phần tóc mai nhằm toát lên vẻ năng động (Ảnh: @jennierubyjane, @newjeans_official).
