Phim của Khương Ngọc có cảnh nhạy cảm: "Nó thô nhưng không tục"
(Dân trí) - Theo Khương Ngọc, phim của anh miêu tả rõ nét hiện thực của cuộc sống trong thời đại 4.0, từ đó anh mong mỗi cá nhân có thể ý thức hơn trong việc sử dụng mạng xã hội.
Tối 21/9, bộ phim "Live: #Pháttrựctiếp" do Khương Ngọc làm đạo diễn chính thức ra mắt khán giả. Phim với sự tham gia của các diễn viên, TikToker như Khả Như, Quốc Khánh, Ngọc Phước... 
Tại sự kiện, Khương Ngọc cho biết anh cố gắng làm một sản phẩm có đề tài vượt ra khỏi vòng xoay của thị trường phim ảnh hiện tại.
Diễn viên sinh năm 1984 chia sẻ: "Qua phim của mình, tôi muốn nhắn nhủ rằng mỗi cá nhân phải luôn có trách nhiệm với chính bản thân mình, nếu bạn làm sai thì chính bạn phải gánh hậu quả. Mọi thứ diễn ra không phải do môi trường hay người khác tác động, cho nên chúng ta nên ý thức về những việc mình làm". 
Diễn viên Khương Ngọc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trước những phân đoạn có chứa cảnh quay nhạy cảm, nhân vật chửi bậy, nói tục trong phim, Khương Ngọc thẳng thắn thừa nhận phim của mình "thô" nhưng không "tục". 
"Những điều tôi xây dựng trong phim là thể hiện bối cảnh nhốn nháo, sự trần trụi của xã hội hiện đại. Ở phân cảnh đó chính là sự kết nối tâm lý nhân vật được nuôi từ đầu phim đến cuối phim. Đến đoạn đó, diễn viên phải có hành động như thế để phù hợp với diễn biến tâm lý nhân vật". 
Khương Ngọc cho biết trong bất kỳ dự án phim nào, anh luôn kỳ vọng có thể đạt doanh thu cao, mang về lợi nhuận cho nhà đầu tư.
"Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, tôi cảm thấy phim đã thành công khi nhìn thấy được rất nhiều phản hồi từ khán giả, trao đổi và bàn luận về nó. Tôi nghĩ như vậy là thành công rồi, còn chuyện có trăm tỷ hay không thì kệ", anh nói thêm. 
Trước thắc mắc về việc "có sợ bị so sánh với Trấn Thành, Lý Hải giữa thời điểm phim trăm tỷ nở rộ", Khương Ngọc chia sẻ: "Thật ra tôi nghĩ chuyện so sánh giữa phim này với phim kia, diễn viên này với diễn viên khác, là hết sức bình thường trong giới giải trí này. 
Nếu được so sánh với những nghệ sĩ có tên tuổi khác thì cũng tốt chứ sao, tức là bản thân mình cũng phải có gì thì người ta mới so sánh như vậy". 
Diễn viên Quỳnh Lý, Ngọc Phước, Quốc Khánh, Quang Trung (từ trái qua phải) (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo Khương Ngọc, giữa thời điểm kinh tế khó khăn như hiện tại, anh nghĩ việc làm phim với kinh phí thấp, "liệu cơm gắp mắm" là điều cần thiết. "Chứ làm phim mà cứ buông thả bao nhiêu cũng được thì rất tội cho người đầu tư cho phim", anh nhấn mạnh.  
Khương Ngọc cũng dành lời khen cho diễn viên trong phim. Theo anh, dù là gương mặt mới ở lĩnh vực phim ảnh nhưng diễn xuất của các TikToker đều rất chân thật, lột tả được hết tính cách nhân vật. 
"Live: #Pháttrựctiếp" là phim điện ảnh thuộc thể loại tâm lý được chuyển thể dựa trên những câu chuyện từ tập truyện ngắn Đô thị linh dị của tác giả Nguyễn Ngọc Thạch do Khương Ngọc làm đạo diễn.
Khương Ngọc lựa chọn 2 câu chuyện Mukbang và Review đưa vào phim, để lột tả một cách rõ nét được hiện thực của cuộc sống, sự trần trụi của xã hội hiện đại. Công nghệ 4.0 khiến con người làm đủ mọi cách để nổi tiếng, kể cả hành hạ bản thân mình nhằm nhận được sự tung hô, hào nhoáng bằng những lời khen tặng với dòng bình luận vô thưởng, vô phạt.
Khương Ngọc sinh năm 1984 tại Nha Trang, được khán giả biết đến qua các phim: Hoa dã quỳ, Taxi, Thiên mệnh anh hùng, Tiền chùa... và nhận được nhiều giải thưởng trong nghề.
Đặc biệt, dù học Trường sân khấu điện ảnh nhưng Khương Ngọc bước chân vào nghệ thuật bằng vị trí thành viên của nhóm nhạc Thạch anh tím. 
