Hà Trí Quang và người yêu đồng giới: Yêu 3 năm, vượt dư luận tổ chức lễ hỏi
(Dân trí) - Sau gần 3 năm yêu nhau, diễn viên Hà Trí Quang và người yêu đồng giới Thanh Đoàn quyết định tổ chức đám hỏi vào ngày 19/10.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hà Trí Quang cho biết anh rất hạnh phúc và hồi hộp khi ngày vui cận kề. Nam diễn viên cũng chia sẻ, vì chuyện tình của anh và Thanh Đoàn được gia đình hai bên ủng hộ, nên đám hỏi sắp tới cũng được mọi người trong gia đình trông chờ.
"Đối với những cặp đôi bình thường, đám hỏi là chuyện bình thường. Còn với tình yêu của chúng tôi, đó là điều đặc biệt. Vậy nên giờ đây khi đã ấn định ngày tổ chức đám hỏi, tôi rất hạnh phúc và xúc động", Hà Trí Quang chia sẻ.
Ảnh cưới của Hà Trí Quang và Thanh Đoàn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam diễn viên tiết lộ, đám hỏi của anh và Thanh Đoàn sẽ diễn ra ở TPHCM và Đồng Tháp, không có quá nhiều khách mời, chủ yếu là gia đình, bạn bè và những người thân thiết. Anh cũng cho hay mình và người yêu sẽ tự tay lên kế hoạch và chuẩn bị chỉn chu mọi thứ cho ngày trọng đại.
Hiện tại, Hà Trí Quang và Thanh Đoàn đã tiến hành chụp ảnh kỷ niệm, tìm hiểu dịch vụ trang trí lễ cũng như chuẩn bị một số công việc cần thiết cho ngày đám hỏi. 
Diễn viên 9X nói thêm: "Trong các đám hỏi khác, những người trao mâm sính lễ là nam và những người nhận mâm sính lễ là nữ. Còn đám hỏi của tôi có một điều đặc biệt, là cả dàn trao và dàn nhận mâm sính lễ đều là nam.
Tôi cũng đã liên hệ các bạn bè là diễn viên thân thiết để nhờ bưng quả, vì cũng sắp vào "mùa phim" nên phải hẹn lịch mọi người trước. Các đồng nghiệp, bạn bè đều hỗ trợ rất nhiệt tình".
Về việc đã bên nhau gần 3 năm và cùng nhau chăm sóc 2 con gần 1 tuổi nhưng đến nay mới tổ chức đám hỏi, Hà Trí Quang cho rằng thời điểm này là lúc anh và người yêu cần có một "mắt xích" rõ ràng hơn, gắn kết mối quan hệ để cả 2 tự tin nói với mọi người rằng họ là "một gia đình thật sự".
Hà Trí Quang và Thanh Đoàn đang cùng nhau chăm sóc 2 con, 1 trai và 1 gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thanh Đoàn - người yêu của Hà Trí Quang - cũng cho biết anh và bạn trai ban đầu chỉ định tổ chức đám cưới, song cả 2 lại muốn ngày trọng đại của mình sẽ có các con góp mặt. Chính vì thế, cặp đôi quyết định "để dành" đám cưới vào năm sau, khi 2 con cứng cáp hơn.
Thanh Đoàn cũng cho hay, sau đám hỏi, anh và Hà Trí Quang lại bắt tay vào chuẩn bị cho tiệc thôi nôi của 2 con vào tháng 12, sau đó lại phải chuẩn bị cho Tết Nguyên đán nên không có kế hoạch hưởng tuần trăng mật. 
Người yêu của Hà Trí Quang nói: "Chúng tôi ngày nào cũng hạnh phúc, yêu thương nhau nên chắc cũng không cần phải đi tuần trăng mật" (cười).
Nói thêm về chuyện tình cảm với Thanh Đoàn, Hà Trí Quang cho biết cả 2 đã dọn về sống với nhau nhiều năm qua, cùng nhau chăm sóc 2 con. Hà Trí Quang cũng tiết lộ trong cuộc sống, anh và người yêu đôi lúc xảy ra cãi vã, nhưng cũng sớm làm lành do có quy tắc riêng.
"Chúng tôi đặt ra quy định khi cãi nhau không ai được ra khỏi phòng, sau đó trò chuyện rõ ràng để hóa giải vấn đề và lại vui vẻ với nhau", Hà Trí Quang cho biết.
Tính đến nay, cặp đôi đã yêu nhau gần 3 năm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Thanh Đoàn và Hà Trí Quang thường xuyên đi về giữa TPHCM và Đồng Tháp để làm việc. Cặp đôi cùng nhau chăm sóc 2 con, với sự hỗ trợ của cha mẹ.
Nhận xét về Thanh Đoàn, diễn viên 9X thừa nhận mình không chững chạc bằng người yêu. "Thanh Đoàn rất thấu tình đạt lý, biết dung hòa mọi thứ, yêu kính cha mẹ 2 bên. Giờ đây, trong nhà tôi bị "ra rìa" luôn vì cha mẹ thương Thanh Đoàn lắm", Hà Trí Quang nói.
Hà Trí Quang (SN 1987) là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình. Sở hữu ngoại hình điển trai, lối diễn chân thật, nam diễn viên để lại dấu ấn qua các phim: Ải trần gian, Lời sám hối, Đôi mắt ân tình...
Năm 2018, Hà Trí Quang và Thanh Đoàn công khai yêu nhau, sau đó dọn về sống chung một nhà. Cả 2 thường xuyên chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau tại nhà riêng ở Đồng Tháp.
