NSND Kim Cương nghẹn ngào gặp lại con gái nuôi sau 45 năm thất lạc
(Dân trí) - NSND Kim Cương xúc động khi được gặp lại con gái nuôi Thương Thương sau mấy chục năm thất lạc: "Tôi vui mừng hạnh phúc mà cũng nghèn nghẹn. Tôi cứ sợ mình ra đi mà không kịp gặp nó".
Câu chuyện về hành trình NSND Kim Cương tìm con gái nuôi thất lạc
Tối ngày 1/3, chương trình "Như chưa hề có cuộc chia ly" phát sóng trên kênh riêng với chủ đề "Tình nhân loại nghĩa đồng bào". Chương trình đặc biệt với sự xuất hiện của NSND Kim Cương và cuộc hội ngộ đầy xúc động của bà với người con gái nuôi tên Thương Thương sau 45 năm.
Câu chuyện NSND Kim Cương thất lạc con gái nuôi vào năm 1975 được bà chia sẻ lần thứ 2 trên sóng chương trình trong số 136 vào tháng 11/2020 nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông và khán giả.
Được biết, trước đó một năm, vào tháng 12/2019, NSND Kim Cương đã liên hệ với "Như chưa hề có cuộc chia ly" nhờ tìm kiếm một cô con gái nuôi đã mất liên lạc 45 năm. Tháng 4/1945, trong chuyến đi cứu trợ đồng bào tản cư ven xa lộ Biên Hòa, NSND Kim Cương đã nhận nuôi một đứa bé vừa chào đời. Đây là chuyến đi cứu trợ cuối cùng trong chuỗi hoạt động của nhóm từ thiện Gia đình tình thương do NSND Kim Cương quản lý.
Đứa bé này là con của một người phụ nữ cũng đi tản cư mà NSND Kim Cương vô tình gặp, cô này đã có 5-6 người con. Đặt tên cho con nuôi là Thương Thương, NSND Kim Cương lý giải vì bé được Gia đình tình thương đưa về, xuất phát từ nhiều tình thương nên mới có tên như vậy. Bé được đưa về chăm sóc cùng con trai Toro của bà.
"Hơn 1 tuổi, con bị bệnh nên tôi đưa vào bệnh viện Nguyễn Văn Học Gia Định. Lúc đó, có một cô y tá nói rằng cho cô ấy mang con về nuôi, mỗi tháng tôi gửi tiền sữa giống như một hình thức mình gửi người ta giữ giùm. 3-4 tháng sau, tôi đến nhà thăm con thì cô ấy dọn đi đâu mất, không còn tin tức gì. Bặt tin từ đó" - NSND Kim Cương kể.
Nhiều năm qua đi, nữ nghệ sĩ vẫn luôn khắc khoải chờ một ngày người phụ nữ năm xưa sẽ đến tìm bà. Trong quá trình thực hiện nguyện vọng của NSND Kim Cương, một tình tiết khác đã xuất hiện. Một người phụ nữ tự nhận mình là Thương Thương và tìm đến NSND Kim Cương. Khi đó, nữ nghệ sĩ đang nằm bệnh viện, một người phụ nữ bất ngờ xuất hiện và ôm bà khóc rất nhiều.
Ban đầu, NSND Kim Cương tưởng rằng đó là fan hâm mộ của mình và liên tục trấn an rằng bà đã qua cơn nguy hiểm. "Nhưng cô đó nói cổ là Thương Thương, là con gái nuôi của tôi. Trời ơi, tôi như trên trời rớt xuống. Tôi khóc, nó cũng khóc. Tôi đưa về nhà hỏi thăm, rồi lấy địa chỉ nhưng bẵng đi một thời gian, nó không liên lạc với tôi nữa. Tôi nhờ bạn bè đi tìm, đến địa chỉ mà con bé cho nhưng cũng không có thật. Tôi hoang mang không biết nó có phải Thương Thương của tôi hay không hay các bạn nào đó phá tôi?", NSND Kim Cương chia sẻ.
Nữ nghệ sĩ bộc bạch, khi cô còn sống sẽ còn giữ hi vọng tìm được con nuôi của mình. "Kỳ nữ" mong rằng thông qua "Như chưa hề có cuộc chia ly", ai biết con gái của bà ở đâu hãy thông báo với bà.
Nhà báo Thu Uyên - người dẫn dắt chương trình tiết lộ người phụ nữ kể trên có đề cập đến chuyện tiền nong với NSND Kim Cương nhưng khi không đạt được mục đích, cô ta đã bỏ đi.
Sau một hành trình dài, "Như chưa hề có cuộc chia ly" đã tìm được Thương Thương. Đến nhà của người y tá năm xưa tại một con hẻm ở quận 4 (TPHCM), chương trình có thêm thông tin cô y tá từng nhận trầu cau của gia đình một chàng trai nhưng sau đó trả lại, xin phép được nuôi đứa trẻ mà mình vẫn chăm sóc trong bệnh viện.
Cô y tá tên Trầm Thị Ngọc Ánh và đặt tên cho đứa bé mình nhận nuôi là Trầm Như Ngọc Oanh. Khi Oanh đã hơn 40 tuổi, bà Ánh đã yếu và tiết lộ với con gái rằng cô chỉ là con nuôi. Đến khi mẹ mất, chị Oanh cũng ngại tìm đến người nổi tiếng dù NSND Kim Cương vốn là thần tượng của cô.
Khi chương trình đưa số điện thoại của người phụ nữ giả danh kia cho chị Oanh xem, chị bảo đó là số điện thoại của người bạn tên Thủy, rất thân thiết với gia đình cô. Thậm chí có chuyện gì muốn làm, bà Ánh đều hỏi Thủy rồi mới nói với con gái. "Có lần Thủy hỏi tôi muốn đi tìm không, Thủy biết chương trình nằm ở đâu", chị Oanh kể.
Chồng chị Oanh tiếp lời, nói rằng Thủy bảo gặp NSND Kim Cương ở bệnh viện tim Tâm Đức và còn chụp hình chung. Thủy có hỏi hai vợ chồng anh muốn gặp không, cô sẽ quay lại bệnh viện và nếu NSND Kim Cương vẫn ở đó, Thủy sẽ gọi điện cho cả hai đến.
Sau đó, vợ chồng chị Oanh được Thủy báo là NSND Kim Cương đã xuất viện không cần qua nữa, và từ đó Thủy cũng biến mất. Chị Oanh bộc bạch, bản thân muốn gặp NSND Kim Cương vì muốn cảm ơn bởi bà như người mẹ thứ 2 của mình. "Nếu như không có cô, chị không biết mình đã chết lúc nào. Bây giờ chị chỉ muốn cảm ơn cô vì đã sinh ra mình một lần nữa", chị Oanh nghẹn ngào.
Cuộc hội ngộ nghẹn ngào và hạnh phúc sau 45 năm
Khi nhận được tấm hình chụp con gái nuôi hiện tại, NSND Kim Cương cực kì xúc động. Có mặt ở trường quay, nữ nghệ sĩ rất hồi hộp dù đã lên truyền hình rất nhiều lần.
"Chương trình đã cho tôi một bất ngờ mà tôi không ngờ được. Tôi từng mừng hụt một lần nên không dám hi vọng nữa nhưng khi chương trình báo đã tìm được, tôi hoang mang lắm. 3h sáng không ngủ được, tôi nôn không biết giờ con mình ra sao" - nữ nghệ sĩ nhấn mạnh.
Càng bất ngờ hơn là trong quá khứ, Thương Thương đã từng gặp NSND Kim Cương 2 lần. Kỳ diệu hơn, năm 18 tuổi, Thương Thương đã được NSND Kim Cương vuốt tóc. "Giờ mà còn đoàn Kim Cương chắc sẽ có thêm vở "Lá sầu riêng 2". Mọi chuyện li kì gay cấn quá. Tôi không ngờ là đứa con mình tìm bao nhiêu năm, từng xuất hiện và được tôi vuốt tóc mà tôi không biết", bà xúc động.
Khoảnh khắc gặp lại con gái nuôi, cả hai mẹ con đều khóc nức nở không nói nên lời. Nói trong nước mắt, NSND Kim Cương hỏi con gái ngay tại sao đến bây giờ mới tìm bà và hứa sẽ "không cho ai nữa hết".
Không chỉ vậy, buổi gặp gỡ xúc động này còn có sự có mặt của anh Đệ - người chứng kiến NSND Kim Cương bồng đứa bé năm xưa về nuôi và con trai ruột của bà.
"Má mừng vì con mạnh khỏe, xinh đẹp và hơi giống giống cô Kim Cương. Má muốn nói với con là tuy hơi đặc biệt nhưng con là người hạnh phúc. Má nghĩ nếu giờ này, má Ánh của con không tìm má để trả lại con thì đó cũng là một sự hi sinh. Có lẽ do hoàn cảnh khó khăn, má con đứt ruột để con ở với má vì bà ấy nghĩ rằng con sẽ khá hơn. Khi mất con, chuyện đầu tiên là em má đã muốn đi nhờ chính quyền tìm con nhưng má không cho bởi bắt cóc một đứa con nít không phải chuyện dễ.
Má nghĩ rằng má Ánh rất thương con mới dám làm như vậy, dù má sợ lắm vì nếu má ruột của con mà tìm thì má không biết đẻ đâu cho kịp mà trả lại. Hạnh phúc nữa là con sống với má Ánh bao nhiêu năm trời, bà ấy đã hi sinh không lập gia đình. Con có được tình thương của 3 bà mẹ, nên con không được nói mình vô phước nữa nha", NSND Kim Cương nói với con gái.
NSND Kim Cương bật khóc khi được gặp lại con gái nuôi sau mấy chục năm khắc khoải tìm kiếm. Bà còn nói rằng "hôm nay mọi người đã được nhìn thấy Kim Cương khóc thật trên sân khấu".
NSND Kim Cương cùng con trai lớn, vợ chồng con gái nuôi Thương Thương và nhà báo Thu Uyên của chương trình "Như chưa hề có cuộc chia ly".
Được gặp lại con gái nuôi sau 45 năm, NSND Kim Cương vô cùng hạnh phúc và xúc động. Bà "trách yêu" con gái bỏ mình mười mấy năm không tìm.
Chia sẻ cảm xúc trong khoảnh khắc hội ngộ đặc biệt này, cô nghẹn ngào: "Tôi không biết nói gì lúc này, vui mừng hạnh phúc mà cũng nghèn nghẹn. Đội ơn trời phật, cảm ơn chương trình vì đến giờ này.. Tôi cứ sợ mình ra đi mà không kịp gặp nó…". Nghe lời nghệ sĩ Kim Cương nói, chị Thương Thương xúc động: "Mẹ còn khỏe lắm", nữ nghệ sĩ đáp lời: "Có con mẹ khỏe hơn…".
NSND Kim Cương xúc động khi được gặp lại con gái nuôi Thương Thương sau mấy chục năm thất lạc: "Tôi vui mừng hạnh phúc mà cũng nghèn nghẹn. Tôi cứ sợ mình ra đi mà không kịp gặp nó".
Hai mẹ con xúc động ôm nhau không rời. Không chỉ gặp lại con gái, giờ đây nghệ sĩ Kim Cương có thêm người con rể, 3 cháu ngoại và 2 người cháu cố (Cháu nội của chị Thương Thương - PV).
Hai mẹ con nghệ sĩ Kim Cương dành cho nhau nụ ôm tràn ngập yêu thương và niềm hạnh phúc sau nhiều năm thất lạc.
Chị Thương Thương hạnh phúc không nói thành lời về sự hội ngộ này. Nói về lý do biết mình là con nuôi của nghệ sĩ Kim Cương nhưng nhiều năm chị không tìm gặp mẹ, chị Thương cho biết: "Tôi không biết nói sao, tôi mặc cảm nên không dám tìm gặp mẹ".
Con gái nuôi Thương Thương chia sẻ hạnh phúc khi gặp lại NSND Kim Cương sau mấy chục năm thất lạc.
Được biết, chị Thương đã có thông tin về mẹ nuôi Kim Cương vào năm 40 tuổi, đến nay đã 47 tuổi chị mới tìm gặp lại bà. "Tôi nhát lắm, tôi không dám tiếp xúc với ai nên tôi không dám chia sẻ về thông tin này".
Cho đến khi xem chương trình phát sóng vào tháng 11/2020 chị mới quyết tâm tìm lại nghệ sĩ Kim Cương - người mẹ nuôi thất lạc 45 năm của mình. Sau khi chương trình lên sóng, nghe được lời nhắn nhủ của nữ nghệ sĩ chị đã liên lạc với chương trình để tìm gặp bà. Nhưng thời điểm đó có nhiều người gọi "mạo danh" là con nuôi nên việc gặp gỡ và xác minh thân phận bị chậm hơn so với dự kiến.
Chị cũng chia sẻ thêm, mẹ nuôi là y tá của mình đã tiết lộ thông tin về mình từng là con nuôi của nghệ sĩ Kim Cương trước khi bà mất 2 năm. "Nhà có hai mẹ con, mẹ tôi mất tôi buồn đến bệnh luôn nên cũng không có đi tìm mẹ Kim Cương".
