Phương Mai: 'Chồng luôn xem tôi như công chúa' 
MC Phương Mai nói chồng gốc Ba Lan - Marcin, 38 tuổi - luôn xem cô như công chúa, chiều chuộng tính đỏng đảnh, đôi khi quái gở của vợ.
Phương Mai là nhân vật đặc biệt của số eBox chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công", phát lúc 20h-21h ngày 27/10. Trước thềm chương trình, cô trò chuyện với VnExpress về bạn đời Marcin, cách giữ "lửa" hôn nhân, quan điểm nuôi dạy con.
- Chị thay đổi ra sao sau bốn năm kết hôn?
- Vợ chồng tôi đều ham chơi, thích tận hưởng cuộc sống, không tự tạo áp lực dư thừa nên hôn nhân khá vui, dễ chịu. Tôi vẫn là chính mình, vừa đi làm, vừa theo đuổi những sở thích cũ. Tuy nhiên, điểm khác biệt là cách thu xếp thời gian cùng thứ tự ưu tiên. Thay vì ở ngoài đường cả ngày như thời độc thân, giờ tôi ở nhà nhiều hơn, dành thời gian cho bé Henryk (còn gọi Khủng Long, gần 4 tuổi), chăm sóc gia đình.
- Cách chị và bạn đời giữ "lửa" hôn nhân? 
- Với tôi, "nhà" vốn là nơi ta thuộc về, còn "tổ ấm" do mình tạo ra. Tôi và chồng luôn thẳng thắn bộc lộ tâm tư, tình cảm và giữ nhiều thói quen như thuở mới yêu. Ban ngày ai bận việc nấy, đi làm hay đi tập, tối về rủ nhau ăn nhà hàng (hoặc dùng bữa ở nhà), chơi với bé, xem phim...
Chúng tôi thống nhất hẹn hò riêng ít nhất một lần mỗi tuần và du lịch hai lần một tháng. Đợt hè, để kỷ niệm 4 năm cưới, gia đình tôi chọn du hý châu Âu. Tôi cùng ông xã trốn con, gửi Henryk cho ông bà nội ở Ba Lan để lang thang khắp Áo, Italy. Hành trình rất vui, đáng nhớ.
Ngoài ra, công việc quá bận rộn cũng giúp cả vợ lẫn chồng có khoảng trời riêng, thay vì luôn "bám dính" nhau đến nỗi nhàm chán. Nhờ tư duy thoáng, chúng tôi vẫn có cảm giác của một đôi mới cưới.
- Marcin ủng hộ vợ thế nào cả trong cuộc sống, công việc?
- Vốn chủ động tìm người đồng điệu tư duy để hẹn hò, nên tôi và Marcin ngay từ đầu đã hợp nhau. Về chung nhà, cả hai hầu như không mâu thuẫn, ngoài mấy việc lặt vặt như: tôi thích ngủ với mèo, anh thì không.
Anh không bao giờ nói "không" với tôi trong bất cứ dự định gì. Marcin luôn đưa lời khuyên khi tôi hỏi hoặc giúp vợ những việc khó. Nhìn chung, tôi là mẫu người dồi dào ý tưởng, còn anh rất giỏi triển khai và quản lý, vì thế, chúng tôi là team khá ăn ý trong công việc.
Đôi lúc, tôi tự thấy mình khá đỏng đảnh, bất cần kiểu vô lý, trong khi Marcin đủ cao thượng, chiều được tính quái gở của tôi. Tôi xem anh ấy là hiệp sĩ, có lẽ trong mắt chồng, tôi là công chúa nên anh mới bảo vệ hết mực thế này.
- Quan điểm nuôi dạy con của vợ chồng chị? 
- Quan điểm dạy con của tôi khá thoáng, có lẽ khác biệt nhiều người. Tôi mong con tự do phát triển theo hướng bé muốn, thay vì gò ép theo khuôn khổ. Ngay khi Henryk chào đời, tôi không áp dụng bất cứ phương pháp nào thúc đẩy bé lẫy, bò nhanh hay biết nói sớm. Với tôi, mỗi cá nhân cần có lộ trình lẫn tiềm năng riêng. Là mẹ, tôi có trách nhiệm phát hiện, đề xuất ý tưởng giúp bé tối đa hóa năng khiếu.
Tôi lẫn Marcin đều coi chỉ số hạnh phúc cao là thước đo thành công, chứ không phải số lượng vật chất. Do đó, chúng tôi khuyến khích bé nuôi dưỡng tâm hồn, sống vô tư, vui vẻ, hướng con đến hành động tử tế, thay vì đặt áp lực học hành hay nhồi nhét kiến thức.
Có lẽ nhờ sự "thoải mái quá mức" của bố mẹ, Henryk luôn tò mò mọi thứ xung quanh, tự ý thức học chữ, tập nói hai ngôn ngữ, đồng thời bày tỏ mong muốn học toán từ rất sớm. Ngoài ra, con cũng bộc lộ năng khiếu diễn xuất, rất thích khi được mẹ khen ngợi.
- Phương Mai trên sân khấu và đời thường khác nhau ra sao? 
- Tôi sống đơn giản, luôn để mặt mộc, mặc đi mặc lại vài bộ đồ. Lúc tập gym hay chơi golf, trông không khác đàn ông và thích nhất không ai nhận ra mình khi ra đường. Với tôi, hào quang showbiz chỉ là công việc, không phải là cuộc sống. Tôi chỉ thích được bạn bè gọi là "Mai" hay "Mèo". Những người gọi "Phương Mai" đều khiến tôi có cảm giác lạ lẫm.
Tôi tách bạch hai con người: Phương Mai và Mai Mèo - từ phục sức, trang điểm đến cách nói chuyện. Trong công việc, tôi khá lạnh lùng, nhưng ngày thường, tôi ngược lại hoàn toàn, đôi khi hơi ngớ ngẩn. Điển hình có thể hí hửng quá đà vì uống ly trà sữa đúng gu hay được ai đó tặng cái cốc hình mèo...
- Dự định tiếp theo của chị? 
- Ngoài công việc MC, tôi còn kinh doanh mảng trang sức, đầu tư và làm diễn giả cho một số đơn vị.
Ngày 27/10 này, eBox chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công" có tôi góp mặt sẽ phát lúc 20h-21h. Qua 60 phút, eBox hướng dẫn bạn qua 5 bước quan trọng: Hiểu chính mình (nắm rõ điểm mạnh, điểm yếu, trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?"); Phân tích (nắm bắt xu hướng thị trường, tìm những cơ hội chưa được khai thác phù hợp với mình); Xác lập mục tiêu (đặt mục tiêu ngắn hạn, dài hạn để có hướng đi rõ ràng); Tư duy ngược (học cách nhận thông tin từ góc độ khác, luôn đánh giá lại tình hình); Hành động (tập trung toàn lực vào hành động, chủ động học hỏi, sửa sai)...
Hiếu Châu
eBox "Suy nghĩ khác biệt để thành công" có sự góp mặt của MC song ngữ Phương Mai, mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng đến hết ngày 20/10, sau đó sẽ tăng lên 199.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản.
