'Kỳ thư phù thủy' - bách khoa toàn thư về Harry Potter 
Sách "Kỳ thư phù thủy" tổng hợp thông tin về thế giới pháp thuật Harry Potter, giúp độc giả ôn lại các sự kiện nổi bật trong loạt tiểu thuyết.
Tác phẩm do J.K. Rowling chấp bút, gồm bảy chương minh họa, giới thiệu các phù thủy nổi tiếng, tổ chức pháp thuật, sinh vật huyền bí hay địa điểm từng xuất hiện trong loạt truyện.
Theo đại diện nhà xuất bản, tác phẩm giống Phòng Cần thiết vì những thông tin về thế giới phù thủy đều có trong sách. Các tư liệu gồm công thức thuốc đa dịch, mật khẩu ký túc xá nhà Gryffindor, sinh vật trong Rừng Cấm, tiệm Mánh Phù thủy nhà Weasley hay bài hát của Chiếc nón phân loại. Sách còn gợi lại những khoảnh khắc trong hành trình trưởng thành của Harry Potter, ví dụ lá thư mời nhập học trường Hogwarts.
Lối minh họa đa dạng phong cách của bảy họa sĩ giúp kích thích thị giác. Các khía cạnh của thế giới pháp thuật được trình bày bằng nhiều hình thức: dòng thời gian tái hiện lịch sử thế giới phù thủy, tranh vẽ kết cấu lâu đài Hogwarts, Hang Chồn hay Bộ Pháp thuật, bản đồ Đạo tặc, bản đồ Sinh vật huyền bí.
Tác phẩm có sự góp mặt của họa sĩ người Việt Phạm Quang Phúc tham gia vẽ bìa và minh họa. Nghệ sĩ cho biết đã đọc lại bảy tập truyện và xem tám phim để truyền tải đúng tinh thần Harry Potter.
Bộ truyện Harry Potter gồm bảy phần, do nhà văn Anh J. K. Rowling sáng tác. Tác phẩm kể về những cuộc phiêu lưu của cậu bé phù thủy Harry Potter và hai người bạn Ron, Hermione tại Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts.
Phần một Harry Potter and the Philosopher's Stone (Harry Potter và Hòn đá Phù thủy) xuất bản ngày 26/6/1997. Đến nay, bảy tập trong series bán được 500 triệu bản - trở thành series sách bán chạy nhất lịch sử - và được dịch ra 73 thứ tiếng. Phần kết Harry Potter và bảo bối tử thần xuất bản ngày 21/7/2007 - được tiêu thụ 15 triệu bản toàn thế giới chỉ trong 24 giờ.
Sách được chuyển thể thành loạt phim Harry Potter (2001-2011). Tám phần có tổng doanh thu phòng vé 7,7 tỉ USD, nhận 12 đề cử Oscar.
Quế Chi
