Mỹ nhân 'Vô gian đạo' được khen dung nhan tuổi 50 
Trần Tuệ Lâm, đóng "Vô gian đạo" cùng Lương Triều Vỹ, được các tạp chí thời trang khen sắc vóc tuổi 50.
Hôm 17/10, diễn viên kiêm ca sĩ Hong Kong dự sự kiện với thiết kế quây ngực chất liệu da bóng. Các hình ảnh mới của Tuệ Lâm thu hút quan tâm của khán giả, vào top chủ đề được chú ý nhiều trên Weibo. Trang Sohu nhận xét Trần Tuệ Lâm trẻ lâu, lối trang điểm hài hòa trang phục.
Trên HK01, Trần Tuệ Lâm tiết lộ giữ dáng bằng cách chia khẩu phần ăn thành nhiều bữa nhỏ. Cô thường nấu tại nhà, chế độ ăn nhiều rau củ, ít thịt, hạn chế dùng dầu mỡ.
Trần Tuệ Lâm chú trọng dưỡng da, tẩy trang kỹ lưỡng sau mỗi lần trang điểm. Trước khi thoa kem dưỡng, cô dùng khăn ấm đắp lên mặt khoảng một phút. Người đẹp cho biết cách này làm giãn nở lỗ chân lông, giúp da hấp thu dinh dưỡng tốt hơn. Đắp khăn ấm còn làm cô bớt mệt mỏi, phấn chấn hơn.
Tuệ Lâm hoạt động giải trí 27 năm, là một trong giọng ca nổi bật ở làng nhạc Hoa ngữ. Trong mảng phim ảnh, cô lưu dấu ấn với vai bác sĩ tâm lý Lý Tâm Nhi trong Vô gian đạo, đóng cùng Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa. Người đẹp còn từng đóng Bát tinh báo hỷ, Tây du ký: Đại náo thiên cung, Tây du ký: Ba lần đánh Bạch Cốt Tinh...
Người đẹp được nhiều tạp chí thời trang đánh giá cao phong cách. Năm 2004, cô trở thành sao châu Á đầu tiên làm đại sứ của nhà mốt Dior. Tuệ Lâm kết hôn năm 2008, có hai con trai (12 tuổi và 10 tuổi).
Như Anh (theo HK01)
