Vũ Việt Hà kết hợp thổ cẩm và phong cách vị lai 
Nhà thiết kế Vũ Việt Hà kết hợp chất liệu thổ cẩm với phong cách vị lai ở bộ sưu tập "Ký gửi người Mông vào tương lai".
Các thiết kế dành cho mùa lạnh năm nay của Vũ Việt Hà sẽ ra mắt ở Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2022 ngày 27/11.
Ký gửi người Mông vào tương lai lấy cảm hứng từ vẻ đẹp trang phục thổ cẩm của người Mông Đen ở Sapa, Lào Cai, ăn ý với chủ đề của sự kiện - Taste of Heritage. "Trong hành trình tìm kiếm vẻ đẹp bất tận của văn hóa truyền thống, với tôi thổ cẩm của đồng bào dân tộc thiểu số Việt Nam là một kho tàng và cũng là tài sản lớn", anh nói.
Dân tộc Mông phổ biến ở Tây Bắc, có ngữ hệ đông đúc gồm Mông Hoa, Mông Xanh, Mông Trắng và Mông Đen. Nhà thiết kế chọn truyền tải nét văn hóa của người Mông Đen vì nhận thấy trang phục của họ vẫn giữ được vẻ đẹp đặc trưng, không chịu ảnh hưởng từ sự phát triển nền công nghiệp.
Hơn 30 thiết kế khai thác chất liệu truyền thống dệt từ các sợi tự nhiên, kết hợp cách cắt cúp, xử lý phom dáng mang hơi thở vị lai. Vũ Việt Hà nói: "Dựa trên nền tảng trang phục dân tộc, chúng ta có thể phát triển thành đồ ứng dụng gần gũi và hiện đại".
Với ý tưởng di sản được gìn giữ qua các thế hệ, nhà thiết kế chọn mẫu nhí 10 tuổi Trương Nguyễn Minh Thảo mở màn show. Minh Thảo sinh năm 2012, đang học tại trường Quốc Tế Liên hợp quốc UNIS, là thành viên câu lạc bộ Yêu Di sản và Văn hóa truyền thống Việt. Trước đó, bé từng làm mẫu cho hai bộ sưu tập của Vũ Việt Hà - Nối dài và Chim thiên đường. Minh Thảo còn là gương mặt mở màn Junio Fashion Week 2020 tại TP HCM.
Ngoài catwalk, Minh Thảo còn làm mẫu cho bộ ảnh thời trang quảng bá bộ sưu tập. Để có được những hình ảnh sống động, giúp bé hiểu văn hóa, phong tục tập quán của người Mông, cả êkíp lên bản Sín Chải, Lào Cai để thực hiện bộ hình. Vũ Việt Hà khen Minh Thảo nhập tâm, diễn xuất có hồn, toát lên vẻ mạnh mẽ, trong sáng.
Vũ Việt Hà sinh ra và làm việc tại Hà Nội, tốt nghiệp Cao Đẳng Nghệ Thuật và Đại Học Mỹ Thuật Công Nghiệp năm 2001. Sau khi ra trường, Việt Hà phát triển công việc thiết kế thời trang và giảng dạy ở khoa Mỹ Thuật, Cao Đẳng Nghệ Thuật Hà Nội. 17 năm sự nghiệp, anh ghi dấu ấn với nhiều bộ sưu tập như Ngày trở về, Chuyện tình cao nguyên đá, Mộng xưa, Thiên di, Về quê... Các mẫu áo dài của Vũ Việt Hà thường được tạo nên từ các chất liệu tự nhiên và quý hiếm, dệt và xử lý các công đoạn bằng tay.
Ý Ly
