MC Đức Bảo lên tiếng về phần dẫn gây tranh cãi ở liveshow 5 Vietnam idol
Khi công bố thí sinh bị loại ở liveshow 5, MC Đức Bảo không hỏi người xem tại trường quay rằng cái tên nào sẽ được đi tiếp mà làm điều ngược lại.
Đêm liveshow thứ 5 của chương trình Vietnam Idol 2023 hôm 7/10 đã khép lại, mang lại nhiều bất ngờ cho thí sinh tham gia cuộc thi và cả khán giả. Trong đêm thi, ban giám khảo đã quyết định giải cứu thí sinh Hồ Võ Thanh Thảo (Muội) vì những gì cô đã thể hiện trong suốt cuộc thi.
Chia sẻ về đêm diễn, MC Đức Bảo - người cầm trịch chương trình Vietnam Idol năm nay đã có những chia sẻ bật mí về đêm diễn.
"Về kết quả đêm qua, có 1 tin vui và 1 tin không vui! Tin vui là bé Muội Thanh Thảo đã được ban giám khảo (BGK) nhất trí giải cứu. Tin không vui là nếu không có gì thay đổi thì liveshow sau chắc chắn 2 thí sinh dắt tay nhau ra về. 
Mình không bất ngờ trước quyết định của BGK. Không phải vì mình là người trong ê-kíp, biết trước kết quả mà là linh tính đó. Kiểu gì đêm nay cũng cứu, chỉ có là cứu ai thôi. Cuối cùng là cứu Muội Hồ Võ Thanh Thảo, mình thấy đúng lắm! Ai mà giật lắc, đánh trống, hát hò "tất tay" như vậy được chứ! Cứ nỗ lực là đã xứng đáng cơ hội thứ 2 rồi", Đức Bảo bày tỏ về kết quả đêm thi liveshow 5.
Cũng ở liveshow 5, MC Đức Bảo được chú ý với gu thời trang ‘độc lạ’ và có phát ngôn gây tranh cãi. Cụ thể, khi công bố thí sinh bị loại, nam MC không hỏi người xem tại trường quay rằng cái tên nào sẽ được đi tiếp mà làm điều ngược lại. Điều này khiến khán giả ngơ ngác, cũng như vô tình gây khó xử, bất hoà cho chính Thanh Thảo, Diễm Hằng lẫn người hâm mộ của họ.
Sau đêm thi, nam MC cũng chia sẻ nhận được tin nhắn động viên, khen ngợi phần công bố kết quả của đêm liveshow 5 kịch tính, thu hút hơn hẳn những đêm trước từ khán giả.
"Mình rất cảm kích trước những tương tác đầy văn minh của khán giả, rất nghiêm khắc, khó tính, nhưng cũng đầy bao dung, khích lệ. Nhưng mình muốn nói một chút về cái gọi là "kịch tính" của chương trình. 
Đối với cá nhân mình, kịch tính không hẳn đến từ sự câu kéo của MC, nhạc hiệu, góc máy, hay bất cứ sự tính toán nào mà kịch tính đến từ thí sinh và hành trình của họ (ít nhất trong phạm vi Vietnam Idol)", Đức Bảo bày tỏ.
Anh nói tiếp, khán giả thấy thót tim, kịch tính không phải vì bỗng dưng MC dẫn hay hơn mà vì tình cảm dành cho các thí sinh dự thi. Chính các thí sinh và những cảm xúc của khán giả mới là những thứ thực sự tạo nên sự "kịch tính" cho đêm thi.
Kết thúc phần chia sẻ dài của mình, Đức Bảo cũng hứa hẹn sẽ có một bất ngờ dành cho khán giả vào đêm diễn tuần sau.
MC Đức Bảo, sinh năm 1987 là gương mặt quen thuộc với khán giả qua các chương trình như Chúng tôi là chiến sĩ, Cà phê sáng với VTV3...
Đức Bảo bén duyên nghề MC khi giành giải Nhất chương trình Én Vàng năm 2013. Năm 2022, Đức Bảo đoạt giải Biên tập viên dẫn chương trình ấn tượng tại Ấn tượng VTV. Anh cũng được chọn dẫn trong các sự kiện lớn như SEA Games 31, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022...
