The Rock: 'Henry Cavill là Superman vĩ đại nhất' 
The Rock giải thích lý do nhất quyết yêu cầu ban lãnh đạo DC mời Henry Cavill đóng Superman trong "Black Adam".
Trước Black Adam, tương lai của Henry Cavill trong Vũ trụ điện ảnh DC là dấu hỏi lớn với người hâm mộ. Tài tử không xuất hiện trong các tác phẩm mới của thương hiệu trong 5 năm, tính từ Justice League (2017).
Theo Cinema Blend, The Rock nói về việc đấu tranh để mời Cavill trở lại với nhân vật Man of Steel: "Nếu muốn khẳng định Black Adam là thế lực mạnh mẽ, không thể ngăn cản mới của DC, chúng tôi cần đưa trở lại nhân vật có sức mạnh tương xứng. Đó là Superman với màn thể hiện của Henry Cavill. Hãng phim từng cho biết không thể đưa anh ấy trở lại. Nhưng chúng tôi không chấp nhận câu trả lời đó".
Trên trang cá nhân, The Rock nói thêm: "Không có cách nào khả thi để xây dựng Vũ trụ điện ảnh DC và bỏ nhân vật mạnh mẽ nhất ra ngoài. Bạn phải đưa Superman vào phim. Và Henry Cavill là siêu nhân của thế hệ chúng ta. Theo tôi, anh ấy cũng là Superman vĩ đại nhất. Tôi muốn nói điều này theo một cách kính trọng với các diễn viên khác, đặc biệt là Christopher Reeve".
Để có cảnh Superman và Black Adam chạm trán cuối phim, The Rock đã tìm mọi cách thuyết phục đồng nghiệp trở lại DC. Trên trang cá nhân, Cavill nói cảnh phim chỉ là màn khai vị cho những điều tuyệt vời sắp đến. Một số tin đồn cho biết DC đang tập trung cho kịch bản các phần tiếp theo của Superman. Tuy nhiên, hãng hiện không tiết lộ tương lai nhân vật siêu anh hùng được yêu thích bậc nhất của họ.
Black Adam là bộ phim thứ 11 của vũ trụ điện ảnh DC, dựa trên nhân vật phản anh hùng cùng tên của DC Comic. Nội dung xoay quanh Teth Adam (The Rock) - người được ban tặng sức mạnh vô song của sáu vị thần Ai Cập.
Gần 5.000 năm sau khi bị cầm tù, Teth Adam được Adrianna Tomaz (Sarah Shahi) giải cứu. Amanda Waller (Viola Davis) - giám đốc tổ chức A.R.G.U.S và chỉ huy Task Force X - thành lập đội siêu anh hùng Justice Society of America nhằm chống lại Teth Adam. Tuy nhiên, một thế lực nguy hiểm xuất hiện khiến Adam và đội Justice Society of America phải hợp tác để ngăn chặn hiểm họa.
Phương Mai (theo Cinema Blend)
