Thành Lộc khóc ra mắt sân khấu 
TP HCM
Thành Lộc xúc động khi đồng nghiệp, khán giả ủng hộ anh ra mắt sân khấu Thiên Đăng sau rời Idecaf.
Khi suất đầu tiên của vở Giáng Hương kết thúc tối 20/9, Thành Lộc ra sân khấu tri ân soạn giả Năm Châu, cha đẻ tác phẩm. "Từ hôm nay, tại TP HCM, có một 'em út' mới ra đời tên Thiên Đăng", anh nói về sân khấu mới.
Giáng Hương dự kiến diễn đến hết ngày 15/10. Cuối tháng 9, Thành Lộc mang vở thứ hai lên sân khấu mới là Alô, lộ hàng - tác phẩm ăn khách ở Idecaf năm 2022 - cũng theo hơi hướng nhạc kịch. "Tôi muốn công chúng - đặc biệt người trẻ - làm quen với thể loại vốn đã quen thuộc trên thế giới nhưng còn khá mới mẻ tại Việt Nam", nghệ sĩ cho biết.
Với Thành Lộc, sân khấu mới là cách anh tiếp nối tình yêu kịch nghệ ở tuổi ngoài 60. Sắp tới, anh hợp tác với nhóm nghệ sĩ trẻ ITS (Impact Theatre Saigon) để dàn dựng các vở mang màu sắc Broadway. Anh từng xem ITS diễn trong một đêm nhạc kịch, sau đó quyết định mời họ về cộng tác với sân khấu để theo đuổi thể loại này.
Ngoài diễn xuất, ở sân khấu Thiên Đăng, Thành Lộc còn đảm nhận nhiều vai trò. Trong Giáng Hương, anh phụ trách đạo diễn, phần thoại trong bản cải lương được sửa cho phù hợp kịch nói, thay đổi nhiều chi tiết để tiệm cận với tư tưởng hiện đại.
Từ khi thai nghén ý tưởng đến khi ra mắt, sân khấu Thành Lộc được đông đảo nghệ sĩ ủng hộ. Các gương mặt gạo cội như Kim Xuân, Hữu Châu nhận lời diễn cho anh sau khi rời Idecaf. Hữu Châu nói khi được êkíp mời về đóng, anh đồng ý ngay vì mối thâm tình gần 30 năm cùng Thành Lộc. Nhiều nghệ sĩ khác cũng góp mặt, như Phi Phụng, Phương Dung, Hoàng Trinh, hay lứa diễn viên đàn em như Mỹ Duyên, Vân Trang, Lương Thế Thành, Lê Phương, vợ chồng Lê Khánh - Tuấn Khải.
Thành Lộc, 62 tuổi, sinh trong gia đình có truyền thống nghệ thuật, với cha là Nghệ sĩ Nhân dân Thành Tôn, mẹ là nghệ sĩ hát bội Huỳnh Mai, anh trai Bạch Long, chị gái Bạch Lê đều là những nghệ sĩ cải lương nổi tiếng. Anh được biết đến qua loạt vở kịch Dạ cổ hoài lang,Cậu đồng, Ngôi nhà không có đàn ông, Hợp đồng mãnh thú, Tấm Cám. Nghệ sĩ còn góp mặt trong các phim điện ảnh với vai nhỏ, như Mùi ngò gai, Chàng trai năm ấy, Tấm Cám chuyện chưa kể, làm giám khảo Vietnam Got's Talent 2012.
Nghệ sĩ hợp tác với sân khấu kịch Idecaf năm 1997, khi ông "bầu" Huỳnh Anh Tuấn mới thành lập, mặt bằng thuê ở Viện trao đổi văn hóa với Pháp. Anh là diễn viên chính, kiêm giám đốc nghệ thuật của sân khấu. Cuối thập niên 1990 - đầu 2000, Idecaf thổi luồng gió mới vào bộ mặt kịch nói Sài Gòn, với loạt vở ăn khách, ở dòng kịch thiếu nhi lẫn người lớn. Trong đó, nghệ sĩ Thành Lộc được khán giả và giới chuyên môn xem là tên tuổi trụ cột của điểm diễn. Hồi tháng 5, sau 26 năm hợp tác, Thành Lộc rời Idecaf vì "không còn chung quan điểm".
Mai Nhật
