Tiếp tục dời ngày đấu giá ấn vàng của vua Minh Mạng 
 
Hãng Millon thông báo sẽ đấu giá ấn vàng của vua Minh Mạng vào ngày 18/11, thay vì trưa 10/11.
Millon lần thứ hai thay đổi lịch đấu giá ấn. Thông báo được đưa ra trong bài giới thiệu về cổ vật trên website của nhà đấu giá vào tối 9/11 (theo giờ địa phương), với ba ngôn ngữ Pháp, Anh và Việt Nam. Millon viết: "Do sự quan tâm mạnh mẽ của Nhà nước Việt Nam đối với món cổ vật số 101 - kim ấn của vua Minh Mạng, chúng tôi xin thông báo rằng sẽ hoãn việc bán món cổ vật này tới trưa thứ năm, 18/11".
Hãng mở phiên đấu giá mới có tên Duy nhất: Con dấu vàng quý hiếm của vua Minh Mạng, gồm một vật phẩm, với mốc ngày giờ đã điều chỉnh.
Cổ vật ban đầu được chào bán ở lô 101 trong phiên Bán hàng nghệ thuật Việt Nam vào chiều 31/10. Tuy nhiên, ngay khi bắt đầu phiên đấu, hãng thông báo dời sang ngày 10/11. Trước đó, đại diện Cục Văn hóa Di sản cho biết Millon đổi lịch nhằm tạo điều kiện cho phía Việt Nam có thêm thời gian thương lượng để mua trực tiếp.
Sau quá trình xác minh, Cục khẳng định ấn vàng Hoàng đế chi bảo là thật. Các cơ quan chức năng mong muốn huy động mọi nguồn lực để đưa ấn về nước. Phương án khác được đưa ra là các cơ quan, tổ chức trong nước có thể quyên góp, tham gia đấu giá ấn, đưa về và hiến tặng cho bảo tàng.
Hôm 7/11, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế kiến nghị lên Thủ tướng được huy động nguồn lực xã hội hóa cho Quỹ bảo tồn di sản Huế và sử dụng quỹ này để kịp thời mua lại và hồi hương ấn.
Nhà đấu giá Millon chào bán ấn vàng của vua Minh Mạng với giá 2-3 triệu euro (48 đến 72 tỷ đồng). Hiện vật được đặt tên Con dấu vàng quý hiếm Kim bảo tỷ của Hoàng đế Minh Mạng (1791-1841), cao 10,4 cm, nặng 10,78 kg, mặt hình vuông, kích thước 13,8x13,7 cm.
Mặt trên của ấn khắc hai dòng chữ: "Minh Mạng tứ niên nhị nguyệt sơ tứ nhật cát thời chú tạo" (Được làm vào ngày 4/2, năm thứ 4 đời vua Minh Mạng, tức ngày 4/2/1823) và "Thập thành hoàng kim trọng nhị bách bát thập lạng cửu tiền nhị phân" (Làm bằng vàng, nặng 280 lạng, 9 chỉ, 2 phân, khoảng 10,7 kg). Đế ấn in dòng chữ "Hoàng đế chi bảo" (Báu vật của hoàng đế).
Theo cuốn Khâm định Đại Nam hội điển sự lệ, ấn được dùng cho các hoạt động công quyền, chính sự của triều Nguyễn như lễ khánh tiết, ban ân, xá tội, đi tuần thú các địa phương, sắc thư ban cho nước ngoài... Đại diện Cục khẳng định Hoàng đế chi bảo là ấn vàng lớn, đẹp, quý và quan trọng nhất của vương triều Nguyễn.
Hiểu Nhân
