Đen Vâu áp lực khi hát live cùng dàn giao hưởng 
Rapper Đen Vâu cho biết áp lực khi làm mới các hit cũ bằng cách rap cùng dàn giao hưởng hơn 100 người.
Anh ra album thu live đầu tay trong sự nghiệp - Dongvui harmony. Video dài 40 phút, được ghi hình trong nhà hát, gồm tám bản hit của Đen Vâu, từ những bài cũ như Mơ, Anh đếch cần gì nhiều ngoài em, Bài này chill phết đến những ca khúc gần đây: Mang tiền về cho mẹ, Ai muốn nghe không. Sau khi ra mắt tối 9/11, album lọt vào top thịnh hành trên YouTube với gần 500 nghìn lượt truy cập.
Đen Vâu gặp khó khi thu album cùng dàn giao hưởng và bè xướng với hơn 100 thành viên. Thông thường, khi hát cùng beat, anh có thể rap căng, mạnh hơn, nhưng làm việc cùng giao hưởng, nghệ sĩ phải thể hiện chậm rãi, trầm. "Khi đứng trong dàn nhạc, cất giọng rap, tôi chỉ là một nhân tố trong tập thể. Mọi thứ trong mỗi bài nhạc được chọn lọc rất kỹ và rap cũng nằm trong đó, chứ không phải một yếu tố nổi trội lên", rapper nói.
Đen Vâu cho biết phải tập trung tối đa khi thu live vì nếu hát sai, cả êkíp phải chơi lại từ đầu. Trung bình mỗi bài rapper ghi hình 2-3 lần. Anh cảm nhận từng tiếng nhạc cụ như đàn violin, sáo, kèn, trống..., đồng thời rap theo nhịp của nhạc trưởng Đồng Quang Vinh để mọi thứ được hài hòa.
Với dự án mới, rapper muốn thử nghiệm sự giao thoa của rap/hip-hop - dòng nhạc phóng khoáng, tự do và giao hưởng - thể loại cổ điển, giàu chất hàn lâm. Các nhạc công trong video diện đồ hoodie đen, trắng thay vì Âu phục như thường lệ. "Tôi chọn tên dự án là Dongvui harmony bởi học được những điều mới mẻ khi làm việc tập thể với một êkíp đông đảo, từ anh em hậu đài, ghi hình đến dàn giao hưởng", anh nói.
Dự án nhận phản hồi tích cực từ nhiều khán giả. Một số người nghe khen cách Đen Vâu pha rộn rap và nhạc hòa tấu gợi được nhiều cảm xúc mới cho các bản hit cũ. Khán giả Trang Trang cho biết: "Mình thích cách xử lý của Đen. Phần đầu, âm nhạc và trang phục thể hiện nhiều tâm sự, còn phần sau thì tươi sáng và hạnh phúc hơn. Mình tâm đắc đoạn hát ru trong bài Mang tiền về cho mẹ".
Rapper Đen Vâu tên thật là Nguyễn Đức Cường, sinh năm 1989 ở Hạ Long. Trước khi đi hát, Đen Vâu từng làm nhân viên thu gom rác thải suốt bảy năm. Rapper mở đầu sự nghiệp với các sáng tác: Đưa nhau đi trốn, Đi theo bóng mặt trời, Trời ơi con chưa muốn chết, Cô gái bàn bên, Ta và nàng...
Năm 2019, Đen Vâu làm liveshow kỷ niệm 10 năm vào nghề, thu hút hơn 5.000 khán giả. Đen Vâu là nghệ sĩ có nhiều MV đứng đầu top thịnh hành Youtube nhất với các ca khúc, như Anh đếch cần gì nhiều ngoài em, Bài này chill phết (hát với Min), Hai triệu năm, Lối nhỏ, Một triệu like, Trời hôm nay nhiều mây cực, Đi về nhà (hát với JustaTee), Trốn tìm, Mang tiền về cho mẹ...
Mai Nhật
