Chris Evans hẹn hò Alba Baptista 
Tài tử Chris Evans đã hẹn hò diễn viên Alba Baptista hơn một năm.
Hôm 10/11, một nguồn tin nói với People mối quan hệ giữa ngôi sao Captain America và nữ diễn viên người Bồ Đào Nha là nghiêm túc. "Họ đang yêu và Chris chưa bao giờ hạnh phúc hơn. Gia đình và bạn bè của anh ấy đều yêu mến cô ấy", nguồn tin cho biết.
Alba Baptista sinh năm 1997, là con gái của một kỹ sư và dịch giả tại Lisbon. Cô nói được năm thứ tiếng, được biết đến nhiều nhất khi đóng vai chính trong Mrs. Harris goes to Paris. Năm 2021, cô giành được giải thưởng Shooting Star tại Liên hoan phim Berlin. Người đẹp 25 tuổi yêu thích làm từ thiện. Cô từng phát triển dự án giáo dục cho một trại trẻ mồ côi ở Campuchia.
Chris Evans là một trong những diễn viên thành công nhất đi lên từ loạt phim siêu anh hùng của Marvel. Anh kiếm được khoản thù lao hậu hĩnh lên tới 15 triệu USD chưa tính phần trăm doanh thu với Avengers: Endgame. Đây là bước nhảy vọt nếu so với khoản tiền cát-xê 300 nghìn USD anh được nhận khi tham gia phim Captain America đầu tiên năm 2011.
Trước Alba Baptista, ngôi sao 41 tuổi từng hẹn hò với các diễn viên Jenny Slate, Minka Kelly và Jessica Biel. Cuối tuần qua, Evans được People vinh danh là "Người đàn ông quyến rũ nhất 2022". Trong phỏng vấn với tạp chí, tài tử cho biết cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại và đang tích cực tìm kiếm bạn đời để chia sẻ vui buồn trong cuộc sống.
Họa Mi (theo People)
