Chiếc váy 50 tỷ đồng, nặng 30kg của NTK Việt gây xôn xao
Nhà thiết kế Nguyễn Trường Duy kể về quá trình thực hiện bộ váy 'khủng' trị giá 50 tỷ đồng đính nghìn viên kim cương, nặng 30kg khiến cộng đồng mạng xôn xao những ngày qua.
Mới đây, một doanh nhân tại TP.HCM tặng vợ chiếc váy trị giá 50 tỷ đồng trong dịp sinh nhật đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng. 
Bộ váy đắt đỏ với hàng nghìn viên kim cương do NTK Nguyễn Trường Duy thiết kế. 
Người thực hiện chiếc váy đặc biệt này là NTK Nguyễn Trường Duy. Anh là gương mặt quen thuộc trong giới thời trang với gần 20 năm kinh nghiệm, từng thiết kế trang phục cho nhiều nghệ sĩ, đoàn phim, chương trình truyền hình và hiện giảng dạy tại một số trường đại học. 
NTK Nguyễn Trường Duy cho biết cặp vợ chồng này là khách hàng thân thiết của anh suốt gần 10 năm qua. Trong dịp sinh nhật của vợ, nam doanh nhân đã đề nghị NTK Nguyễn Trường Duy thực hiện một chiếc váy đặc biệt làm quà tặng. Nam NTK có một tháng để lên ý tưởng, hoàn chỉnh mẫu, chọn nguyên liệu và có 2 tháng thực hiện chiếc váy này. 
Ý tưởng của chiếc váy đến từ câu chuyện tình yêu của cả hai, từ lúc khó khăn, trắc trở tới khi có được hạnh phúc như hôm nay. Chiếc váy được đặt tên Em là duy nhất, thể hiện tình yêu của người chồng dành cho vợ. NTK đã dùng 9.999 đóa hoa hồng làm chủ đạo và sử dụng kim cương để tôn lên sự quý giá của món quà. 
Chiếc váy có chiều dài 9m, nặng trên 30kg. Vì thế, để người mặc vẫn có thể thoải mái di chuyển và không bị lọt thỏm trong bộ trang phục này cũng là bài toán khó. 
Bên cạnh đó, NTK còn phải tính toán sao cho những viên kim cương được đính trên thân áo phải là điểm nhấn đặc biệt, tôn giá trị của những viên kim cương đồng thời cũng tôn lên chủ nhân chiếc váy. “Có thể nói, bộ trang phục này không chỉ có sức nặng về tài chính mà còn thách thức sự sáng tạo của tôi trong gần 20 năm làm nghề”, Nguyễn Trường Duy nói. 
Nhà thiết kế đã lập nhóm 10 người làm xuyên suốt các khâu từ rập, lên mẫu thử đến lên phom, sau đó làm hoa, chọn kiểu hoa, đính kết. Trong đó, khâu vất vả và cần sự cẩn thận, tỉ mỉ nhất là phần chế tác hoa kim cương với hàng nghìn viên diamond bagutte và diamond nhỏ làm đài hoa bao xung quanh 22 viên chủ lớn. Do đó, bên cạnh đội ngũ thiết kế thời trang còn có những thợ chế tác trang sức có kinh nghiệm lâu năm vì đây là linh hồn của chiếc váy.
Sau khi hoàn thành, bộ váy đã khiến cặp vợ chồng rất hài lòng. Hình ảnh người phụ nữ diện chiếc váy 50 tỷ đồng, đính hàng nghìn viên kim cương lấp lánh trong tiệc sinh nhật được lan truyền, thu hút sự hiếu kỳ của dân mạng. 
NTK Nguyễn Trường Duy vào nghề từ năm 2004, đến nay đã có gần 20 năm trong lĩnh vực thiết kế thời trang. Các sao Việt từng mặc trang phục do anh thiết kế như: Đàm Vĩnh Hưng, Thủy Tiên, Ái Phương, Cao Thái Sơn, Hoa hậu H'Hen Niê, Hoa hậu Thùy Dung, Hoa hậu Hương Giang, Lâm Khánh Chi… Ngoài ra, anh còn phụ trách trang phục cho các chương trình Rap Việt, Siêu mẫu... và làm trang phục cho các đoàn phim.
