Kanye West 'xây dựng bộ quy tắc cho vợ' 
Rapper Kanye West bị cho là kiểm soát nhiều hoạt động trong sinh hoạt hàng ngày của vợ Bianca Censori.
Hôm 6/10, một nguồn tin nói với Pagesix Kanye West bắt vợ phải tuân theo những quy tắc do anh đặt ra mà không được phép lên tiếng. "Bianca chỉ được phép mặc những gì Kanye muốn cô mặc, ăn một số loại thực phẩm nhất định và tập thể dục dù Kanye không tập luyện. Bianca không còn cuộc sống của riêng cô nữa", người này nói.
Một tháng qua, bạn bè của Bianca Censori nói với Pagesix họ sợ West đang biến cô thành "phiên bản cực đoan" của vợ cũ - Kim Kardashian. Họ lo lắng vì những biểu hiện gần đây của Bianca cho thấy cô không còn là chính mình. Nguồn tin nói: "Bianca vốn thẳng thắn và sôi nổi, không bao giờ là người giữ im lặng".
Đầu tháng 7, bạn bè không thể liên lạc với Bianca. Họ nói Bianca đang mắc kẹt trong mối quan hệ với Kanye. "Mọi người cố gắng cứu cô ấy nhưng không ai có thể làm được vì những rào cản mà Kanye đã thiết lập", một người nói trên DailyMail.
Tuy nhiên, nhà thiết kế Mowalola Ogunlesi, người đang làm việc cho West, nói trên Pagesix: "Bianca có quyền quyết định về việc cô ấy muốn mặc gì. Mọi thứ Bianca đang mặc là ý tưởng của cô và Kanye".
Theo các nhà thiết kế thời trang từng hợp tác chặt chẽ với West, rapper có một xưởng may ở Italy chuyên sản xuất những bộ quần áo bó sát toàn thân mà Bianca hay mặc gần đây.
Một năm qua, truyền thông Mỹ đặt nghi vấn về mối quan hệ vợ chồng của Kanye West và Bianca Censori vì chưa xác thực được thông tin kết hôn. Hôm 6/10, theo các tài liệu công bố trên DailyMail, họ đã bí mật làm thủ tục ngày 20/12/2022.
Tài liệu ghi vợ chồng Kanye kết hôn tại một địa điểm bí mật ở Palo Alto, California. Sau đó, cả hai ở trang trại của rapper tại bang Wyoming. Một người bạn của cả hai cho biết Kanye muốn làm điều khác biệt với Bianca. "Họ yêu nhau say đắm và muốn có khoảng thời gian riêng tư, kín đáo".
Theo DailyMail, cứ năm cuộc hôn nhân ở California thì có một cuộc làm thủ tục kết hôn bí mật. Giấy phép này không xuất hiện trong hồ sơ công khai, nhưng vẫn là ràng buộc pháp lý và hai người sẽ phải làm thủ tục ly hôn nếu chia tay.
Hiện cả hai chưa tiết lộ thời điểm bắt đầu hẹn hò. Họ công khai xuất hiện khi đi ăn ở khách sạn tại Los Angeles từ tháng 1 năm nay, một tháng sau kết hôn. Hơn nửa năm qua, họ gây chú ý khi thường xuyên mặc đồ lập dị.
Kanye West, 46 tuổi, sinh ra tại Atlanta (Mỹ). Anh bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ năm 1996, sau đó trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21 khi bán được hơn 140 triệu bản thu và giành 24 giải Grammy. Tháng 2/2021, rapper ly dị Kim Kardashian sau gần bảy năm chung sống. Kanye West cùng Kardashian nuôi dạy bốn con là North (chín tuổi), Saint (bảy tuổi), Chicago (năm tuổi) và Psalm (bốn tuổi).
Bianca Censori, 28 tuổi, sinh ra tại Melbourne (Australia), phụ trách thiết kế kiến trúc cho thương hiệu giày Yeezy của Kanye West từ tháng 11/2020. Năm 2017, cô tốt nghiệp bằng cử nhân kiến trúc tại Đại học Melbourne.
Họa Mi (theo Pagesix)
