Cuộc chiến không giới tuyến tập 22: Đoàn đến nhà Trà siết nợ
Trong 'Cuộc chiến không giới tuyến' tập 22, Đoàn thay mặt bố vợ tới siết nợ ngôi nhà của chị em Trà - Vừ.
Trong Cuộc chiến không giới tuyến tập 22 lên sóng tối nay, 11/10, Đoàn (Hà Việt Dũng) được bố vợ Thào A Hề (Sỹ Toàn) ủy quyền tới nhà Trà (Hồng Nhung) để siết nợ ngôi nhà bố mẹ Trà để lại. Đúng lúc này, lang Phương (Thu Quỳnh) có mặt tại đây nên hỏi Đoàn: "Anh đến đây có việc gì?".
Đoàn chỉ đưa tờ giấy thế chấp nhà ra và nói: "Bố mẹ mày thế chấp cái nhà này để vay tiền ông Hề. Ông ấy ủy quyền cho tao rồi nên tao sẽ lấy lại cái nhà này".
Ở một diễn biến khác, việc A Rể (Thái Sơn) chia rẽ tình cảm của hai bé gái được đồn biên phòng nuôi làm các cán bộ rất vất vả hàn gắn.
Đồn trưởng Trung (Việt Anh) kiên nhẫn tra hỏi A Rể về người đứng sau xúi giục loan tin đồn nhảm nhưng A Rể lì lợm không nói. 
"Hành động anh làm với bọn trẻ là hành vi cố ý, loan truyền thông tin bịa đặt nhằm bôi nhọ danh dự, uy tín và nhân phẩm, gây thiệt hại quyền và lợi ích hợp pháp của người khác. Việc anh nói Móng (bố bé Măng - người được đồn biên phòng nhận nuôi) giết người là tội vu khống. Với những hành vi trên, anh có thể sẽ bị khởi tố, bắt tạm giam, điều tra. Tốt nhất anh nên nói ra ai là người đã cung cấp thông tin cho anh", Trung nói với A Rể.
Cũng trong tập này, đồn trưởng Trung và đồn phó Quang (NSƯT Hoàng Hải) tâm sự về những trăn trở tại địa bàn.
"Tôi muốn lấy dân làm gốc nên không muốn phá vỡ những lề thói, phong tục. Tôi nghĩ cứ đủ đạo đức, cần mẫn là có thể cảm hóa lòng người, thay đổi hiện trạng đáng buồn ở đây nhưng khó quá anh Trung ạ", đồn phó Quang nói suy nghĩ của mình với cấp trên.
Trung cũng đáp: "Lúc mới về đây, tôi cũng đã nghĩ cần quyết liệt trong mọi việc, nhất là việc đấu tranh phòng chống ma túy. Nhưng đúng là không phải việc gì muốn quyết liệt cũng được".
Liệu lang Phương có làm gì để giúp đỡ chị em Trà không bị siết nợ ngôi nhà? Diễn biến chi tiết tập 22 phim Cuộc chiến không giới tuyến sẽ lên sóng tối nay, 11/10, trên VTV1. 
