Lê Hoàng Phương làm ‘HDV du lịch’ cho các thí sinh Miss Grand International
Trong hoạt động mới nhất của Miss Grand International 2023 tại Hà Nội, Hoa hậu Lê Hoàng Phương tích cực quảng bá văn hóa và giới thiệu về những địa danh của nước nhà đến các thí sinh quốc tế.
Sáng ngày 5/10, các thí sinh của Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 đã có chuyến tham quan các địa danh nổi tiếng tại Hà Nội như: Đền Ngọc Sơn, hồ Hoàn Kiếm, Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Đại diện các nước đều diện trên mình tà áo dài truyền thống của Việt Nam khi tham gia vào hoạt động ý nghĩa này. Đặc biệt, Lê Hoàng Phương khéo léo chọn lựa thiết kế in họa tiết khung cảnh hồ Hoàn Kiếm và nhận được sự chú ý từ người hâm mộ.
Là một đại diện của Việt Nam tại cuộc thi, Lê Hoàng Phương luôn tích cực quảng bá về văn hóa, giới thiệu đến bạn bè quốc tế về những nét đẹp truyền thống của nước nhà. Cô hướng dẫn các nàng hậu khác cách tạo dáng khi diện áo dài như thế nào cho dịu dàng, nữ tính. 
Trên sóng livestream, nàng hậu còn khoe với các thí sinh về tờ tiền 100.000VND được in hình Văn Miếu - Quốc Tử Giám, nơi đoàn đang đến tham quan. Lê Hoàng Phương giới thiệu cho bạn bè quốc tế đây là trường đại học đầu tiên của Việt Nam, các sĩ tử thường đến địa điểm này để cầu may trong học tập, thi cử.
Lê Hoàng Phương thể hiện được sự tự tin và tinh thần sẵn sàng mỗi khi các đại diện khác đặt câu hỏi cho mình. Nhiều người nhận xét nàng hậu giống như một hướng dẫn viên du lịch khi cô không ngừng chia sẻ những thông tin nổi bật về các địa danh mà đoàn Miss Grand International đi qua. Sự nhiệt tình và lòng mến khách của Hoa hậu Lê Hoàng Phương đã ghi điểm trong mắt bạn bè quốc tế cũng như khán giả. 
Ngày 6/10, hoạt động chính của Miss Grand International 2023 là chương trình Xin chào Việt Nam. Tại đây, các thí sinh được trao sash (dải băng đeo tên Việt Nam) từ đương kim hoa hậu và thực hiện màn hô tên trứ danh của Miss Grand. Ngày 7/10, các cô gái tiếp tục khám phá văn hoá miền Bắc Việt Nam thông qua vở diễn Tinh hoa Bắc nộ. Tiếp nối đó là loạt hoạt động tại vịnh Hạ Long, Đà Nẵng, Hội An, Huế, TP.HCM.
Vĩnh Phú
