Phim Việt dán nhãn 18+ khiến khán giả ức chế suốt 72 phút
Sau nhiều chờ đợi, tò mò, 'Thành phố ngủ gật' đã chính thức ra mắt. Phim chỉ có 5 diễn viên chính, bối cảnh hạn chế nhưng khiến người xem khó chịu, bức bối suốt 72 phút.
Thành phố ngủ gật là tác phẩm mới nhất của đạo diễn Lương Đình Dũng, người đứng sau Cha cõng con, 578. Thành phố ngủ gật đã được anh thực hiện từ lâu. Phim nhận giấy phép phổ biến cách đây 1 năm nhưng tới 13/10/2023 mới chính thức công chiếu rộng rãi.
Thành phố ngủ gật là cuộc chơi nghệ thuật táo bạo của Lương Đình Dũng, nơi anh thể nghiệm cách làm phim không giống ai với ý tưởng khác biệt chưa từng xuất hiện trên phim Việt.
Phim lấy bối cảnh một thành phố đông đúc, ngột ngạt, nơi có Tảo - chàng trai mưu sinh bằng nghề mổ gà thuê. Cuộc sống của Tảo quẩn quanh bên những con gà, không người thân thích. Hằng ngày ngoài việc kiếm sống, Tảo mua vui bằng cách dùng lông gà làm phi tiêu để tiêu khiển. 
Cuộc sống tẻ nhạt của chàng trai tưởng hiền như cục đất ấy bỗng thay đổi khi một ngày có 3 tên giang hồ cùng một gái làng chơi chuyển tới sống gần nhà Tảo. Sự va chạm với đám giang hồ liên quan tới cô gái làng chơi đã đánh thức thú tính trong con người Tảo, biến anh trở thành một kẻ khác với cách trả thù tàn độc. 
Thành phố ngủ gật chủ yếu dùng hình ảnh làm ngôn ngữ, cực kỳ kiệm thoại. Ngay cả nhân vật chính Tảo cả phim cũng chỉ nói vài câu, tất cả đổ dồn vào hành động và ánh mắt của nhân vật. 
Trong bối cảnh ngột ngạt của bộ phim, chủ yếu diễn ra ở hai căn phòng nơi Tảo và đám giang hồ ở và ngoài sân - nơi Tảo làm gà hằng ngày, tâm lý và mâu thuẫn của 5 nhân vật được nuôi dưỡng và đẩy lên cao trào.  
Ngoài hình ảnh bát tiết gà, những con gà bị vặt lông và dội nước sôi, hình ảnh ẩn dụ về khoảng sân dính đầy tiết gà cùng chiếc chậu - công cụ mưu sinh của Tảo và cũng là nơi anh chàng thường xuyên dùng để ngâm mình trong nước được sử dụng lặp đi lặp lại như một ngôn ngữ riêng của tác giả cùng ẩn dụ về tính cách của nhân vật. 
Đạo diễn cho biết phim của mình từng bị nhiều quốc gia từ chối phát hành vì quá bạo lực. Chính vì thế, việc Thành phố ngủ gật lọt cửa Hội đồng duyệt phim và chỉ bị cắt đúng 1 phút từng khiến đạo diễn ngạc nhiên và bất ngờ. Phim bị dán mác 18+ nhưng hầu như không có cảnh nóng bạo liệt mà thay vào đó chỉ là 1 số cảnh nữ chính khoả thân và hầu hết đều được quay ở góc máy nghệ thuật, kín đáo. 
Dù vậy, Thành phố ngủ gật lại khiến khán giả vô cùng khó chịu bức bối suốt quá trình quay phim vì bối cảnh phim tạo cảm giác ngột ngạt cũng như hành động bạo lực của các nhân vật nam trên phim. Hình ảnh 3 tên giang hồ bị Tảo bạo hành và trả thù dã man theo một cách bệnh hoạn không giống ai khiến khán giả xem ức chế nhưng đồng thời cũng bị cuốn vào phim đến mức không thể bỏ ra giữa chừng để xem điều gì đã xảy ra tiếp theo. 
Điều khó hiểu nhất là Thành phố ngủ gật lồng toàn bộ giọng diễn viên sang giọng miền Nam trong khi tất cả là diễn viên phía Bắc và bối cảnh Hà Nội. Phải chăng đạo diễn muốn làm điều này để tiếp cận khán giả ở thị trường lớn nhất của phim chiếu rạp? 
Tuy vậy, có thể nói Thành phố ngủ gật là bộ phim đen tối và cũng là tác phẩm điện ảnh lạ. Phim hiển nhiên kén khán giả và không dành cho số đông song lại là tác phẩm kích thích sự tò mò cực độ của người xem. 
