71 thí sinh Hoa hậu Du lịch Thế giới tham gia Festival Tràng An 
71 thí sinh Hoa hậu Du lịch Thế giới sẽ biểu diễn trong khuôn khổ "Festival Tràng An kết nối di sản - Ninh Bình năm 2022".
Tại họp báo sáng 4/11, ông Nguyễn Mạnh Cường - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Ninh Bình - cho biết các người đẹp từ 71 quốc gia, vùng lãnh thổ sẽ diện trang phục họa tiết thổ cẩm của nhà thiết kế Việt và trình diễn tại lễ khai mạc. Ngoài ra, thí sinh tham gia chương trình diễu hành đường phố. Họ được chia làm ba nhóm: Châu Á, châu Âu, Mỹ Latin và mặc trang phục đại diện cho văn hóa dân tộc của mình, nhằm mục đích quảng bá hình ảnh.
Chương trình Hoa hậu Du lịch Thế giới năm nay được Việt Nam đăng cai tổ chức, trùng với thời gian diễn ra festival. "Chúng tôi kết hợp nhằm đưa các thí sinh đến miền di sản Ninh Bình, tham gia vào hành trình quảng bá văn hóa, du lịch Việt Nam đến bạn bè thế giới. Qua các người đẹp, hình ảnh festival sẽ lan tỏa đến nhiều nơi hơn", ông Cường nói.
Với chủ đề Hoa Lư vang mãi ngàn năm, festival diễn ra từ ngày 17 đến 19/11 tại thành phố Ninh Binh, gồm năm hoạt động chính: lễ khai mạc, triển lãm di sản văn hóa và lịch sử truyền thống, lễ hội đường phố, đại nhạc hội di sản văn hóa và âm hưởng hiện đại, lễ bế mạc.
Điểm nhấn của chương trình là sự kết nối di sản văn hóa vật thể và phi vật thể của các tỉnh, thành phố trong nước như: Hà Nội, Hải Phòng, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế, Gia Lai, Đăk Lăk, TP Hồ Chí Minh, Bến Tre, Bạc Liêu, Cà Mau. Ngoài ra, sự kiện có sự tham gia của đoàn nghệ thuật Udomxay, Lào.
Triển lãm trưng bày hiện vật, hình ảnh, tư liệu về các di sản văn hóa được tổ chức tại khu vực Nhà thi đấu Thể dục Thể thao Ninh Bình. Với chương trình lễ hội đường phố, các tỉnh, thành phố trong nước và đoàn nghệ thuật quốc tế sẽ diễu hành, biểu diễn, diễn xướng các loại hình nghệ thuật truyền thống tiêu biểu trên tuyến đường Đinh Tiên Hoàng và quảng trường Đinh Tiên Hoàng Đế. Ở đại nhạc hội, các di sản truyền thống được sáng tạo và biểu diễn với hình thức hiện đại nhằm tạo sự mới mẻ, thu hút giới trẻ.
Ông Nguyễn Mạnh Cường cho biết sự kiện được lên kế hoạch từ nhiều năm trước nhưng do dịch, đến nay mới thực hiện. Êkíp cũng nghiên cứu nhiều festival ở trong và ngoài nước để tìm ra nét đặc sắc. Nhiều loại hình văn hóa phi vật thể như tín ngưỡng thờ mẫu được cân nhắc đưa lên sân khấu sao cho phù hợp.
Sự kiện do Sở Văn hóa và Thể thao Ninh Bình lần đầu tổ chức, góp phần đẩy mạnh các hoạt động giao lưu văn hóa, tôn vinh các di sản, xúc tiến, quảng bá du lịch giữa Ninh Bình và các tỉnh, thành trong nước cũng như nhiều nơi trên thế giới.
Hiểu Nhân
