Hoàng Công Cường, Hạ Vy nhận giải Khuyến khích về thông tin đối ngoại
Chương trình 'Bước chân di sản' của đạo diễn Hoàng Công Cường và siêu mẫu Hạ Vy nhận giải Khuyến khích ở hạng mục Sáng kiến, sản phẩm có giá trị thông tin đối ngoại.
Lễ trao Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ IX diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 12/10. Thông tin từ Ban tổ chức, năm nay có 1.456 tác phẩm/sản phẩm tham gia. Qua hai vòng chấm sơ khảo và chung khảo, Hội đồng giải thưởng đã trao giải cho 110 tác phẩm/sản phẩm xuất sắc gồm: 8 giải Nhất, 22 giải Nhì, 30 giải Ba và 50 giải Khuyến khích.
Chương trình Bước chân di sản do đạo diễn Hoàng Công Cường và siêu mẫu Hạ Vy tổ chức ngày 20/10/2022 tại Trung tâm Tinh hoa Làng nghề Việt - Bát Tràng nhận giải Khuyến khích ở hạng mục Sáng kiến, sản phẩm có giá trị thông tin đối ngoại.
Đạo diễn Hoàng Công Cường và siêu mẫu Hạ Vy bày tỏ niềm hạnh phúc, vui mừng vì những cống hiến về văn hoá, thời trang đã được ghi nhận. Họ cho rằng đây là "vinh dự lớn lao của người làm nghệ thuật".
"Số hạng mục trao giải những năm qua đa số nghiêng về báo chí, truyền hình... mang thông tin đối ngoại. Năm nay ở hạng mục giải Khuyến khích duy nhất có chương trình mang tinh thần về nghệ thuật, thời trang quảng bá văn hoá Việt Nam ra thế giới, đó là điều rất đặc biệt. 
Ê-kíp chúng tôi rất tự hào khi chính trong đêm trao giải, hai bộ sưu tập thời trang trên chất liệu tơ lụa và thổ cẩm của các dân tộc Việt Nam được nhà thiết kế Vũ Việt Hà và La Phạm thực hiện, từng trình diễn trong chương trình Bước chân di sản được giới thiệu lại một lần nữa để các khán giả thưởng thức" - đạo diễn Hoàng Công Cường nói.
Đạo diễn Hoàng Công Cường cho biết sẽ tiếp tục hành trình đưa Bước chân di sản đến nhiều điểm ở Việt Nam và thế giới. 
"Kế hoạch tiếp theo của chúng tôi là tháng 3 năm sau, Bước chân di sản số 2 sẽ quay lại với diện mạo mới, có nhiều điểm nhấn đáng chú ý", đạo diễn tiết lộ. 
Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại do Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại, trong đó Ban Tuyên giáo Trung ương là cơ quan chủ trì không chỉ nhằm ghi nhận và tôn vinh những tác phẩm/sản phẩm, sáng kiến, ý tưởng xuất sắc trong lĩnh vực thông tin đối ngoại mà còn trở thành một diễn đàn giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm của những người làm thông tin đối ngoại.
Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại đã đi qua 8 mùa giải với hơn 7.700 tác phẩm. Từ 5 hạng mục ban đầu, tới nay, giải thưởng đã được mở rộng thành 10 hạng mục trao giải với các tác giả và loại hình sản phẩm tham gia dự thi ngày càng đa dạng. Từ các tác phẩm báo chí xuất bản cho đến các chương trình sự kiện, sản phẩm đa phương tiện, những sáng tác nghệ thuật, phản ánh sinh động về dấu ấn đối ngoại.
