'Elon Musk dọa đốt hãng phim để giữ vai cho Amber Heard' 
Elon Musk - người yêu cũ của Amber Heard - được cho từng giúp minh tinh có vai trong "Aquaman 2", dù đạo diễn và hãng phim không hài lòng về cô.
Hôm 10/10, Variety đăng bài viết về hậu trường phim Aquaman 2, dựa trên một số nguồn tin và các ghi chú của bác sĩ trị liệu cho Heard. Theo đó, phía Heard và Musk đều nói minh tinh suýt bị sa thải khỏi Aquaman 2, do đạo diễn James Wan và hãng phim không hài lòng thái độ của cô.
Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết bạn trai cũ của Heard, Elon Musk, đã giúp cô góp mặt trong dự án. Nguồn này khẳng định Musk "gửi thư đe dọa đốt trụ sở công ty Warner Bros." nếu Heard không được tham gia phần tiếp theo của tác phẩm. Hãng phim sau đó đã giữ Heard ở lại.
Musk gặp Heard lần đầu năm 2012 khi diễn viên quay phim Machete Kills ở Los Angeles. Tỷ phú được chọn làm cố vấn cho phim nhưng họ không trò chuyện. Năm 2013, Heard tham quan SpaceX và Musk chở cô đi trên xe Tesla.
Năm 2016, cả hai bắt đầu thân thiết tại Met Gala khi hôn nhân của cô và Johnny Depp đang rạn nứt. Một tháng sau, Heard đệ đơn ly hôn với Depp. Khi cuộc hôn nhân với tài tử Cướp biển vùng Caribbean kết thúc, minh tinh dành nhiều thời gian hơn với tỷ phú gốc Nam Phi. Hai người hẹn hò từ năm 2017 đến tháng 2/2018.
Trong bài viết của Variety, nhiều câu chuyện hậu trường ồn ào cũng được hé lộ. Ở tập ghi chú ngày 27/12/2021 của tiến sĩ Dawn Hughes, bác sĩ trị liệu cho Amber Heard, minh tinh nói cô và bạn diễn Jason Momoa "thiếu ăn ý". Heard cũng cho rằng Jason Momoa thúc đẩy việc đuổi cô khỏi dự án. Tài liệu có đoạn: "Jason muốn tôi bị sa thải. Jason còn say rượu và đến phim trường muộn. Anh ấy ăn mặc giống Johnny, thậm chí còn đeo nhẫn".
Ban đầu, các tài liệu xuất hiện trên diễn đàn Reddit, sau đó dần tạo làn sóng dư luận khi trailer Aquaman 2 ra mắt hồi giữa tháng 9. Người hâm mộ Johnny Depp đã trả phí để công khai tập ghi chú này.
Đại diện của Momoa từ chối bình luận về sự việc, trong khi người phát ngôn của DC Studios cho biết tài tử luôn cư xử một cách chuyên nghiệp trên trường quay Aquaman 2.
Trái lời khẳng định của Amber Heard, một nguồn tin có mặt tại phim trường London vào năm 2021 nói với Daily Mail cả hai ăn ý khi thực hiện dự án. "Jason làm việc rất chăm chỉ, thỉnh thoảng uống bia nhưng không xuất hiện trong tình trạng say khướt. Và anh ấy không mặc giống Johnny Depp, đó là phong cách bohemian", người này nói.
Tài liệu còn cho thấy Heard chỉ trích đạo diễn James Wan. Diễn viên nói Wan quát nạt cô, không cho đăng bài trên mạng xã hội về tác phẩm. Wan từ chối bình luận, còn phát ngôn viên của công ty DC Entertainment bác bỏ cáo buộc trên, nói đạo diễn nổi tiếng là người đối xử bình đẳng với êkíp, vì thế dự án lần này cũng không ngoại lệ.
Amber Heard, 37 tuổi, là diễn viên kiêm người mẫu Mỹ. Cô đóng chính phim Aquaman (2018), nhận nhiều lời khen, nhưng sự trở lại trong phần tiếp theo gây tranh cãi sau khi Heard cáo buộc chồng cũ Johnny Depp bạo hành. Sau vụ kiện, diễn viên khẳng định vẫn có thể tiếp tục tố cáo Depp bạo hành trong tương lai. Heard có một con gái Oonagh Paige (hai tuổi), danh tính cha không được tiết lộ.
Aquaman (2018) do James Wan đạo diễn, xoay quanh người hùng về sau trở thành hải vương Atlantis (Jason Momoa đóng). Tác phẩm thu hơn một tỷ USD tại phòng vé, trở thành phim thuộc Vũ trụ Mở rộng DC có doanh thu cao nhất cho đến nay. Hồi tháng 9, James Wan từng phủ nhận giảm bớt vai trò của Amber Heard trong tác phẩm, cho biết từ đầu phim đã tập trung khai thác tình anh em thay vì yêu đương.
Quế Chi (theo Variety, Daily Mail)
