Hồ Ngọc Hà dốc sức cho 'Love songs' 
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà cùng Hoài Sa bàn bạc dựng các tiết mục, luyện tập cùng ban nhạc cho "Love songs" tại Đà Lạt, ngày 13/11.
Ca sĩ nói trong hai giờ của show, cô muốn hát nhiều tác phẩm nhất có thể. Vì vậy, cô cùng mọi người bàn bạc kỹ lưỡng để biên tập danh sách ca khúc, liên khúc. 
Hiện sức khỏe của cô ổn định hơn sau đợt bị bệnh hồi tháng 10. Theo Hà Hồ, những nhạc phẩm Đêm nghe tiếng mưa, Giấc mơ chỉ là giấc mơ (Đức Trí), Gửi người yêu cũ, Cả một trời thương nhớ (Nguyễn Hồng Thuận), Cự tuyệt (Vương Anh Tú)... phối lại bởi Hoài Sa.
Nhạc sĩ nói: "Tôi và Hồ Ngọc Hà làm việc với nhau nhiều năm nên rất hiểu nhau. Tôi mong chờ những bản mashup các bài hit của nữ ca sĩ cho đêm nhạc sắp tới".
Hồ Ngọc Hà cho biết đây là lần thứ tư cô thực hiện Love songs. Những lần trước, sân khấu đều dàn dựng trong khán phòng, lần này tổ chức ngoài trời với số lượng 900 khán giả. Không gian liveshow được bài trí trong khuôn viên khách sạn cổ điển, kiến trúc Pháp ở trung tâm thành phố Đà Lạt.
Love songs vốn là "thương hiệu" của Hồ Ngọc Hà nhiều năm qua. Năm 2016, cô tổ chức chương trình lần đầu tại TP HCM, khán giả chủ yếu là những đồng nghiệp, bạn bè thân quen. Tại đó, cô thăng hoa với ban nhạc, trút tâm sự qua loạt bản ballad của Đức Trí, Nguyễn Hồng Thuận, Thái Thịnh... Năm 2020, dù đang mang bầu, cô thu album Càng trưởng thành càng cô đơn, thực hiện chuỗi đêm nhạc trực tuyến, phim tài liệu. Đĩa nhạc gồm 10 bài hát với phiên bản vật lý lẫn nhạc số, có nhiều bản hit như Cự tuyệt, Cạn dòng nước mắt...
Ca sĩ sinh năm 1984, quê Quảng Bình. Cô khởi đầu nghệ thuật với công việc người mẫu, sau đó bén duyên ca hát. Gần 20 năm là ca sĩ, cô có nhiều hit đa dạng thể loại, từ pop ballad đến dance, EDM, làm huấn luyện viên tại các chương trình Giọng hát Việt, X-Factor, The Face...
Năm 2017, cô hẹn hò diễn viên Kim Lý. Năm 2020, sau khi đăng ký kết hôn, họ đón cặp song sinh một trai, một gái, đặt tên là Leon và Lisa.
Hoàng Dung
