Hà Kiều Anh cùng các người đẹp Miss Grand International 2023 tề tựu tại Hà Nội
Thí sinh Miss Grand International 2023 khắp thế giới tề tựu tại Nhà hát Lớn Hà Nội để nhận chiếc sash danh giá đại diện cho quốc gia của mình.
Tối 6/10, chương trình Xin chào Việt Nam thuộc khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023 đã diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội. Tại chương trình, các thí sinh chính thức được trao chiếc sash danh giá đại diện cho quốc gia của mình. 
Chương trình Xin chào Việt Nam được xây dựng mang đậm chất văn hóa truyền thống của Việt Nam. Các thí sinh được thưởng thức những tiết mục văn nghệ và hòa vào không khí tự hào của người Việt Nam. 
Miss Grand International 2023 mang đến điểm thú vị khi đưa thí sinh khám phá phong cảnh, văn hoá của từng vùng miền của Việt Nam.
Tại Hà Nội, thí sinh Miss Grand International có cơ hội khám phá những di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, văn hoá, món ăn Hà Nội. 
 Miss Grand International 2023 Lê Hoàng Phương hô vang 2 tiếng Việt Nam tại sự kiện.
Ngày 8/10, Miss Grand International tạm biệt Hà Nội để đến với vịnh Hạ Long - nơi được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Tại đây, ngoài hoạt động tham quan, khám phá, các thí sinh tham gia trình diễn cho show VBFF - The Beach Wear Fashion Show. 
Dàn người đẹp sải bước trên thảm đỏ của Nhà hát Lớn Hà Nội.
Chung kết Miss Grand International 2023 diễn ra tối 25/10/2023 tại Nhà thi đấu Phú Thọ - TP.HCM.
