Nghệ sĩ Bảo Anh qua đời 
TP HCM
Nghệ sĩ cải lương Bảo Anh qua đời ở tuổi 68, sau thời gian trị bệnh phình động mạch chủ, chiều 5/10.
Diễn viên Hồng Tơ nói bàng hoàng khi nghe người nhà của Bảo Anh báo tin. Nhiều năm nay, cả hai không có cơ hội gặp gỡ vì ít làm nghề. "Thời cải lương còn hưng thịnh, chúng tôi cũng có dịp được đi diễn chung. Anh ấy là người hiền lành, thân thiện và chăm chỉ làm nghề", diễn viên nói.
Nghệ sĩ Mộng Tuyền cho biết năm 2011, bà về nước làm liveshow mời Bảo Anh, Hồng Tơ diễn trong vở Mưa rừng. Bà nói yêu mến đồng nghiệp bởi giọng hát ngọt ngào, tính tình ôn hòa. Cách đây một tháng, Mộng Tuyền hay tin nghệ sĩ Bảo Anh nằm viện nhưng không thể vào thăm vì khi đó ông đang hôn mê. "Tôi biết tin buồn khi đang thu âm và không kìm được nước mắt", bà nói.
Nghệ sĩ Bảo Anh sinh năm 1955, quê huyện U Minh (Cà Mau). Ông mê hát cải lương từ nhỏ, trở thành thành viên nòng cốt của phong trào đờn ca tài tử địa phương. Lớn lên, ông được tuyển vào đội văn nghệ tỉnh, được giới thiệu vào đoàn Hương Tràm. Nghệ sĩ tốt nghiệp Trường Nghệ thuật sân khấu 2 (nay là đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM).
Ông là học trò của NSƯT Ca Lê Hồng, Lân Bích. Khi hoạt động ở đoàn Hương Tràm, nghệ sĩ góp mặt trong nhiều vở cải lương nổi tiếng của đoàn như: Tìm lại cuộc đời, Nắng lên chùa Tháp. 
Bảo Anh cũng được đoàn hát Trần Hữu Trang, Kim Cương mời về làm kép chính. Tên tuổi của nghệ sĩ được chú ý với các vở Truyện cổ Bát Tràng, Tâm sự Ngọc Hân, Chấp cánh uyên ương, Đường gươm Nguyên Bá. Ngoài ra, nghệ sĩ còn đóng phim với vai phụ trong Con nhà nghèo, Tội phạm, Nhiệm vụ hoa hồng, Phù sa, Người đẹp Tây Đô. 
Hoàng Dung
