Trịnh Nam Sơn sống an bình bên bạn gái 20 năm chưa làm đám cưới
Không cưới, không con chung, Trịnh Nam Sơn chia sẻ bí quyết để luôn gắn bó với bạn gái: "Hãy là chính mình".
Nhạc sĩ Trịnh Nam Sơn - tác giả Con đường màu xanh và bạn gái Giáng Tiên chung sống gần 20 năm nhưng không có ý định làm đám cưới.
Nhân dịp sắp về Việt Nam hát liveshow Người tình 3 diễn ra ngày 20/10 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, nhạc sĩ Trịnh Nam Sơn hé lộ về cuộc sống của mình tại hải ngoại.
Nhạc sĩ nói rằng mình lẫn bạn gái đều không thích sự lặp lại và hay bảo nhau những chuyện gì đã qua không nhất thiết phải làm lại.
"Hôn nhân, đám cưới, làm phụ huynh... là những việc chúng tôi đều từng trải qua. Chúng tôi không rõ hôn nhân sẽ là nấc thang đi lên hay đi xuống cho mối quan hệ đang rất tốt đẹp này. Vì vậy, hãy cứ để mọi việc diễn ra một cách tự nhiên".
Dù không có gì níu kéo nhau nhưng Trịnh Nam Sơn chia sẻ bí quyết để họ luôn gắn bó và giúp cho cảm hứng âm nhạc không bị bào mòn là “một cuộc sống an bình nhưng không nhạt nhẽo và cứ mãi là chính mình”.
Nhạc sĩ thấy may mắn vì luôn có bạn gái đồng hành, khuyến khích và hỗ trợ trên con đường nghệ thuật. Cô hát hay, hiểu biết nhiều về âm nhạc, có thể viết cả thơ, văn, giúp anh nuôi dưỡng cảm xúc cho âm nhạc. Đặc biệt, Giáng Tiên rất thích xem anh biểu diễn nên hay đi theo làm khán giả VIP.
Lần về nước hát trên sân khấu Người tình 3, nhạc sĩ tiết lộ dù chưa song ca với Bằng Kiều nhưng tin rằng tiết mục này sẽ có nhiều màu sắc hay và lạ. 
“Bằng Kiều có giọng hát với âm vực nam cao, tôi hát âm vực nam trầm. Kết hợp với nhau sẽ tạo ra sự tương phản khá thú vị. Ngoài song ca, tôi và Bằng Kiều mỗi người sẽ sử dụng một nhạc cụ để hoà chung cùng dàn nhạc, dưới sự chỉ huy của Giám đốc âm nhạc Nguyễn Tuấn Nam. Sự kết hợp không làm khó chúng tôi, cái khó dành cho Nguyễn Tuấn Nam, đó là phải xử lý việc đổi khóa nhạc sao cho trơn tru, hấp dẫn với 2 giọng hát khác nhau một trời một vực”, nhạc sĩ Trịnh Nam Sơn hé lộ.
Hiện tại, nhạc sĩ Trịnh Nam Sơn và Bằng Kiều trao đổi qua mạng xã hội cách phân đoạn, sắp xếp bài nhạc theo giọng hát. 
“Với thời buổi công nghệ và sự phát triển của mạng xã hội như hiện nay thì không có gì làm khó được chúng tôi. Tuy nhiên, để có thể “phiêu” với nhau trong âm nhạc thì sự hiện diện và tương tác trực tiếp vẫn hơn”, nhạc sĩ bày tỏ.
Nhạc sĩ Trịnh Nam Sơn chia sẻ, điểm nổi bật của liveshow Người tình 3 là những câu chuyện tình yêu được kể bằng âm nhạc. Vậy nên, tham gia chương trình, anh dự định kể những câu chuyện tình gắn với hoàn cảnh sáng tác của ca khúc. 
Trịnh Nam Sơn sinh năm 1956, tại Sài Gòn, quê gốc ở Nam Định, là cháu đời thứ tư của nhà thơ Nguyễn Khuyến. Anh có khoảng thời gian ngắn sống cùng bố mẹ ở Đà Lạt trước khi sang Mỹ định cư năm 1976.
Từ một người chơi nhạc vì đam mê, anh muốn được đi sâu hơn vào sáng tác và theo học tại trường Dick Grove School of Music. Anh nổi tiếng từ thập niên 1990 với các sáng tác: Dĩ vãng, Về đây em, Con đường màu xanh, Nuối tiếc...
Ngoài viết nhạc, anh còn được yêu thích bởi giọng hát trầm ấm, sâu lắng và phong cách biểu diễn lãng tử. Từ năm 2012, Trịnh Nam Sơn thi thoảng về Việt Nam tổ chức đêm nhạc tại Hà Nội và TP.HCM.
Trịnh Nam Sơn và Khánh Hà hát 'Nuối tiếc':
