‘Nhà nông tự tình’ mùa 2 sẽ cực hot với nhiều nghệ sĩ tên tuổi
Với sự thay đổi từ format chương trình đến ekip chuyên môn (gồm MC, giám đốc âm nhạc, ban giám khảo), “Nhà nông tự tình” mùa 2 hứa hẹn tạo sức hút khi lên sóng THVL2 và PTV từ giữa tháng 10/2023.
Theo nhà sản xuất, nghệ sĩ Thanh Bạch - MC gạo cội của các gameshow truyền hình sẽ trở thành MC dẫn dắt “Nhà nông tự tình” mùa 2. Với vốn hiểu biết sâu rộng, lối dẫn dắt hóm hỉnh, gần gũi, cùng với khả năng hoạt náo tuyệt vời, nghệ sĩ Thanh Bạch là một trong những lý do để khán giả trông đợi “Nhà nông tự tình” mùa 2 lên sóng.
Cùng với sự mở rộng về dòng nhạc, vị trí ghế nóng giám khảo của “Nhà nông tự tình” mùa 2 cũng hoàn toàn được thay mới. Một điểm đặc biệt của năm nay, bên cạnh giám khảo chính thức xuyên suốt, các giám khảo khách mời được thay đổi phù hợp với format của từng vòng thi cũng như tạo sự mới mẻ cho khán giả.
Vị trí “đinh” trong dàn giám khảo được “chọn mặt gửi vàng” dành cho NSƯT Kim Tử Long. Sự dày dặn kinh nghiệm, tính công minh cùng sự thấu tình đạt lý khi đánh giá, cho điểm chính là lý do đưa anh trở thành gương mặt giám khảo được yêu thích hàng đầu trong những gameshow gần đây của các đài truyền hình khu vực Tây Nam Bộ.
“Nhà nông tự tình” mùa 2 tiếp tục khiến các khán giả hâm mộ đứng ngồi không yên qua các poster công bố giám khảo khách mời gồm: ca sĩ Quang Hà, ca sĩ Lương Bích Hữu, ca sĩ - nhạc sĩ Hamlet Trương, ca sĩ Thanh Ngọc, ca sĩ Thảo Trang, ca sĩ/MC Bạch Công Khanh... Dàn giám khảo hùng hậu với những tên tuổi nổi tiếng, có đông đảo fan hâm mộ, được coi là sự đầu tư đáng nể của nhà sản xuất, hứa hẹn những màn tung hứng ăn ý, thú vị.
Giám đốc âm nhạc Thanh Lan cũng là một cái tên mới gia nhập ekip “Nhà nông tự tình” mùa 2. Thành viên nhóm nhạc Mặt trời đỏ không ai khác chính là người đứng sau màn trình diễn gây sốt của chủ tịch Ngân hàng ACB Trần Hùng Huy thời gian vừa qua, đã trực tiếp tham gia ekip giám khảo vòng casting, chọn bài, làm nhạc và huấn luyện cho thí sinh, hứa hẹn mang đến một không gian âm nhạc đầy cảm xúc. “Lan rất vui khi lần đầu tiên được góp mặt trong chương trình “Nhà nông tự tình”. Chất lượng thí sinh mùa 2 rất tốt và đa dạng. Với bàn tay “phù thủy” của đạo diễn Vương Khang cùng ekip, khán giả có thể rất ngạc nhiên vì sự biến hóa của mỗi thí sinh qua từng vòng thi”, Giám đốc âm nhạc Thanh Lan nói.
Với kinh nghiệm chinh chiến nhiều chương trình tầm cỡ như Rap Việt, Ca sĩ mặt nạ… Vương Khang là gương mặt quen thuộc duy nhất đồng hành cùng “Nhà nông tự tình” từ mùa 1 sang mùa 2 với vai trò Tổng đạo diễn quyền lực.
“Nhà nông tự tình” là chương trình âm nhạc được phát sóng truyền hình đầu tiên dành riêng cho những người đang làm việc và có các hoạt động liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp. Chương trình ra mắt lần đầu năm 2022 và nhận được sự yêu mến của khán giả cả nước bởi tính nhân văn cùng những màn trình diễn âm nhạc thuần túy, đậm cảm xúc mộc mạc từ các nhà nông.
“Nhà nông tự tình” được sản xuất bởi Công ty cổ phần sáng tạo và giải pháp truyền thông số Á Châu với sự hỗ trợ của Công ty Cổ phần Phân bón Miền Nam là Đơn vị quảng cáo truyền thông chính; Công ty Cổ phần Công nghiệp Cao su Miền Nam, Công ty Cổ phần Supe Phốt phát và Hóa chất Lâm Thao là các Đơn vị quảng cáo truyền thông đồng hành.
Chương trình sẽ chính thức lên sóng lúc 20h00 thứ Bảy hàng tuần trên kênh Truyền hình Vĩnh Long 2 (THVL2) và 21h20 thứ Bảy hàng tuần trên Đài Phát thanh - Truyền hình Phú Thọ (PTV) từ ngày 14/10/2023.
Lệ Thanh
