Hé lộ cuộc sống mỹ nhân đóng vai Út Trong trong "Đất phương Nam" sau 26 năm
Từ giã sự nghiệp diễn xuất đã nhiều năm nhưng diễn viên Thúy Loan - mỹ nhân đóng vai Út Trong trong phim truyền hình "Đất phương Nam" năm 1997 - vẫn khiến nhiều khán giả tò mò.
Trong phim Đất phương Nam (phim truyền hình chuyển thể từ tác phẩm Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn giỏi), nhân vật Út Trong để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả Việt với hình ảnh người con gái Nam bộ mang vẻ đẹp dịu dàng, đằm thắm nhưng cũng đầy dũng cảm, kiên cường.
Người đảm nhận vai diễn này là diễn viên Thúy Loan, sinh năm 1976. Cô gây ấn tượng khi sở hữu gương mặt với đường nét thanh tú, mộc mạc. Nhân vật Út Trong chính là vai diễn đầu tay của nữ diễn viên.
Nhan sắc diễn viên Thúy Loan trong tạo hình Út Trong của "Đất phương Nam" (Ảnh: Chụp màn hình).
Thập niên 90, Thúy Loan nổi lên như một hiện tượng. Khán giả dành nhiều lời khen cho Út Trong của Đất phương Nam không chỉ bởi vẻ đẹp không cần son phấn của Thúy Loan mà còn đánh giá cao khả năng diễn xuất của nữ diễn viên khi thể hiện được tính kiên cường, bất khuất của nhân vật.
Nữ diễn viên sở hữu nét đẹp đằm thắm, mộc mạc (Ảnh: Chụp màn hình).
Tuy Út Trong là vai diễn đưa Thúy Loan đến với khán giả, nhưng vai diễn đánh dấu tên tuổi của cô lại chính là Út Mơ trong phim Chim phóng sinh. Khi đó, cô đóng cặp cùng diễn viên Nguyễn Văn Sáng.
Thúy Loan từng tiết lộ với truyền thông, cô đam mê diễn xuất từ những ngày còn ngồi trên ghế nhà trường. 17 tuổi, cô đánh liều tham gia cuộc thi Triển vọng điện ảnh và được giải Nhì, rồi từ đó bén duyên với nghiệp diễn.
Thúy Loan trong vai Út Mơ của "Chim phóng sinh" (Ảnh: Chụp màn hình).
Thế nhưng, khi đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, nữ diễn viên quyết định lập gia đình. Sau phim Chim phóng sinh, cô chỉ tham gia thêm 1-2 phim nữa rồi mất hút khỏi màn ảnh Việt, không xuất hiện trước truyền thông và công chúng.
Cũng chính vì thế, nhiều năm qua, khán giả không khỏi tò mò về cuộc sống của Thúy Loan, nhất là khi gần đây, phim điện ảnh Đất rừng phương Nam (đạo diễn Nguyễn Quang Dũng) chuẩn bị lên sóng, những hình ảnh của Út Trong năm xưa lại được chia sẻ, nhận về nhiều sự quan tâm.
Hôn nhân viên mãn tại Mỹ
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí mới đây, diễn viên Mai Thanh Dung - người đảm nhận vai diễn bà Tư Ù trong phim Đất phương Nam - cho biết một thời gian dài sau khi đóng chung, bà không gặp diễn viên Thúy Loan.
Đến năm 2022, khi Mai Thanh Dung ngã bệnh, Thúy Loan bất ngờ liên lạc, khiến bà ngỡ ngàng.
Diễn viên Mai Thanh Dung chia sẻ: "Thời điểm tôi đang bệnh thì nhận được cuộc gọi từ Loan, tôi bất ngờ lắm. Loan nói thấy thông tin của tôi trên Facebook, khi về Việt Nam sẽ đến thăm tôi. Đúng như đã hứa, năm ngoái, cô ấy có gõ cửa nhà tôi".
Thúy Loan hội ngộ cùng diễn viên Phan Văn Sáng cách đây ít năm (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Bà Tư Ù" của Đất phương Nam chia sẻ, khi gặp lại nhau, bà và diễn viên Thúy Loan mừng mừng tủi tủi. Trong mắt bà, Thúy Loan vẫn xinh đẹp, gương mặt giữ được những đường nét thanh tú như Út Trong ngày xưa, nhưng có phần mặn mà hơn.
"Thúy Loan vẫn dịu dàng, trẻ đẹp như ngày nào. Với tôi, Thúy Loan là một cô gái hiền hậu, lễ phép", Mai Thanh Dung bày tỏ.
Diễn viên Mai Thanh Dung cũng cho biết thêm, giờ đây, Thúy Loan có cuộc sống viên mãn, hạnh phúc với chồng và 3 người con ở Mỹ. Bà cũng cho rằng thời gian qua, do phải chăm lo cho các con, nên Thúy Loan mới hiếm khi xuất hiện.
Diễn viên Thúy Loan ở tuổi U50 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cách đây ít năm, diễn viên Thúy Loan cũng từng chia sẻ với truyền thông rằng dù kết hôn ở thời điểm sự nghiệp phát triển nhưng cô không hề cảm thấy hối hận.
Về ông xã, diễn viên 7X cho biết chồng cô là giảng viên đại học, có tri thức, thành đạt và yêu thương cô bằng một tình cảm chân thật. Thúy Loan nói ông xã không hề cấm cản cô tham gia nghệ thuật. Quyết định rời màn ảnh xuất phát ở chính cô.
"Sinh con đầu lòng, tôi bối rối và áp lực trong việc nuôi dạy con sao cho chu toàn. Tôi muốn lui về phụ chồng kinh doanh và được trải qua tuổi thơ với các con trước khi các con quá lớn", diễn viên Thúy Loan chia sẻ.
Theo Dân Trí
