Triển lãm tượng bò tót Pucará của Peru 
Hà Nội
Tượng bò tót Pucará của nghệ nhân Peru và Việt Nam quy tụ trong triển lãm, dịp kỷ niệm 29 năm quan hệ ngoại giao hai nước.
Sự kiện gồm 18 bức tượng gốm nghệ thuật thủ công - nằm trong dự án quảng bá văn hóa Bò tót Pucará vòng quanh thế giới - vị sứ giả của cao nguyên Peru do Bộ Ngoại giao Peru khởi xướng.
Ngoài những tác phẩm của nghệ nhân Peru, triển lãm có sự đóng góp của hai nghệ sĩ Việt - Lê Huy và Trần Anh Tuấn. Tác phẩm của Lê Huy có kích thước 27x25x10 cm, sử dụng chất liệu sơn mài. Anh vẽ hoa văn mây lửa cách điệu, lấy cảm hứng từ hình ảnh mây trên thềm đá Điện Kính Thiên, Hoàng thành Thăng Long. Trong quá trình nghiên cứu, Lê Huy phát hiện hình xoắn ốc trên những hoa văn mây của Việt Nam có nét tương đồng kiến trúc cổ của Peru.
Tác giả cho biết từ xưa con người sống chủ yếu dựa vào canh tác nông nghiệp, mây được coi là tín hiệu tốt báo có mưa, đem lại sự sống cho cây trồng. Việc sử dụng hình ảnh này làm hoa văn như một lời chúc cho mưa thuận, gió hòa, mang đến tín hiệu tốt lành cho con người.
Ngoài Những đám mây cổ tích, nghệ sĩ còn mang đến ba bức tượng của sinh viên Đại học Mỹ thuật Công nghiệp - nơi anh giảng dạy. Tác giả cùng các học trò mất hai tháng để hoàn thiện. Anh giữ những đặc điểm chính của bò tót Pucará và lồng ghép chi tiết để tác phẩm có màu sắc Việt Nam.
Trần Anh Tuấn trưng bày tượng Tình hữu nghị Peru - Việt Nam, dùng chất liệu sơn mài. Để thể hiện bản sắc Việt, tác giả sử dụng bức tranh Đông Hồ Phú Quý, trong đó có hình cậu bé ôm con vịt cùng bông sen phía sau. Qua đó anh gửi gắm hy vọng về sự giàu có, hạnh phúc.
Ông Trần Nhất Hoàng - Phó Cục trưởng Hợp tác quốc tế - khẳng định sự kiện cho thấy giao lưu văn hóa, nghệ thuật trở thành một trong những động lực quan trọng, thúc đẩy quan hệ song phương. "Tôi tin rằng sau khi xem triển lãm, khán giả sẽ hiểu thêm về giá trị tâm linh và nét đẹp văn hóa truyền thống Peru", ông Trần Nhất Hoàng nói.
Tượng gốm Bò tót Pucará là tác phẩm nghệ thuật thủ công truyền thống từ vùng cao nguyên Peru - một trong những nét đặc trưng của nền văn hóa Andean. Lấy cảm hứng từ nghi lễ hiến tế bò tót lên các vị thần trong truyền thống, những thổ dân đã dựng lại hình ảnh này, tô vẽ màu sắc và trang trí phụ kiện dưới dạng tượng gốm. Họ đặt các bức tượng trên nóc nhà hoặc trong phòng như một linh vật may mắn, mang lại an toàn, sức mạnh, sự dồi dào và thịnh vượng cho gia đình. Theo thời gian, chúng được xem là linh vật không thể thiếu trong các nghi lễ và lễ hội truyền thống.
Phương Linh 
