Miêu Kiều Vỹ được khen phong độ tuổi 64 
Tài tử Hong Kong Miêu Kiều Vỹ được nhiều khán giả nhận xét năng động, phong thái cuốn hút ở tuổi 64.
Hôm 15/11, video nghệ sĩ ở phòng tập gym thu hút chú ý của hàng chục nghìn người. Các fan viết tài tử thể hiện động tác mạnh, dứt khoát và linh hoạt khi đẩy tạ, đấm bốc, luyện cơ tay...
Trên Weibo, khán giả viết: "Anh ấy 64 tuổi? Bảo 46 tuổi tôi cũng tin", "Hóa ra già vẫn đẹp là có lý do", "Cảm giác dàn nghệ sĩ thế hệ trước của TVB đều rất kỷ luật, luôn ý thức tự rèn luyện", "Anh ấy giữ phong độ tốt suốt hơn 40 năm"...
Theo On, khoảng hai năm qua, Miêu Kiều Vỹ sống cùng vợ con ở Canada, tài tử học võ với một huấn luyện viên MMA nhằm nâng cao thể lực, rèn luyện sự nhanh nhẹn, bền bỉ.
Miêu Kiều Vỹ gia nhập làng giải trí năm 1980, được mệnh danh Hổ tướng đài TVB. Tài tử nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Anh hùng xạ điêu 1983, Giang hồ thập ác, Bích huyết kiếm, Tô Khất Nhi, Học cảnh hùng tâm... Trước khi sang Canada, Miêu Kiều Vỹ đóng Phi hổ, Tảo độc 2...
Nghệ sĩ kết hôn với cựu diễn viên Thích Mỹ Trân được 32 năm, hai con đã trưởng thành, hiện làm việc ở Vancouver. Trên On, Miêu Kiều Vỹ từng cho biết ghi nhớ câu "Một điều nhịn là chín điều lành" để giữ mái ấm. Diễn viên thường cố gắng kiềm chế, nhẫn nhịn mỗi lúc vợ nóng nảy. Khi hạ hỏa, hai vợ chồng nói chuyện với nhau để giải quyết vấn đề. Còn Thích Mỹ Trân nói: "Trên đời này chỉ có chồng nhường nhịn tôi, bao bọc tôi".
Như Anh (theo On)
