Hơn 50 thiết kế của Balmain bị đánh cắp 
Hơn 50 thiết kế trong bộ sưu tập sắp ra mắt ở Paris Fashion Week của Balmain bị một nhóm cướp lấy mất.
Cuối tuần qua, Olivier Rousteing, giám đốc sáng tạo của Balmain, nói về sự việc trên trang cá nhân. Nhà thiết kế cho biết khoảng 9h hôm 16/9, khi đang chuẩn bị đồ đạc cho show Xuân Hè 2024, anh nhận được tin báo xe tải vận chuyển đồ diễn bị một nhóm người tấn công, lấy đi hơn 50 thiết kế giá trị.
"Rất nhiều người đã làm việc chăm chỉ để thực hiện bộ sưu tập này. Sự thiếu tôn trọng trắng trợn như vậy thật đáng thất vọng. Yêu đội ngũ Balmain và chúng tôi sẽ không bỏ cuộc", anh viết.
Theo lời Olivier, tài xế may mắn thoát nạn. Nhà thiết kế đang cùng các cộng sự làm lại những thiết kế bị mất để kịp ra mắt vào ngày 27/9 tại Paris Fashion Week.
Olivier Rousteing sinh năm 1985, lớn lên ở Bordeaux (Pháp) và sau này chuyển đến Paris để theo học Trường Nghệ thuật và Kỹ thuật Thời trang (ESMOD). Sau khi tốt nghiệp năm 2003, Olivier bắt đầu sự nghiệp bằng việc thiết kế cho thương hiệu Roberto Cavalli ở Italy. Tháng 4/2011, anh trở thành người đứng đầu thương hiệu Balmain nổi tiếng khi mới 25 tuổi.
Các thiết kế của anh hướng tới vẻ hào nhoáng của thời trang đường phố, khai thác chất liệu da chủ đạo, đồng thời chú trọng vào kỹ thuật thủ công từ đơn giản đến phức tạp.
Họa Mi
