Ngô Diệc Phàm bị tuyên 13 năm tù 
Bắc Kinh
Diễn viên người Canada gốc Trung Quốc Ngô Diệc Phàm bị tuyên 13 năm tù vì các tội cưỡng bức, dâm loạn tập thể.
Theo Sina, tòa án quận Triều Dương mở phiên sơ thẩm với bị cáo Ngô Diệc Phàm ngày 25/11. Anh sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc sau khi mãn hạn tù. Quan chức đại sứ quán Canada tại Trung Quốc có mặt tại buổi xét xử. Vì liên quan đời tư của nạn nhân, cơ quan chức năng không xử công khai.
Theo kết quả điều tra, từ tháng 11/2020 tới tháng 12/2020, Ngô Diệc Phàm cưỡng bức ba cô gái tại nhà riêng của diễn viên, các nạn nhân đều trong tình trạng say xỉn, không có sức phản kháng.
Tháng 7/2018, Ngô Diệc Phàm tổ chức "dâm loạn tập thể" tại nhà riêng, có sự tham gia của hai cô gái khác.
Ngô Diệc Phàm bị bắt từ tháng 7/2021, sau khi Đô Mỹ Trúc - lúc đó là sinh viên Đại học Truyền thông - tố cáo anh. Đô Mỹ Trúc còn nói Ngô Diệc Phàm "dụ dỗ phụ nữ trẻ lên giường, trong đó có người vị thành niên". Theo Mỹ Trúc, nam ca sĩ từng chuốc say, gây mê nạn nhân.
Trước khi bị bắt, trên trang cá nhân, Diệc Phàm phủ nhận cáo buộc của Đô Mỹ Trúc, nói cô "bịa đặt, vu khống táo tợn". Quản lý của Diệc Phàm cho rằng Đô Mỹ Trúc kích động dư luận để vòi khoản tiền khổng lồ từ nam ca sĩ.
Diệc Phàm 31 tuổi, từng là thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc EXO. Sau khi chấm dứt hợp đồng với công ty quản lý S.M. Entertainment năm 2014, anh về Trung Quốc hoạt động, tham gia nhiều phim như Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2,Lão pháo nhi, Hóa ra anh vẫn ở đây... Tài tử còn góp mặt trong phim HollywoodxXx:Return of Xander Cage.
Như Anh (theo Sina)
