Gigi Hadid không dự tiệc sinh nhật Leonardo DiCaprio 
Mỹ
Siêu mẫu Gigi Hadid vắng mặt tại tiệc sinh nhật tuổi 48 của bạn trai tin đồn Leonardo DiCaprio.
Theo People, DiCaprio tổ chức tiệc sinh nhật tại biệt thự ở Beverly Hills hồi cuối tuần. Nhiều sao hạng A tại Hollywood như Kate Hudson, Bradley Cooper, Ashton Kutcher, LeBron James hay Rebel Wilson xuất hiện chúc mừng tài tử Titanic. Bố mẹ của Leo là George DiCaprio và Irmelin Indenbirken cũng đến dự.
Nguồn tin cũng cho biết Gigi Hadid vắng mặt tại buổi tiệc không rõ lý do. Cô bị đồn hẹn hò DiCaprio hồi tháng 9 sau khi họ thường xuyên bị phát hiện đi chơi chung. Nguồn tin thân cận của siêu mẫu nói hai người rất vui vẻ bên nhau và luôn tranh thủ gặp mặt mỗi khi Leo đến New York. "Gigi rất hạnh phúc và phấn khích bên Leo. Anh ấy đối xử với cô rất tốt. Gigi cảm thấy Leo là người trưởng thành, quyến rũ", nguồn tin nói với People.
Tuy nhiên, Hadid hiện muốn tập trung nuôi dưỡng con gái Khai. Cô và ca sĩ Zayn Malik chào đón em bé hồi tháng 9/2020. Tuy nhiên, cặp sao chia tay một năm sau đó vì Malik xích mích với Yolanda - mẹ của Gigi.
Leonardo DiCaprio, sinh năm 1974, ít khi đề cập chuyện tình cảm cá nhân. Anh từng hẹn hò nhiều người mẫu, diễn viên nổi tiếng. Tài tử có vai diễn đầu tiên khi 17 tuổi. Với vẻ điển trai, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic (1997). Tính đến nay, Leo đóng khoảng 50 phim, nổi bật là Inception, The Great Gatsby... Các phim của anh kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Tài tử cũng đoạt một giải Oscar nam chính nhờ phim The Revenant (2015).
Gigi Hadid cao 1,78 m và nặng 58 kg, số đo ba vòng lần lượt là 89-63,5-89 cm. Năm hai tuổi, cô bắt đầu làm mẫu cho một số nhãn hàng thời trang. Tuy nhiên, Gigi chỉ theo nghề mẫu chuyên nghiệp từ cuối năm 2013, khi cùng em gái Bella ký hợp đồng với công ty quản lý IMG Model. Năm 2016, cô được Hội đồng Thời trang Anh (BFC) trao danh hiệu "Người mẫu quốc tế xuất sắc" tại Liên hoan thời trang London.
Phương Mai (theo People)
