Thí sinh Miss Grand Vietnam 2023 tặng phụ nữ khó khăn một ngày đặc biệt
Trong tập phát sóng thứ 2 “Những câu chuyện truyền cảm hứng”, 4 thí sinh Miss Grand Vietnam 2023 tiếp tục chung tay trong dự án “Ngày hạnh phúc”, mang đến những người phụ nữ lớn tuổi có hoàn cảnh khó khăn một ngày đặc biệt với nhiều điều ý nghĩa.
Tiếp nối hành trình lan toả câu chuyện cảm hứng trong tập 1 vừa qua, nhóm thí sinh tiếp theo đồng hành cùng dự án mang tên “Ngày hạnh phúc” bao gồm Võ Quỳnh Thư (SBD: 444), Trần Hồng Ngọc (SBD: 120), Bùi Khánh Linh (SBD: 388), Nguyễn Thảo Vy (SBD: 080). Các thí sinh đã có cuộc gặp gỡ cùng nhiều nhân vật đặc biệt là những người phụ nữ lớn tuổi, trò chuyện, tâm sự và thực hiện nhiều hoạt động đầy ý nghĩa.
Với chủ đề “Ngày hạnh phúc”, các thí sinh mong muốn dành một ngày đặc biệt cho các bà, các cô, các mẹ có hoàn cảnh khó khăn với những nỗi lo toan trong cuộc sống khiến họ quên đi thời gian nghỉ ngơi, chăm sóc bản thân. Dù không thay đổi được hoàn cảnh, nhưng mục tiêu chính của dự án sẽ như một thông điệp ý nghĩa giúp những nhân vật có một ngày nghỉ ngơi, sống chậm lại một chút giữa những căng thẳng, mệt mỏi của cuộc sống và tận hưởng những điều nhỏ nhoi.
Tập phát sóng lần này có sự xuất hiện của Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 - Đoàn Thiên Ân. Bên cạnh đó còn có Giám đốc điều hành Wir Group - Đại diện nhjaf tài trợ Kim cương Elasten Việt Nam - Nguyễn Thị Thanh Hoa và đại diện nhà tài trợ Vàng Chăm sóc tóc NH23 - Vũ Thị Thu Hạnh.
Với vai trò là những người đồng hành và tìm hiểu về những nhân vật, 4 thí sinh đã cùng nhau thuyết phục và giúp đỡ những người phụ nữ lớn tuổi tham gia trải nghiệm các dịch vụ đặc biệt trong chương trình. Tại đây, các thí sinh đã tự tay gội đầu, chăm sóc móng tay, móng chân cho các cô. Các cô đã được nghỉ ngơi và trải qua một “ngày hạnh phúc” thật sự dành cho chính bản thân sau chuỗi ngày làm việc miệt mài, lao động vất vả. 
Bốn cô gái hy vọng rằng sự hỗ trợ từ các nhãn hàng sẽ tiếp thêm động lực cho các cô, các mẹ được thư giãn, được chăm sóc tận tình. Qua đó truyền thêm sức mạnh, động viên giúp họ vượt qua được những khó khăn và thử thách trong cuộc sống. Và niềm hạnh phúc đó cũng được thể hiện trên gương mặt của các thí sinh thực hiện dự án.
Trong đó, các thí sinh cũng rất đồng cảm với trường hợp của nhân vật chị Hoa khi chị vừa nhận được tin con mình nhập viện, đang truyền máu và chờ phẫu thuật. Câu chuyện và hoàn cảnh của chị khi phải trải qua những khó khăn trong cuộc sống đã làm lay động cảm xúc của tất cả mọi người. Các thí sinh còn đến nhà của chị Hoa để thăm hỏi sức khoẻ, động viên cũng như không quên trao tặng phần quà đầy ý nghĩa cho gia đình, kèm những lời chúc tốt đẹp.
Bên cạnh đó, thí sinh Trần Hồng Ngọc còn chuẩn bị cho các cô một số quần áo được may bởi chính tay bà mình. Sau khi thay đồ, các thí sinh tiếp tục dẫn các cô đi trải nghiệm không gian và tận hưởng bữa tối tại nhà hàng sang trọng. Trong không gian ấm cúng, các thí sinh đã được trò chuyện, lắng nghe câu chuyện của những người phụ nữ tảo tần, bươn chải trong cuộc sống với nhiều công việc khác nhau. Ngoài ra, chương trình cũng trao tặng cho các nhân vật những phần quà với mong muốn thể hiện tấm lòng cũng như tiếp thêm động lực, truyền cảm hứng cho các nhân vật yêu bản thân mình nhiều hơn nữa.
Với thông điệp “Ngày hạnh phúc”, nhóm thí sinh đã tạo ra một dự án nhân văn và ý nghĩa giúp đỡ những nhân vật đã lãng quên bản thân mình vì kinh tế, gia đình, con cái. Mãi đến khi tóc đã bạc, da đã nhăn, họ mới có cơ hội thực hiện được ước mơ làm đẹp, được làm chính mình. Qua đó, dự án tuy không quá lớn lao nhưng cũng góp phần lan toả những điều tích cực và cho đi những giá trị yêu thương đến với cộng động, xã hội.
Vĩnh Phú
