Kim Thư tự tin khi giảm 10 kg 
Diễn viên Kim Thư cho biết tự tin làm đẹp hơn sau khi giảm gần 10 kg trong một tháng.
Xuất hiện trong buổi tiệc hôm 29/10 ở TP HCM, diễn viên diện đầm dạ hội xẻ chữ V màu vàng gold. Thiết kế ôm dáng giúp chị khoe thân hình "đồng hồ cát" với số đo 88-64-105 cm. Diễn viên được các đàn em như ca sĩ Bảo Thy, diễn viên Ngọc Trinh, Lý Thùy Chang... khen ngợi nhan sắc ở tuổi 44.
Diễn viên cho biết gần đây giảm gần 10 kg trong một tháng nhờ một phương pháp theo công nghệ Nhật Bản. Ngoài ra, chị cũng áp dụng lối sống lành mạnh, ăn uống khoa học như hạn chế tinh bột, ăn nhiều rau xanh và chất xơ, vận động phù hợp để tiêu hao năng lượng...
"Tôi thuộc kiểu người truyền thống, chỉ lo làm ăn, không chăm chút ngoại hình. Gần đây, được một số người bạn động viên, tôi quyết tâm giảm cân, làm đẹp. Nhờ vóc dáng gọn gàng, tôi cũng tự tin, năng động, tận hưởng cuộc sống hơn", Kim Thư nói.
Những năm gần đây, sau khi hạn chế đóng phim, Kim Thư tập trung cho đam mê ẩm thực. Chị mở nhà hàng, lập kênh YouTube và quay series video về các món ngon dân dã, đời thường. Chuỗi vlog Cùng Kim Thư lên rừng xuống biển của chị được khán giả hưởng ứng khi giới thiệu các đặc sản địa phương, như gỏi xoài khô cá dứa, canh chua bần nấu cá ngát, heo rừng quay lá mắc mật... Chị nói: "Sau nhiều biến cố, tôi chọn thái độ sống tích cực, theo đuổi đam mê để vượt qua các bế tắc trong cuộc sống".
Niềm hạnh phúc của Kim Thư là hai con Phước Quang (15 tuổi), Phước Thịnh (13 tuổi) ngày càng khôn lớn. Sau khi chia tay Phước Sang, chị để hai con sống với bố nhưng vẫn thường xuyên liên lạc, dành thời gian cho các bé nhiều nhất có thể. Chị cho biết: "Hai con trai rất thương mẹ và hiểu chuyện, chững chạc so với tuổi, khiến tôi rất ấm lòng. Các con là động lực lớn để tôi luôn cố gắng trong cuộc sống".
Kim Thư sinh năm 1978, là con gái của ca sĩ Trang Kim Yến. Đầu thập niên 2000, cô được biết đến qua các phim: Đẻ mướn, Khi đàn ông có bầu, Hồn Trương Ba da hàng thịt... Cô từng có thời gian gắn bó với ông bầu Phước Sang. Hậu chia tay, Kim Thư rời màn ảnh, hạn chế tham gia các sự kiện giải trí.
Tam Kỳ
