Sylvester Stallone: 'Tôi và Arnold Schwarzenegger là khủng long bạo chúa' 
Tài tử Sylvester Stallone nói về tình bạn với "Kẻ hủy diệt" Arnold Schwarzenegger, nói họ từng ngốc nghếch và điên rồ.
Trong cuộc phỏng vấn với The Hollywood Reporter ngày 7/11, Sylvester Stallone nói: "Giờ đây, chúng tôi chỉ cười khi nghĩ về ngày trước. Chúng tôi là hai con khủng long bạo chúa và những kẻ ăn thịt cuối cùng trong khi không còn nhiều thịt bò ngoài kia. Vì vậy, cả hai thích thú thưởng thức nhau", ông nói.
Stallone dành lời khen cho tài tử "Kẻ hủy diệt", cho biết Schwarzenegger rất khôn ngoan và thích nói về những triết lý đưa ông tới vị trí hiện tại. Stallone cảm thấy tốt khi được nói chuyện với Schwarzenegger - người hành động và đạt được những điều từng nói.
Những năm 1980, mối quan hệ giữa Stallon và Schwarzenegger có nhiều mâu thuẫn và căng thẳng. Lúc đó, hai tài tử đều là những ngôi sao hành động mới nổi. Họ thường xuyên nói xấu và công kích đối phương, từng thề là kẻ thù không đội trời chung. Bất đồng giữa hai diễn viên xuất phát từ vấn đề trong cuộc sống cho tới các bộ phim họ từng tham gia. Stallon nói ông tận dụng sự cạnh tranh giữa hai người làm động lực tiến về phía trước.
Từ năm 1990, họ dần trở thành bạn thân. Cả hai được phát hiện khiêu vũ cùng nhau tại Cannes. Năm 1991, Stallon và Schwarzenegger cùng nhà đầu tư Bruce Willis mở nhà hàng Planet of Hollywood. Những năm sau đó, hai diễn viên thường xuyên gặp gỡ và tương tác.
Hai tài tử đóng chung loạt The Expendables (2010 - 2014) và Escape Plan (2013). Trong Escape Plan, hai nhân vật của họ bắt đầu căng thẳng, sau đó hợp tác trong phi vụ vượt ngục. Tác phẩm như tái hiện tình bạn ngoài đời của hai diễn viên - từ thù thành bạn.
Arnold Schwarzenegger, sinh năm 1947, là diễn viên gốc Áo, nổi tiếng với các vai cơ bắp tại Hollywood như Kẻ hủy diệt, Conan the Barbarian, Commando, The Expendables...Trước khi bắt đầu sự nghiệp điện ảnh, ông là vận động viên thể hình chuyên nghiệp, từng bảy lần thắng giải Mr. Olympia trong thập niên 1970. Arnold cũng từng thi cử tạ tại Olympic.
Từ năm 2003 đến 2011, Arnold giữ ghế thống đốc bang California. Sau khi hết nhiệm kỳ thống đốc, Arnold quay trở lại đóng phim và tiếp tục có nhiều dự án thành công tại phòng vé.
Thanh Giang
