Ảnh về lễ hội của người Chăm thắng giải đặc biệt 
Bộ ảnh "Lễ Ndam Padhi Chăm Bani Ninh Thuận" giành giải đặc biệt tại giải thưởng nhiếp ảnh Heritage năm nay.
Tác giả Ngô Quang Phúc thực hiện bộ ảnh ở thôn Văn Lâm giai đoạn năm 2019-2022, mô tả một trong những nét văn hóa người Chăm theo đạo Bani ở Ninh Thuận. 
Ndam Padhi là lễ trả ơn cho cha mẹ đã mất. Sau đám tang ít nhất 40 ngày, những người con sẽ gửi thêm đồ dùng cho cha mẹ. Lễ được thực hiện trong ba ngày, gồm các hoạt động: Rước vong linh cha mẹ từ nghĩa địa, tế đôi trâu, cúng cơm, gửi vật dụng tạ ơn và tiễn vong linh về nghĩa địa.
Ngô Quang Phúc cho biết từng đi nhiều nơi, thấy nhiều dân tộc bị mai một dần bản sắc, anh muốn chụp để lưu giữ những giá trị truyền thống. Năm 2016, tác giả từng nhận giải đặc biệt của Heritage với tác phẩm Lễ hội voi. 
Ban tổ chức trao bảy giải ở hạng mục ảnh bộ, năm giải ở hạng mục ảnh bìa và một giải ở hạng mục ảnh đơn. Giải nhất thuộc về tác giả Bằng Cao với bộ ảnh Báu vật truyền đời sáp ong rừng. Năm giải đồng hạng thuộc về các tác phẩm: Hành trình đi tìm cá voi ở biển Đông Phi - Nguyễn Ngọc Thiện, Nghề thu hoạch rong mơ ở Quảng Ngãi - Alex Cao, Nghề gốm không bàn xoay tại Bình Thuận - Nguyễn Quốc Huy, Lễ hội Khù Già Già của người Hà Nhì (Lào Cai) - Nguyễn Vũ Hậu, Bến nước trong đời sống các dân tộc Tây Nguyên - Dương Mạnh Khiêm.
Hạng mục ảnh bìa có năm giải đồng hạng gồm các bức: Sơn Trà một mùa hoa - Trần Minh Trí, Bóng biển -Nguyễn Hải, Cầu Vàng đón ánh dương - Nguyễn Tấn Tuấn, Đường xuyên đảo Cát Bà - Đỗ Bá Hưng, Mùa lá đỏ - Vũ Lâm.
Sự kiện được tạp chí Heritage tổ chức thường niên từ năm 2014. Sau bốn tháng phát động (từ 1/4 đến 31/7), cuộc thi năm nay nhận được 186 bộ ảnh, 536 ảnh bìa (hạng mục ảnh bìa), 19 ảnh đơn (hạng mục ảnh đơn).
Sau buổi trao giải và khai mạc ngày 22/9, 30 bức ảnh xuất sắc được lựa chọn để trưng bày tại triển lãm Hành trình Di sản 2023, diễn ra từ 22-26/9 tại 93 Đinh Tiên Hoàng, Hà Nội, đánh dấu kỷ niệm 30 năm thành lập tạp chí (1993-2023).
Phương Linh 
