Người đẹp thi Hoa hậu Trái đất Việt Nam khóc nức nở, kể 2 người thân mắc ung thư
Người đẹp Hồ Thụy Yến Nhi - đội huấn luyện viên Bùi Quỳnh Hoa - xúc động, bật khóc khi chứng kiến người dân dùng nguồn nước bị ô nhiễm.
Tập 7 của chương trình Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023 (Miss Earth Việt Nam 2023) lên sóng với chủ đề Dự án môi trường. Ở tập này, các thí sinh phải khảo sát thực tế, thu thập dữ liệu và chuẩn bị cho bài thuyết trình về thông điệp bảo vệ môi trường. 
Đội huấn luyện viên Bùi Quỳnh Hoa chọn đề bài Sự nóng lên của trái đất và di chuyển đến Mã Đà - nơi có thủy điện Trị An (Đồng Nai). Qua khảo sát, đội Nước thấy khu vực này không có lưới điện, nguồn nước bị ô nhiễm nặng. Bùi Quỳnh Hoa sốc khi chứng kiến cảnh người dân dùng một bóng đèn (hoặc quạt) khoảng 2-3 tiếng/ ngày. Nguồn năng lượng điện mặt trời không đủ đáp ứng nhu cầu sinh hoạt. Về nguồn nước, nhiều hộ có giếng khoan bị nhiễm phèn, phải nước bơm để lắng 2-3 ngày mới sử dụng.
Người đẹp Hồ Thụy Yến Nhi (SBD: 073) khóc nức nở khi chứng kiến cuộc sống khó khăn của người dân. Cô kể: "Gia đình tôi từng có 2 người thân bị ung thư cổ tử cung. Nguyên nhân từ việc sử dụng nguồn nước không sạch. Những người dân không có điều kiện sống tốt, họ sẽ còn khó khăn như thế nào?”.
Đội Bùi Quỳnh Hoa tặng tấm pin mặt trời công suất lớn cùng các bóng đèn điện, quạt… giúp vài hộ dân cải thiện chất lượng cuộc sống. Người đẹp còn bảo trợ cho một bé gái học hết cấp 2, sau đó tùy tình hình sẽ hỗ trợ bé tiếp tục đến trường. 
Đội Hoa hậu Khánh Vân trải nghiệm thu gom rác nhựa ở bãi biển Cần Giờ (TP.HCM). Họ tặng bao tay, kẹp nhặt rác… giúp người dân làm việc hiệu quả, an toàn. Sau đó, đội Lửa tìm vựa ve chai, tìm hiểu quy trình tái chế rác thải nhựa.
Trong đội Á hậu Hà Thu, nhiều thí sinh cảm thấy ngột ngạt, khó thở, chóng mặt... khi khảo sát bãi rác tự phát. Các cô gái phân loại, giúp dọn một phần bãi rác. Đội Khí đã đến thăm nơi cung cấp giải pháp về vật liệu tái chế, sản phẩm xanh bảo vệ môi trường do các bạn khiếm thị vận hành. Câu chuyện những ống hút tre, ống hút inox, nước rửa chén xanh là nguồn cảm hứng mà các cô gái muốn lan tỏa. 
Sau chuyến thực tế, các thành viên trở về nhà chung. Mỗi đội sẽ chủ động lên kế hoạch dựng video, chuẩn bị nội dung thuyết trình trước BGK trong tập 8 chương trình Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023. 
Diệu Thu
