Sắc vóc tuổi 21 tuyệt đẹp của Á hậu Trịnh Thùy Linh
Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2022 vừa tung bộ ảnh mới mừng sinh nhật tuổi 21 (ngày 10/9) với nhan sắc ngọt ngào, đậm chất tiểu thư khiến fan hâm mộ "ngơ thẩn".
Nhân dịp đặc biệt này, nàng hậu cùng ekip đã thực hiện bộ ảnh với sự biến hoá da dạng ở hai layout khác nhau.
Với điểm nhấn ở đôi mắt to tròn, Trịnh Thùy Linh lựa chọn lối make-up cho hình ảnh nhẹ nhàng, long lanh nhưng không kém phần sang trọng. 
Bộ trang phục đầu tiên với tông màu xanh pastel cùng thiết kế đơn giản kết hợp cùng hoa tập trung hoàn toàn vào thần thái và sắc vóc thăng hạng ở tuổi 21 của nàng hậu GenZ. Với phong cách nhẹ nhàng, tone màu tươi sáng đầy nữ tính, bộ ảnh tôn vinh vẻ đẹp trong trẻo của Trịnh Thùy Linh trong mỗi khung hình.
Ở layout thứ hai, Thuỳ Linh trông quyến rũ và trưởng thành hơn hẳn. Linh diện thiết kế váy đen sang chảnh, xẻ tà cá tính kết hợp cùng phụ kiện hoa, toát lên nét quyến rũ và làm nổi bật làn da trắng. 
Bộ ảnh mừng tuổi mới cho thấy sự trưởng thành của Trịnh Thuỳ Linh sau gần 1 năm đón nhận danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2022. Trong suốt nhiệm kỳ, Thùy Linh tích cực tham gia vào nhiều hoạt động cộng đồng. Cùng với đó, cô cũng chăm chỉ sản xuất nội dung trên mạng xã hội, chia sẻ kiến thức bổ ích về làm đẹp đến chị em phụ nữ.
Bước sang tuổi 21 với nhan sắc ngày càng thăng hạng, Á hậu Trịnh Thuỳ Linh được đông đảo fan hâm mộ kỳ vọng sẽ phát triển hơn trong tương lai qua các hoạt động nghệ thuật. 
Vĩnh Phú
