Nghệ sĩ guitar Steve Vai đến Việt Nam trình diễn 
Nghệ sĩ Steve Vai, 63 tuổi, từng đoạt ba tượng vàng Grammy, lần đầu tới Việt Nam tổ chức đêm nhạc vào ngày 19/10.
Steve Vai nói hào hứng khi chọn Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong tour Inviolate World Tour ở khu vực Đông Nam Á. Sự kiện nhằm kỷ niệm chặng đường 45 năm gắn bó âm nhạc của nghệ sĩ.
Theo ban tổ chức sự kiện, Steve Vai sẽ trình diễn các nhạc phẩm trong album Inviolate phát hành hai năm qua và đĩa nhạc Vai/Gash chưa từng công bố. Nghệ sĩ còn dành thời gian giao lưu, chia sẻ về con đường âm nhạc, quan điểm làm nghề.
Steve Vai tên thật Steve Siro Vai, sinh năm 1960 tại Carle Palace, New York, Mỹ, là con thứ tư trong gia đình người Italy nhập cư. Trong sự nghiệp, Steve Vai từng đoạt ba tượng vàng Grammy cho Best Rock Instrumental Performance, 12 lần xuất hiện trong nhiều bảng đề cử qua các mùa giải. Ông phát hành 12 album từ năm 1983 đến nay với hơn 15 triệu bản thu được bán ra, thực hiện hơn 100 tour diễn khắp thế giới.
Steve Vai là người đầu tiên nghĩ ra việc thiết kế đàn guitar điện bảy dây để chơi rock vào năm 1987, tạo hiệu ứng trong giới chơi nhạc. Tài năng chơi đàn của ông thể hiện qua các kỹ thuật whammy bar, tapping, slide và harmonics. Nghệ sĩ còn có thể chơi guitar nhuần nhuyễn chỉ bằng một tay.
Steve Vai đang thực hiện chuyến lưu diễn cùng ban nhạc riêng khắp thế giới. Sau đêm nhạc tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, nghệ sĩ sẽ đến với khán giả ở Thái Lan, Singapore, Indonesia.
Tân Cao 
