Vietnam Beauty Fashion Fest quy tụ hơn 70 hoa hậu
Sáng 9/10, show diễn thời trang Vietnam Beauty Fashion Fest 6 diễn ra với sự tham gia của dàn thí sinh Miss Grand International 2023 đến từ hơn 70 quốc gia.
Hơn 70 thí sinh trình diễn thời trang 
Vietnam Beauty Fashion Fest mùa 6 diễn ra tại bãi Cháy, TP. Hạ Long, đây là show thời trang của đạo diễn Hoàng Nhật Nam nằm trong khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023 và Hạ Long là điểm đến đầu tiên của mùa này. 
Nhằm quảng bá và mang những nét đẹp của Việt Nam lên sàn diễn cũng như đến gần hơn với bạn bè quốc tế, Vietnam Beauty Fashion Fest 6 có tổng cộng 3 buổi diễn tại 3 điểm dừng khác nhau. 
Với show diễn lần này, trang phục được sử dụng chất liệu vải mềm mại, bay bổng tôn hình thể thí sinh, cùng nhiều màu sắc, tạo nên không khí lễ hội thời trang đặc sắc. 
Đặc biệt, buổi diễn đầu tiên của Vietnam Beauty Fashion Fest 6 có sự tham gia của hơn 70 Hoa hậu Hòa bình 2023. Show kéo dài một tiếng, ngắn gọn nhưng ấn tượng, khác biệt. Các hoa hậu xuất hiện trên đường băng với hình ảnh chỉn chu, thể hiện khả năng catwalk. 
Hoa hậu Đoàn Thiên Ân trở lại Miss Grand International 2023 với vai trò MC. Cô diện trang phục ánh kim, make up nhẹ nhàng. Cô hội ngộ MC đến từ Thái Lan - Champie.  
Tại sự kiện, Lê Hoàng Phương xuất hiện với những bước catwalk vững vàng, pose dáng chuyên nghiệp và kết màn cùng cú đá xoay váy ấn tượng. 
Lý do show diễn tổ chức lúc 9h sáng
Sau show diễn, thí sinh chia sẻ với báo chí những điều tuyệt vời, trải nghiệm đẹp với sàn runway dài bên bờ biển. 
“Tôi vui và hạnh phúc sau show diễn. Tôi choáng ngợp với sàn diễn thời trang cạnh bãi biển, phía trên là khinh khí cầu, điều đó thật tuyệt vời. Tôi chưa từng chứng kiến điều đó bao giờ”, Miss Grand Guatemala chia sẻ.
Miss Grand Ireland chia sẻ show diễn rất ấn tượng, đặc biệt với sự xuất hiện của khinh khí cầu, sàn diễn dài bên bờ biển đầy nắng và gió. Đại diện đến từ châu Âu cho rằng trời nắng đẹp tại Hạ Long góp phần làm nên thành công lớn cho show diễn và phần trình diễn của cô.
Nhiều thí sinh tỏ ra vui mừng khi được trình diễn bên một trong bảy kỳ quan thiên nhiên thế giới. “Điều đó quá tuyệt vời. Thật vui khi được trình diễn thời trang trong show Vietnam Beauty Fashion Fest tại nơi đẹp tuyệt như Hạ Long”, Miss Grand Ireland nói thêm.
Đại diện Cộng hòa Czech cho biết cô cảm thấy rất tuyệt sau màn trình diễn: “Những bộ trang phục từ nhà thiết kế Việt Nam hôm nay rất lộng lẫy và tôn lên vẻ đẹp của các thí sinh”.
Sau show diễn Vietnam Beauty Fashion Fest 6 tại Hạ Long, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói anh vui và hạnh phúc khi nghe thí sinh quốc tế yêu thích Hạ Long, bất ngờ khi được diễn ở thắng cảnh là một trong bảy kỳ quan thiên nhiên của thế giới. 
“Khi đưa ra ý tưởng cùng ban tổ chức, tôi cố ý chọn danh thắng, đi qua những miền di sản, đó là điều tự hào. Tôi muốn nhờ 70 thí sinh từ khắp nơi trên thế giới trở thành đại sứ du lịch, cùng ê-kíp Việt Nam quảng bá du lịch. Tại Hạ Long, không chỉ diễn ở bãi biển, chúng tôi đưa các thí sinh trải nghiệm du thuyền, giúp cho ai đến đây cũng không thể nào quên được Hạ Long tuyệt đẹp”, đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ.
Điểm đặc biệt của Vietnam Beauty Fashion Fest tại Hạ Long là show diễn tổ chức lúc 9h sáng, hoàn toàn khác biệt so với những đêm diễn trước.
“Lúc chọn thời điểm tổ chức show thời trang, chúng tôi quan ngại trước ánh nắng, sự gay gắt của tiết trời, nhưng đây là khung giờ tuyệt vời cho khán giả khắp nơi trên thế giới, mọi châu lục có thể xem được”, anh nói.
Ngoài ra, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói đây là chiến lược của ê-kíp. Chương trình tổ chức buổi sáng nhằm tối ưu hóa lượng người xem trên livestream. Trong không khí buổi sáng, mọi thứ tươi mới, lượng gió được tính toán để khinh khí cầu bay bổng, làm phông nền tuyệt vời cho show diễn.
Chương trình lần này được phát sóng trên kênh quốc tế Grand TV. Ban đầu, ban tổ chức muốn làm nhỏ gọn, nhưng nhờ sự hỗ trợ của tỉnh Quảng Ninh, ê-kíp làm show diễn rực rỡ và hoành tráng hơn, góp phần đưa show diễn tiếp cận khán giả quốc tế.
Ngoài ra, điều làm nên điểm ấn tượng của Vietnam Beauty Fashion Fest qua các mùa chính là những bối cảnh ngoài trời đạt mức khó trong cách dàn dựng. Thay vì lựa chọn những bối cảnh trong khán phòng với đầy đủ tiện nghi, đạo diễn Hoàng Nhật Nam vẫn luôn mong muốn giới thiệu và quảng bá tối đa về cảnh sắc thiên nhiên, hòa cùng những nét đẹp của con người cũng như nghệ thuật của thời trang. Đó cũng là lý do Vietnam Beauty Fashion Fest 6 được lựa chọn diễn ra tại Hạ Long, từ nơi trình diễn, khán giả hoàn toàn có thể ngắm nhìn vịnh Hạ Long - di sản thiên nhiên thế giới 2 lần được UNESCO công nhận. 
Sắp tới, các thí sinh Miss Grand International 2023 tiếp tục đi đến trạm dừng thứ 3 của hành trình - Đà Nẵng, đây sẽ là nơi diễn ra buổi diễn thứ 2 của Vietnam Beauty Fashion Fest mùa 6. 
Vĩnh Phú
