Tuần thời trang VIFW: Cảm hứng di sản chưa xuyên suốt 
Đức Hùng, Vũ Việt Hà ấn tượng với thiết kế đậm văn hóa, theo chủ đề "Taste of Heritage" ở VIFW, nhưng nhiều BST còn thiếu đột phá.
Sự kiện Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Week - VIFW) tổ chức ở Hà Nội, ngày 23 đến 27/11, thu hút hàng nghìn người. Trong lần thứ 14, ban tổ chức chọn chủ đề Taste of Heritage - Cảm hứng di sản, nhằm tôn vinh giá trị truyền thống.
Nhiều bộ sưu tập bám sát, khai thác sâu về chủ đề. Bộ sưu tập của Vũ Việt Hà được xem là điểm sáng nhất khi chinh phục khán giả bằng 33 thiết kế tôn vinh văn hóa trang phục của người Mông đen tại Sapa. Ký gửi người Mông vào tương lai sử dụng chủ yếu chất liệu len kết hợp lanh và thổ cẩm. Các thiết kế đột phá khi được phát triển phom dáng một cách ngẫu hứng trên ma-nơ-canh, mang tính ứng dụng cao. Mỗi thiết kế có thể biến thành cấu trúc mới bằng cách thay đổi các lớp khăn.
Cùng chọn chất liệu nhung gắn liền với hình ảnh Hà Nội xưa, nhưng nhiều nhà thiết kế có cách xử lý riêng. Trong khi Đức Hùng chọn kỹ thuật chần bông, Adrian Anh Tuấn đưa nhung lên đầm lệch vai giấu dáng. Thương hiệu Tracy Studio khai thác nhung trên phong cách đầm phương Tây thế kỷ 18.
Với Hoàng Minh Hà, anh chọn hình ảnh nón quai thao, khăn mỏ quạ, áo yếm kết hợp với váy áo hiện đại, giúp tạo diện mạo mới cho trang phục. Metiseko gây ấn tượng với bộ sưu tập Verticale Hanoi lấy cảm hứng từ những di sản của Thủ đô Hà Nội như Tháp Rùa, cầu Long Biên, chợ hoa Quảng Bá hay những hàng cây phượng rực đỏ xung quanh Hồ Hoàn Kiếm... Bộ đôi nhà thiết kế Audrey Charles và Erwan Perzo của Metiseko táo bạo khi lần đầu khai thác lãnh Mỹ A - "nữ hoàng của các loại lụa" Việt Nam.
Hình ảnh đặc trưng của miền Bắc như hoa đào, sen, chim hạc, rồng, phượng hoàng, tranh Đông Hồ, cây lúa, ruộng bậc thang... cũng được nhiều nhà thiết kế dùng làm cảm hứng, để làm bật tinh thần văn hóa, di sản.
Trên nhiều fanpage, diễn đàn về thời trang, chủ đề mùa 14 khiến nhiều người thấy thích thú bởi tôn vinh được giá trị văn hóa, nét đẹp truyền thống. Nguyễn Minh Công - nhà thiết kế từng tham gia Tuần lễ thời trang mùa 13 - đánh giá cao bộ sưu tập của Vũ Việt Hà. "Việc quảng bá văn hóa qua ngôn ngữ thời trang nên phát huy vì mang tính lưu giữ cao", anh nói.
Tuy nhiên, ngoài các nhà mốt cho thấy có sự tìm tòi về chất liệu, kỹ thuật xử lý vải, điểm nhấn họa tiết, nhiều bộ sưu tập chưa được đánh giá cao, bị cho lạc lõng giữa chủ đề do ban tổ chức đưa ra, không thể hiện được các yếu tố di sản văn hóa. Các thiết kế của Ngô Diễm Hương, Helene Hoài, Hoàng Hải... và một số thương hiệu khác đi theo phong cách hiện đại hoặc đầm dạ hội với chất liệu mới, tập trung vào đường cắt, đính cườm, lông vũ..
Từng tham gia và thưởng thức các mùa Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam, một nhà thiết kế nhận xét nhiều bộ sưu tập ở mùa 14 nghèo ý tưởng. "Để tổ chức một tuần lễ thời trang thành công, tôi nghĩ cần nhiều yếu tố. Ngoài sân khấu, âm thanh, ánh sáng, cách đón tiếp, chỗ ngồi, quan trọng nhất vẫn là sức hấp dẫn của bộ sưu tập", người này nói.
Bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần thời trang Việt Nam - cho biết ban tổ chức ghi nhận nỗ lực của các nhà thiết kế. Theo bà, việc đưa ra chủ đề chỉ mang tính khơi gợi cảm hứng, không bắt ép các nhà mốt đi theo một tinh thần chung được định sẵn, bởi như thế sẽ không còn tính sáng tạo trong thời trang. Trong bốn đêm, ban tổ chức đã sắp xếp các suất diễn có điểm nhấn, để khán giả xem show có thể cảm nhận được tinh thần văn hóa, cảm hứng di sản bên cạnh những bộ sưu tập khác.
Trở lại Hà Nội sau ba năm do Covid-19, hầu hết đêm diễn ở sự kiện đều được lấp đầy khán giả. Gần 200 người được huy động từ TP HCM ra Hà Nội để đảm bảo các khâu. Hơn 100 người mẫu miền Nam trải qua casting để được chọn thể hiện hơn 1.000 trang phục. Họ tập dượt kỹ với trang phục trước khi lên sàn runway nên không gặp sự cố trượt chân, ngã như mùa trước.
Khâu thiết kế, dàn dựng sân khấu đẹp mắt, tạo điểm nhấn. Nếu ở sự kiện hồi tháng 5, ban tổ chức chọn hình ảnh Đại lộ thời trang hiện đại thì năm nay lại tôn vinh văn hóa Bắc Bộ. Sân khấu chính mô phỏng Tháp Rùa - biểu tượng của thành phố nghìn năm văn hiến, phía sau là màn hình led tượng trưng cho bốn mùa xuân, hạ, thu, đông.
Các nhà thiết kế, đạo diễn chú trọng về âm nhạc khi sử dụng các nhạc phẩm thuộc thể loại ca trù, ả đào, các bài hát quen thuộc, qua phần trình diễn của các nghệ sĩ như Ngọc Khuê, Trần Xuân Hòa...
Tuy nhiên, khán giả, người trong nghề nhận xét chương trình có format không thay đổi so các kỳ tổ chức trước. Phần thảm đỏ năm nay kém sôi động hơn. Dàn mẫu diễn vedette cũng không có nhân tố mới, ngoài các tên tuổi quen thuộc như Thanh Hằng, Võ Hoàng Yến, Lương Thùy Linh, H'Hen Niê...
Tân Cao - Ý Ly
