'Somebody': Sát nhân từ ứng dụng hẹn hò
Kim Sum (Kang Hae Lim) gặp gỡ và đem lòng yêu kẻ sát nhân Seong Yuno (Kim Young Kwang) qua ứng dụng hẹn hò, trong "Somebody".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tác phẩm xoay quanh Kim Sum (Kang Hae Lim), người phát triển ứng dụng hẹn hò Somebody - cho phép người dùng nói chuyện và gặp gỡ những người họ lựa chọn. Sum mắc hội chứng Asperger (tự kỷ chức năng cao), gặp khó khăn trong việc cảm nhận.
Bước ngoặt xảy đến khi Sum làm quen kiến trúc sư Seong Yuno (Kim Young Kwang). Đằng sau vẻ ngoài tử tế, Yuno là sát nhân hàng loạt và thường chọn nạn nhân qua ứng dụng Somebody. Mọi chuyện dần trở nên phức tạp khi cảnh sát Gi Eun (Kim Soo Yeon) - bạn thân Sum - gặp Yuno.
Lấy chủ đề tội phạm, bộ phim pha lẫn hai yếu tố: Lãng mạn và rùng rợn. Dục vọng, bản ngã và góc khuất tâm hồn các nhân vật được lột tả rõ nét qua lối kể chuyện táo bạo. Êkíp dàn dựng nhiều cảnh "nóng". Chẳng hạn, trong cảnh quan hệ của Sum và Yuno, nữ diễn viên Kang Hae Lim khỏa thân hay nhiều câu thoại, hành động về tình dục được cài cắm. Những phân đoạn 18+ góp phần khắc họa chân dung nhân vật, bám sát cốt truyện thay vì nhồi nhét dư thừa.
Mạch phim chậm, không có nhiều cảnh cao trào. Không sử dụng tình tiết jump scare, tác phẩm khai thác nỗi sợ và sự rùng rợn từ bầu không khí bất an, căng thẳng.
Hình ảnh phim được xây dựng có dụng ý. Khi Sum ở nhà và văn phòng làm việc, cô xuất hiện cùng tông màu trắng - đại diện cho sự trong sáng và tinh khiết. Khi Sum ở cạnh bạn bè, những thước phim cùng tông màu ấm hiện lên, phản chiếu khía cạnh gần gũi, ngọt ngào của cô. Mỗi đoạn có Yuno, màu phim tối với sắc lạnh bao trùm, thể hiện sự nguy hiểm và bí ẩn. Đặc biệt, trong cảnh Sum đánh đàn tại văn phòng Yuno, sắc độ mạnh của màu vàng được sử dụng, tạo cảm giác bất an và thiếu an toàn.
Vì chứng tự kỷ, Sum thu mình với thế giới xung quanh, khao khát tìm được người có thể đồng cảm. Sum vốn luôn cô độc cho tới khi quen Yuno. Từ cuộc sống lặp đi lặp lại mỗi ngày như robot được lập trình, thế giới của cô có thêm màu sắc và cảm xúc. Cô cảm thấy vui, biết nhớ nhung và trân trọng một người.
Với Yuno, ban đầu Sum là đối tượng anh định sát hại. Tuy nhiên, càng tiếp xúc với Sum, anh nhận ra cô là người duy nhất phù hợp và tương đồng. Chỉ bên cạnh Sum, Yuno mới thể hiện con người thật của anh, bày tỏ sự yếu đuối và da diết. Dù tình yêu đã có lúc vượt lên tất cả, Yuno phải trả giá cho tội ác của anh với những cô gái khác.
Tác phẩm vạch trần thực trạng về mối quan hệ ảo và các ứng dụng hẹn hò. Ngày nay, khi công nghệ phát triển, nhiều người dễ dàng trao lòng tin cho người lạ chỉ qua những dòng tin nhắn trên mạng. Điều này khiến họ dễ dàng gặp nguy hiểm. Phim là lời cảnh tỉnh, nhắc nhở mọi người bảo vệ bản thân khỏi những mối nguy "ảo".
Diễn xuất thực lực của hai diễn viên chính là điểm sáng. Trên các diễn dàn, màn trình diễn của Kang Hae Lim và Kim Young Kwang nhận "cơn mưa" lời khen. Young Kwang được biết đến với những vai tốt bụng, ngoan hiền. Trong Somebody, anh lột xác và hóa thân thành công hình ảnh sát nhân máu lạnh. Không có sự nóng tính hay điên loạn, Yuno mang phong thái điềm tĩnh, ân cần. Anh đánh lừa các nạn nhân bởi vẻ học thức. Yuno gây ám ảnh bởi nụ cười mỗi khi có suy nghĩ, âm mưu biến thái hay sau khi giết người.
Hae Lim thổi hồn vào nhân vật, truyền tải trọn vẹn nội tâm Kim Sum bởi lối diễn tự nhiên. Những chuyển biến tâm lý của Sum được Hae Lim diễn tả qua từng ánh nhìn. Trang phục, phong cách trang điểm và các góc quay tôn lên vẻ đẹp trong trẻo, ngọt ngào của nữ diễn viên.
Đạo diễn Jung cho biết: "Sum là một người hoàn toàn đặc biệt. Kang Hae Lim chính là kiểu diễn viên tôi cần". Ông bám sát ý kiến, cảm xúc của Hae Lim trong quá trình tạo dựng nhân vật. "Nhiều đoạn kịch bản được thực hiện hoàn hảo nhờ giọng điệu và cách diễn đạt của Kang Hae Lim", ông nói.
Bộ phim vẫn còn những điểm hạn chế. Hành trình phát triển của Yuno và các nhân vật phụ khác chưa được khai thác cũng như xây dựng hợp lý. Ví dụ, Gi Eun là cảnh sát nhưng lối suy nghĩ và hành động của cô đôi lúc ngây thơ, ngốc nghếch. Luật pháp không được chú trọng trong phim. Yuno liên tục giết người nhưng không hề bị cảnh sát truy bắt hay gặp khó khăn, tạo nên sự vô lý. Tuyến truyện của một số nhân vật phụ còn nhiều chi tiết thừa.
Somebody nhận được nhiều sự quan tâm từ người xem. Nhiều khán giả nhận xét phim lôi cuốn bởi tình tiết và lối kể chuyện độc đáo. Một bộ phận nói tác phẩm khó xem vì nhịp phim chậm.
Thanh Giang 
