Anh Tú dõi theo LyLy, nghệ sĩ Trường Giang chia sẻ ẩn ý
Ca sĩ Anh Tú âm thầm dõi theo LyLy suốt sự kiện cô phát hành E.P mới. Nghệ sĩ Trường Giang chia sẻ ẩn ý về mối quan hệ giữa 2 đàn em.
Ca sĩ LyLy vừa giới thiệu E.P (mini-album) đầu tay LoveLy. Ca sĩ Anh Tú có mặt gần như cùng lúc 'bạn gái tin đồn', âm thầm dõi theo cô xuyên suốt sự kiện. 
MC và các nghệ sĩ khách mời liên tục ghép đôi Anh Tú và LyLy. Đáng chú ý, Trường Giang chia sẻ lấp lửng: "Tháng 12 này tại Hồ Tràm, Vũng Tàu sẽ diễn ra một sự kiện quan trọng. Khi nào người ta đưa giấy mời, các bạn sẽ biết".
Anh Tú nhận xét về E.P của LyLy: "Tôi không bất ngờ vì đã đồng hành cùng cô ấy trong 3 năm làm E.P. Tôi thích nhất bài cuối Sau cơn mưa trời lại sáng, mong giá trị âm nhạc của cô ấy được khán giả đón nhận".
Khi tặng hoa cho ê-kíp, LyLy bất ngờ dành 1 bó hoa cho 'anh hàng xóm' Anh Tú vì luôn bỏ thời gian nghe thử các sản phẩm chưa hoàn thiện trong nhiều năm.
Khi cô cảm ơn và xin lỗi vì thường trút cảm xúc tiêu cực lên nam đồng nghiệp mỗi khi stress nặng, anh nói: "Nhưng anh luôn sẵn sàng mà, sao phải xin lỗi?". Anh Tú cũng tiết lộ sẽ có sản phẩm kết hợp với LyLy trong thời gian tới.
LyLy lên ý tưởng E.P LoveLy 5 năm trước, dần hoàn thiện trong thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Cô giải thích "lovely" nghĩa là “dễ thương”, “đáng yêu”, nếu tách "love" và "ly" còn có nghĩa "yêu thương Ly".
E.P gồm 5 bài Ngủ đông, Cho em xin lỗi đi mà, Tình yêu so cute, Tại sao anh nhận lời và Sau cơn mưa trời lại sáng được quay thành MV dài 18 phút.
Bài Ngủ đông phản ánh giai đoạn mọi người dừng hoạt động do dịch bệnh. Chi tiết cô gái trong MV gặp được tình yêu đời mình sau giấc ngủ dài là lời chúc tốt đẹp LyLy gửi đến người nghe.
Cho em xin lỗi đi mà và Tình yêu so cute là 2 sắc thái trong tình yêu. Đôi lần, LyLy biết mình sai nhưng bướng bỉnh, không nói xin lỗi nên thể hiện lòng thành qua âm nhạc.
Hai bài cuối Tại sao anh nhận lời và Sau cơn mưa trời lại sáng là mạch cảm xúc thống nhất, được sáng tác khá gần nhau. Cô gái trong bài hát không gặp may mắn trong tình yêu nên hay buông lời trách móc, sau này mới biết cách tự chữa lành mình. Sau tất cả, cô vẫn tin vào tình yêu, mong ngày nào đó tìm thấy chân ái. 
LyLy không sáng tác âm nhạc cho 1 người cụ thể mà hướng đến mong muốn khán giả có thể thưởng thức, thư giãn. Các bài hát ngập tràn tình yêu mơ mộng, trong trẻo như chính con người tác giả.
Trích đoạn bài 'Sau cơn mưa trời lại sáng'
Cô nói: "Nhiều người nhìn bên ngoài, nghĩ tôi yếu đuối nhưng thật ra khá mạnh mẽ hoặc chí ít luôn cố gắng mạnh mẽ. Tôi thực hiện E.P LoveLy như cẩm nang hoặc nhật ký tình yêu. Khi yêu, tôi có lúc lý trí, khi lại không thể lý giải cảm xúc bên trong mình".
