Brad Pitt gặp các ông chủ đội đua xe F1 
Tài tử Brad Pitt trò chuyện với giám đốc điều hành F1 và một số ông chủ của đội để thảo luận về dự án phim mới.
Theo Pagesix, ba ngày cuối tuần trước, Brad Pitt bất ngờ xuất hiện tại US Formula 1 Grand Prix - chặng của giải đua xe Công thức 1 vô địch thế giới diễn ra hàng năm - để bàn bạc về công việc.
Nam diễn viên trò chuyện với Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành F1 Stefano Domenicali, một số ông chủ của đội và chủ tịch COTA Bobby Epstein. Họ thảo luận về việc quay bộ phim sắp tới của Pitt - dự kiến diễn ra trong những ngày cuối tuần tại cuộc đua vào năm 2023. Sau đó, Pitt đi ăn trưa với Giám đốc điều hành Apple Tim Cook, nhạc sĩ Pharrell Williams và ông chủ Mercedes Toto Wolff để bàn luận việc sản xuất.
Tháng 6, Brad Pitt hợp tác với tay đua Lewis Hamilton - người bảy lần giành cúp vô địch F1 - thực hiện dự án phim lấy đề tài đua xe Công thức 1. Hamilton đảm nhận vai trò nhà sản xuất, Brad Pitt thủ vai chính và Joseph Kosinski - người đứng sau Top Gun: Maverick - làm đạo diễn. Trong phim, Pitt vào vai tay đua dày dặn kinh nghiệm sắp nghỉ hưu để huấn luyện cho một tân binh triển vọng.
Tháng 12/2021, Apple chiến thắng việc mua bản quyền phân phối trong cuộc cạnh tranh với nhiều studio như MGM, Netflix và Amazon. Bộ phim sẽ được phát hành tại các rạp trong 30 đến 60 ngày trước khi phát trực tuyến trên Apple TV+.
Brad Pitt sinh năm 1963, là tài tử hàng đầu Hollywood suốt ba thập niên qua. Theo The Numbers, các phim anh đóng vai chính kiếm khoảng 5 tỷ USD tại phòng vé. Ngôi sao đoạt nhiều giải uy tín như Oscar, Quả Cầu Vàng, BAFTAs... Gần đây, anh hạn chế diễn xuất để tập trung sản xuất phim. Brad Pitt trải qua hai cuộc hôn nhân với Jennifer Aniston (2000-2005) và Angelina Jolie (2014-2019). Hai tháng trước, anh vướng vào vụ kiện 250 triệu USD với công ty cũ của Jolie - Nouvel.
Thanh Giang
