Hoa hậu Bảo Ngọc làm đại sứ Vietnam Phở Festival 2023
Trong vai trò đại sứ Vietnam Phở Festival 2023 diễn ra tại Nhật Bản, Hoa hậu Bảo Ngọc đã giới thiệu đến bạn bè quốc tế món phở đậm hương vị Việt Nam.
Trong 2 ngày diễn ra sự kiện (7 và 8/10/2023), Bảo Ngọc diện chiếc áo dài Việt Nam và trang phục Kimono truyền thống của Nhật Bản với mong muốn lan toả và tôn vinh giá trị của sự giao thoa văn hoá giữa hai quốc gia.
Nàng hậu cho biết: “Phở là một món ăn truyền thống mà mỗi người Việt đều yêu thích. Trước mỗi lần xuất ngoại, tôi thường ăn một tô phở tại sân bay. Đây dường như là một “thủ tục” của tôi để lưu giữ hương vị quê nhà… Cũng như khi người Nhật đi xa sẽ rất nhớ món mì Ramen. Và việc dùng một tô phở ở nước ngoài cũng là cách để chúng tôi vơi bớt nỗi nhớ nhà".
Trong suốt sự kiện, Hoa hậu Bảo Ngọc đã luôn giữ được năng lượng và tinh thần hiếu khách để sẵn sàng quảng bá những tinh hoa ẩm thực Việt đến người dân Nhật Bản. Với phong thái đĩnh đạc, sự tự tin và vốn ngoại ngữ dồi dào, Bảo Ngọc ghi được dấu ấn đặc biệt với các khách mời và người dân. 
Trước đó, Bảo Ngọc trong vai trò Hoa hậu Liên lục địa 2022, cũng nỗ lực giới thiệu phở đến với các nước trên thế giới, bởi với cô, phở không chỉ là một món ăn, mà là cả một nghệ thuật, một văn hóa về ẩm thực.
Vĩnh Phú
