Khắc Hưng: 'Tôi đủ giàu để đầu tư làm ca sĩ' 
Nhạc sĩ Khắc Hưng, 30 tuổi, nói dùng tiền tích góp từ bán nhạc, bản quyền trong 10 năm qua để đầu tư sản phẩm khi lấn sân ca sĩ.
Anh lần lượt phát hành MV Em có hiểu anh không, Người lạ trong mơ trong tháng 7 và 8. Khắc Hưng được công chúng nhận xét là "hit maker - nhạc sĩ tạo hit", góp phần tạo nên thành công cho Mỹ Tâm, Đức Phúc, Min.
- Lý do khiến anh quyết định lấn sân ca hát?
- Tôi làm quen âm nhạc từ nhỏ, từng theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia, anh trai là ca sĩ Khắc Việt. Trước đây, tôi không đủ tự tin nên chọn làm nhạc sĩ. Ba năm trở lại đây, mong muốn đi hát của tôi trỗi dậy, nhất là sau tham gia The Heroes 2021, thích cảm giác đứng trên sân khấu, phía dưới khán giả cổ vũ, hát theo.
Ở làng nhạc, tôi mến mộ anh Phan Mạnh Quỳnh, vừa sáng tác nhạc có chất riêng vừa biểu diễn. Trên thế giới, nhiều nghệ sĩ cũng rất thành công với hướng đi này như Taylor Swift. Quá trình Nam tiến, trải qua va vấp, gặp gỡ đồng nghiệp đã rèn cho tôi sự dạn dĩ. Tôi mất nhiều năm để chuẩn bị cho chặng đường mới. Khi mọi thứ sẵn sàng, tôi quyết tâm chinh phục giấc mơ.
- Anh nói gì trước ý kiến "nhạc sĩ viết nhạc giỏi chưa chắc là ca sĩ hay"?
- Tôi chỉ muốn sống thật với âm nhạc, cảm xúc, sản phẩm tạo ra đem đến giá trị tích cực, góp phần đưa âm nhạc Việt Nam phát triển thay vì chạy đua thị hiếu. Tôi không o ép bản thân hay bắt khán giả phải gọi Khắc Hưng là ca sĩ, cũng không ngại bị chê bai. Nếu nói đi hát vì thèm khát hay chạy theo sự nổi tiếng, tôi nghĩ với khả năng của mình, tôi đủ sức làm điều đó từ lâu.
Tôi hoạt động showbiz đến nay đã 10 năm nhưng không nhiều bạn, có lúc thấy rất cô đơn. Tôi chỉ biết lao đầu vào công việc, gửi gắm cảm xúc qua các bài hát viết ra. Tôi muốn tìm sự đồng cảm qua khán giả. Tôi tin khi hát nhạc phẩm của chính mình, đúng cảm xúc sẽ hay hơn người khác thể hiện.
Tôi không có hào quang ngôi sao, giống như đứng trên sân khấu giữa một sân vận động, xung quanh là hàng chục nghìn người hâm mộ. Khán giả của tôi sẽ thuộc không gian gần gũi, chẳng hạn căn phòng có diện tích vừa đủ. Tôi thích ví mình với hình ảnh mặt trăng, lúc tròn, khuyết, không nhất thiết lúc nào cũng phải tỏa sáng, phải đứng cạnh đám đông mới là tâm điểm chú ý.
- Anh gặp áp lực gì ở vai trò mới?
- Lúc đầu tôi hơi lăn tăn nhưng nghĩ nếu sợ thì chẳng làm được gì. Có thể có người sẽ nhận xét "Khắc Hưng quá tự tin" nhưng với tôi điều này là cần thiết. Nhiều người từng đặt cho tôi mác "Phù thủy tạo hit" nhưng tôi không thích, bị áp lực rằng bài nào viết ra cũng phải hot. Tôi không muốn đặt tảng đá đó vào các dự án cá nhân, ảnh hưởng đến hướng đi mới.
Trong đầu tôi hiện không có khái niệm thất bại. Dự án này phát hành, khán giả chưa đón nhận, tôi sẽ ra thêm sản phẩm khác. Tôi đủ giàu sau nhiều năm tích góp từ bán nhạc, bản quyền, cũng không sợ thiếu nhạc bởi mọi thứ đang là "của nhà trồng được".
Trước đây, tôi không quá quan tâm diện mạo, dự sự kiện chỉ mặc đồ đơn giản. Giờ mọi thứ đều phải nhờ đến stylist, chuyên gia makeup hỗ trợ. Tôi chưa quen vì còn ngại ngùng, cần thêm thời gian để thích ứng. Sắp tới, tôi còn phải học vũ đạo để phù hợp dòng nhạc theo đuổi.
- Anh thân thiết với Mỹ Tâm, vậy đàn chị cho anh lời khuyên nào?
- Tôi từng hỏi ý kiến chị Tâm và nhận được sự ủng hộ. Tôi tự tin hai người khá hiểu tính cách, âm nhạc của nhau, nhất là sau lần hợp tác ở album Tâm 9 năm 2017. Chị khuyên tôi cứ hết mình, vượt qua giới hạn bản thân, đừng ngại khán giả chê bai, nhất là cần xác định rõ mục tiêu đường dài để không bị nản lòng.
Tôi khâm phục, học được ở tiền bối nhiều điều. Tôi nhớ lần hát cùng chị tại liveshow Tri âm ở TP HCM, Hà Nội. Đứng trước hàng chục nghìn khán giả, tôi run không ngớt. Còn chị xem đây như là nhà nên vô cùng thoải mái. Tôi hiểu phải là nghệ sĩ bản lĩnh, tài năng thật sự mới tạo sức hút lớn đến thế.
- Anh nghĩ bản thân có gì để tạo khác biệt tại làng nhạc? 
- Tôi thấy hiện ít ai có thể làm mọi thứ như sáng tác, hát, producer, hòa âm phối khí. Tôi tự tin mình khác biệt, đang có đủ các chuyên môn này để chủ động trong mọi tình huống. Tôi có tính hiếu thắng, tin những gì đã và sắp sửa tung ra đủ để khán giả có cảm nhận riêng.
Trước đây tôi sáng tác ballad nhiều, tinh thần bi lụy, tiêu cực, nhất là khi viết Đâu chỉ riêng em. Thực tế, dòng nhạc này dễ ăn khách, thậm chí tôi từng hoàn thành một album thể loại này nhưng lúc nghe lại thấy không còn phù hợp nên ngưng phát hành.
Khắc Hưng đang rất vui, không còn cô đơn như trước nên chẳng có lý do gì hát nhạc sầu thảm. Tôi muốn cho khán giả thấy sự tươi mới, nên dòng nhạc đang theo đuổi là disco pop, funk.
Tôi chưa nghĩ đến việc hát ca khúc của nhạc sĩ khác. Tương lai, tôi muốn cho khán giả thấy sự biến hóa, thể hiện hình ảnh Khắc Hưng khó đoán, có sự dịu dàng, hóm hỉnh nhưng cũng bí ẩn, điên rồ.
Tân Cao 
