Lý Nhã Kỳ gặp gỡ siêu mẫu Naomi Campbell 
Qatar
Diễn viên Lý Nhã Kỳ gặp gỡ Naomi Campbell khi dự sự kiện thời trang do siêu mẫu Anh tổ chức.
Lý Nhã Kỳ sang Qatar ngày 27/10. Cô đầu tư cho chuyến công tác khi mang theo êkíp gần 10 người gồm nhà thiết kế, stylist, trang điểm, làm tóc, nhiếp ảnh và trợ lý riêng. Người đẹp cho biết chi 1,5 tỷ đồng cho lần xuất hiện trong một ngày. Ngay sau sự kiện, Lý Nhã Kỳ nói về nước ngay vì có lịch trình công việc khác.
Trước đó, khi đến sân bay Qatar, Lý Nhã Kỳ gặp sự cố. Vì di chuyển vào đêm khuya, hơi mệt, êkíp của cô để quên một vali xách tay, trong đó có nhiều trang sức kim cương. Cô cho biết mọi người phải quay ngược lại sân bay để tìm, tới 4h mới thấy. Về đến khách sạn, họ chỉ được ngủ vài tiếng, sau đó bắt tay chuẩn bị để kịp xuất hiện tại sự kiện.
Lý Nhã Kỳ sinh năm 1982 tại Vũng Tàu, là diễn viên, nhà đầu tư điện ảnh, doanh nhân. Mỹ nhân nổi tiếng qua các vai trong Kiều nữ và đại gia, Tình yêu còn mãi, Gió nghịch mùa, Mùa hè lạnh, Kẻ thứ ba... Cô từng là Đại sứ Du lịch Việt nhiệm kỳ 2011-2012. Hồi tháng 5, cô gây chú ý khi xuất hiện tại Cannes 2022.
Naomi Campbell sinh năm 1970 tại Streatham, London, trong một gia đình trung lưu. Năm 15 tuổi, khi đang là học sinh tại trung học Italia Conti Stage, cô đã lọt vào mắt xanh của Beth Boldt - người đứng đầu công ty người mẫu Synchro thời đó. Siêu mẫu gây ấn tượng với chỉ số ba vòng 86-61-86 cm, chiều cao 1,77 m.
Naomi bắt đầu sự nghiệp người mẫu từ năm 1986. Tháng 4/1986, "báo đen" xuất hiện trên trang bìa tạp chí Elle - một vị trí chưa bao giờ dành cho những người mẫu da đen. Vẻ đẹp của cô được ví là một tác phẩm quyến rũ và tinh tế của tự nhiên. Trải qua 36 năm sự nghiệp, cô vẫn được ngưỡng mộ với thần thái kiêu kỳ, qua nhiều bộ ảnh thời trang cá tính, gợi cảm.
Fashion For Relief do Naomi Campbell thành lập năm 2005 với mục đích tạo sự liên kết giữa ngành thời trang với các công việc thiện nguyện. Số tiền thu được từ bán vé sẽ sử dụng để giúp đỡ người bị thiệt thòi trên toàn cầu.
Năm nay, người mẫu hợp tác với một tổ chức dưới sự bảo trợ của công chúa Al-Mayassa bint Hamad bin Khalifa Al Thani. Bà Al Mayassa từng vào Top 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới của Forbes, Top 100 người Ả Rập quyền lực nhất từ năm 2014 đến năm 2017 và năm 2021 của Gulf Business. Bà là Chủ tịch của Bảo tàng Qatar, đồng thời là nhà sáng lập Viện phim Doha.
Tân Cao
