Hugh Jackman: 'Tôi không giống Wolverine' 
Tài tử Hugh Jackman cho biết có tính cách hoàn toàn khác biệt nhân vật Wolverine - vai diễn làm nên tên tuổi anh.
Hugh Jackman vươn lên thành ngôi sao điện ảnh với vai Wolverine trong loạt phim X-Men hơn 20 năm trước. Anh đã đóng nhân vật trong chín bộ phim và chuẩn bị có dự án thứ 10 với Deadpool 3 cùng Ryan Reynolds. Nhiều năm, diễn viên Australia gắn liền hình ảnh một dị nhân cau có, cục mịch.
Trong cuộc phỏng vấn với IndieWire đăng tải hôm 23/11, Jackman nói: "Khi mới vào nghề, tôi thấy bí quyết để thành công là trở nên bí ẩn. Đừng để ai biết tính cách thật của mình. Hãy để khán giả luôn tò mò... Hiện tại, tôi nghĩ bản thân có trách nhiệm nói về nỗi sợ tổn thương. Tôi chắc chắn thích việc trải qua những điều người bình thường đối mặt hàng ngày thay vì dựng lên một hình ảnh hoàn hảo. Tôi đang cố gắng làm điều đó một cách công khai hơn".
Jackman cho biết tính cách anh hoàn toàn trái ngược Wolverine. Thay vào đó, diễn viên tìm thấy sự đồng cảm khi đóng Peter Miller - người đàn ông gặp trục trặc hôn nhân đang cố gắng kìm nén cảm xúc để nuôi dạy con trai ở độ tuổi mới lớn trong The Son. Dự án là phim thứ hai của nhà văn kiêm đạo diễn Florian Zeller - người từng gây bất ngờ tại Oscar 2021 với tác phẩm đầu tay The Father.
Tài tử nói về bộ phim sắp ra mắt: "Vai diễn này gợi nhớ những sai lầm và hối hận của tôi. Tôi nghĩ một trong những thông điệp của tác phẩm nhắc ta tình yêu đôi khi là không đủ. Khi nuôi dạy một đứa trẻ với sự khiêm tốn và cảm thông, bạn có thể nhận ra nhiều điều hơn. Bạn hiểu được sự giáo dục và sở thích của chính mình với tư cách phụ huynh".
Mẹ Jackman bỏ đi năm anh tám tuổi. Tài tử có hai con nuôi ở độ tuổi 17 và 22. Sau buổi công chiếu The Son, anh cùng vợ con ngồi trao đổi hơn hai tiếng về nội dung phim. "Tôi cực kỳ ấn tượng với lũ trẻ và cả thế hệ của chúng. Thanh niên bây giờ rất cởi mở trò chuyện. Chúng quen thuộc với chủ đề sức khỏe tinh thần, có kiến thức và sự cảm thông", diễn viên nói.
Hugh Jackman, sinh năm 1968 tại Australia, nổi tiếng với vai Người sói trong loạt phim X-Men cùng các tác phẩm The Prestige, The Fountain, Les Misérables. Anh cũng gặt hái thành công trên sân khấu kịch Broadway và sự nghiệp ca hát.
Đạt Phan
