Vợ chồng Tăng Thanh Hà kỷ niệm 10 năm cưới 
TP HCM
Tăng Thanh Hà cùng chồng - doanh nhân Louis Nguyễn - tổ chức tiệc kỷ niệm 10 năm ngày cưới, tối 5/11.
Người đẹp tổ chức tiệc thân mật tại nhà riêng ở thành phố Thủ Đức. Một số đồng nghiệp thân thiết của Hà Tăng góp mặt như diễn viên Khôi Trần, Thân Thúy Hà, Quốc Cường, Kathy Uyên... Theo một người bạn của diễn viên, buổi tiệc diễn ra trong không gian ấm cúng, mọi người cùng hát hò, nhảy múa chúc mừng hạnh phúc.
Tăng Thanh Hà diện đầm trễ vai trắng còn chồng cô - Louis Nguyễn - chọn bộ vest đen tiếp khách. Trước khi buổi tiệc bắt đầu, cả hai nói về quãng đường 10 năm chung sống và có ba con xinh xắn, ngoan ngoãn.
Trong suốt 12 năm yêu nhau và 10 năm về chung một nhà, những dịp đặc biệt, vợ chồng Hà Tăng luôn dành cho nhau những lời ngọt ngào. Dịp kỷ niệm chín năm ngày cưới, nữ diễn viên đăng ảnh bên chồng kèm lời nhắn: "Cảm ơn anh vì những gì anh đã làm cho em và gia đình của chúng ta. Mẹ con em thật may mắn khi có anh bên cạnh. Yêu anh". Còn Louis bày tỏ tình cảm với vợ trên trang cá nhân: "Anh sẽ luôn là fan số một của em".
Họ công khai yêu nhau năm 2009 trong một sự kiện tại Hà Nội. Diễn viên hạn chế chia sẻ chuyện tình cảm, chỉ cho biết Louis rất lãng mạn và cô hạnh phúc về điều đó. Sau ba năm hẹn hò, hôn lễ của cả hai tổ chức tại Manila (Phillipines) - quê hương chú rể.
Sau khi kết hôn, người đẹp hạn chế tham gia showbiz, chỉ đi sự kiện do bạn bè hoặc gia đình chồng tổ chức. Khi cuộc sống ổn định, cô thử sức kinh doanh, được ông xã tạo mọi điều kiện. Vợ chồng cô kết hợp mở công ty chuyên phân phối các thương hiệu quốc tế. Mỗi lần ra mắt cửa hàng, sản phẩm mới, họ luôn sánh đôi xuất hiện. Diễn viên sinh ba con - hai trai, một gái.
Tăng Thanh Hà sinh năm 1986. Từ nhỏ, cô được mẹ cho theo học lớp kịch nói dành cho thiếu nhi của sân khấu Idecaf, TP HCM. Sau bộ phim Dốc tình (năm 2004), gương mặt ăn ảnh của cô được các đạo diễn chú ý. Cô từng đóng các phim như: Hàn Mặc Tử (năm 2004), Hương phù sa (năm 2005), Bỗng dưng muốn khóc (năm 2008), Cánh đồng bất tận (năm 2010), Mỹ nhân kế (năm 2012)...
Tâm Giao
