Biệt dược đen tập 16: Mỹ Lan tìm đến tận nhà đòi hôn Tuyển
Chuyên gia pháp y Mỹ Lan quyết định thực hiện chế độ tấn công tổng lực để Tuyển không thể thoát khỏi lưới tình của cô.
Tập 16 Biệt dược đen lên sóng tối nay, 9/10, ông Hoàng (Trần Đức) có vẻ như đang nắm điều gì đó bí mật của Điều (Thái Sơn). Ông tìm gặp Điều và hỏi: "Cậu biết tình thế của mình rồi chứ? Nếu chuyện này lộ ra, tôi sẽ bị kết án là kẻ che giấu tội phạm, còn cậu chắc chắn bị lên bàn tiêm thuốc".
Điều hiểu ra vấn đề, liền hỏi ông Hoàng muốn gì ở mình thì nói thẳng ra. "Một bên là thiên đường, một bên là địa ngục, tôi tin rằng cậu sẽ có lựa chọn đúng đắn", ông Hoàng nói với Điều.
Trong khi đó, Mỹ Lan (Huyền Trang) tìm đến tận nhà Tuyển (Bảo Anh) để tiếp cận anh cũng như lấy lòng con gái. Cô tranh thủ nắm tay Tuyển khi anh định giúp cô cất túi đồ. Bất chấp sự ngại ngùng của Tuyển, Mỹ Lan thậm chí còn năn nỉ hôn anh, "một cái vào má cũng được". 
Ở một diễn biến khác, Tuấn (Huỳnh Anh) gặp cựu nhà báo Sáng để tìm hiểu thêm về công thức tạo ra thứ nước khoái bí ẩn vẫn khiến cả tổ điều tra đau đầu. Tuấn nói trong suốt 4 năm không có bất cứ vụ sốc thuốc nào nhưng sau đó lại tiếp tục xuất hiện với tần suất dày đặc. Ông Sáng lý giải có thể là khoảng thời gian họ ngừng nghiên cứu, hoặc "ngừng kinh doanh" như nhận định của Tuấn. Trong lúc nói chuyện, Tuấn phát hiện ra biểu hiện đáng ngờ của ông Sáng.
Ông Sáng đang giấu chuyện gì? Tuyển có đáp ứng đề nghị của Lan? Điều sẽ lựa chọn thế nào? Chi tiết tập 16 Biệt dược đen lên sóng lúc 21h40 hôm nay trên VTV3. 
