Hồ Ngọc Hà đồng cảm với nỗi đau phụ nữ ly hôn 
Hồ Ngọc Hà mời các sao nữ từng ly hôn, đổ vỡ như Anh Thư, Hương Giang... đóng MV mới - "Cô đơn trên sofa".
MV ra mắt tối 19/10, do nhạc sĩ Tăng Duy Tân - tác giả bản hit Bên trên tầng lầu - sáng tác. Ngoài Hồ Ngọc Hà, các diễn viên đóng MV gồm hoa hậu Hương Giang, người mẫu Anh Thư, MC Hoàng Oanh, người mẫu Quỳnh Lương - bốn phụ nữ từng trải qua nỗi đau đổ vỡ.
Ca sĩ cho biết các đồng nghiệp chấp nhận kể lại câu chuyện của họ qua MV. Anh Thư là đàn chị cô quen từ những ngày đầu vào nghề mẫu, từng đi diễn cùng nhau. Sau này, khi nghe tin Anh Thư ly hôn, Hà Hồ từng ngạc nhiên vì thấy chị được chồng cũ yêu thương, chăm sóc. Chứng kiến Anh Thư một mình nuôi con trai, gây dựng sự nghiệp người mẫu lẫn diễn viên, cô càng khâm phục đàn chị.
Hoàng Oanh từng nhiều lần tìm đến Hà Hồ tâm sự khi hôn nhân ở Singapore gặp bế tắc. Dù không quá thân thiết, ca sĩ đồng cảm cùng Hoàng Oanh, giúp cô phân tích những được - mất nếu phải ly hôn. Khi thấy Hoàng Oanh ôm con về nước cuối năm 2021, Hà Hồ biết đàn em không thể hàn gắn tình cảm. MV có phân cảnh về bức ảnh Hoàng Oanh bên con trai và chồng cũ, cho thấy cô đã chấp nhận nỗi đau và học cách bước tiếp.
Với Hương Giang, ca sĩ ngưỡng mộ cách cô nhẹ nhàng vượt qua nỗi buồn chia tay bạn trai doanh nhân để tập trung vào sự nghiệp. Hiện, cô và bạn trai cũ là bạn tốt của nhau. Quỳnh Lương là người mẫu quảng cáo, từng đối diện trầm cảm sau hôn nhân tan vỡ, sau đó vào TP HCM lập nghiệp và thành công. Hồ Ngọc Hà nói: "Tôi chọn kể bốn câu chuyện có thật không nhằm khơi lại nỗi đau, mà muốn cùng các phụ nữ nhìn vào quá khứ để nhận ra chia tay không phải là dấu chấm hết. Cuối cùng, họ vẫn xinh đẹp, sống bản lĩnh".
Ca sĩ đầu tư cho MV sau thời gian ngưng ra sản phẩm âm nhạc để chăm con. MV được quay theo phong cách thành thị, hiện đại. Mỗi nhân vật ở trong một căn phòng khác nhau, tượng trưng cho nỗi cô đơn mỗi người. Điểm nhấn của MV là phân cảnh Hồ Ngọc Hà ngồi sofa giữa không trung ở độ cao 50 m. Êkíp huy động bốn xe cẩu để đưa cô và và chiếc ghế lên cao, được bảo hộ và điều khiển bằng bộ đàm.
Nhạc sĩ sáng tác riêng cho màu giọng và sở trường hát pop-dance của Hồ Ngọc Hà. Ca sĩ cho biết với bài mới, cô kìm nén cái tôi để làm việc theo ý của những bạn trẻ trong êkíp. "Tôi không để mất đi bản sắc sau 20 năm, nhưng vẫn muốn nhận thêm các nguồn năng lượng từ người trẻ để không bị cũ kỹ, cạn ý tưởng", cô nói.
Hồ Ngọc Hà sinh năm 1984, quê Quảng Bình. Cô khởi đầu nghệ thuật với công việc người mẫu, sau đó bén duyên ca hát. Trong gần 20 năm đi hát, cô có nhiều hit đa dạng thể loại, từ pop ballad đến dance, EDM. Cô còn làm huấn luyện viên tại các chương trình Giọng hát Việt, X-Factor, The Face... Sắp tới, cô thực hiện tour diễn Love songs - "thương hiệu" của Hà Hồ trong dòng ballad - ở Đà Lạt, TP HCM và Đà Nẵng.
Năm 2017, cô hẹn hò với diễn viên Kim Lý. Năm 2020, sau khi đăng ký kết hôn, họ đón cặp song sinh một trai, một gái, đặt tên là Leon và Lisa.
Mai Nhật 
