Cổ Thiên Lạc đón tuổi 52 
Tài tử Hong Kong Cổ Thiên Lạc đón tuổi 52 bên người thân, phủ nhận sức khỏe sa sút.
Ngày 21/10, diễn viên viết trên trang cá nhân: "Chúc tôi sinh nhật vui vẻ". Thiên Lạc tiết lộ như mọi năm, anh ăn cơm cùng gia đình, không tổ chức tiệc linh đình. Diễn viên cảm thấy bình dị là hạnh phúc.
Thiên Lạc cho biết những ngày qua nhận được nhiều tin nhắn hỏi thăm tình hình sức khỏe, vì một số nguồn tin nói anh bị hoại tử dây thần kinh ở cổ, tình trạng không tốt. Diễn viên nói nhiều năm trước bị thương ở cổ và đã phẫu thuật, hồi phục, khán giả không cần lo lắng cho anh.
Cổ Thiên Lạc nhiều kế hoạch công việc, anh dự định làm phần hai của Minh nhật chiến ký, chủ đề đại chiến ngoài không gian. Anh luôn muốn mạo hiểm, thử thách những điều mới. Năm 2023, Thiên Lạc có khoảng 10 phim chờ ra mắt, gồm Cỗ máy thời gian, Tảo độc 3, Ám sát phong bạo...
Cổ Thiên Lạc được mệnh danh "Ông trùm" mới của điện ảnh Hong Kong. Công ty của anh đầu tư thực hiện nhiều dự án mỗi năm nhằm tạo công ăn việc làm cho nhân viên, trong bối cảnh không ít người phải bỏ nghề đi lái taxi, giao hàng... Tài tử từng nói trên On: "Tôi chỉ muốn làm gì đó cho phim Hong Kong".
Tài tử gia nhập làng giải trí năm 1994, nổi tiếng với nhiều phim của TVB như Hồ sơ trinh sát 4, Thử thách nghiệt ngã, Cỗ máy thời gian, Thần điêu đại hiệp... Từ thập niên 2000, anh tập trung đóng điện ảnh. Theo Sina, Thiên Lạc là nghệ sĩ Hong Kong đóng nhiều phim nhất thập niên qua.
Từ khi vào nghề, anh chỉ thừa nhận yêu diễn viên Hoàng Kỷ Doanh, từ khi chia tay cô năm 2002, tài tử không công khai bạn gái.
Như Anh (theo On)
