Xiếc kết hợp rock trong 'Thiên thần lên núi' 
Hà Nội
Liên đoàn xiếc Việt Nam kết hợp hai loại hình nghệ thuật trong show "Xiếc và rock: Thiên thần lên núi".
Show do Tống Toàn Thắng đạo diễn, Đỗ Huy Hùng dàn dựng, Trần Thắng (ban nhạc Ngũ Cung) làm giám đốc âm nhạc, diễn ngày 13-14/10 tại Rạp Xiếc Trung ương.
Sân khấu quy tụ hơn 60 nghệ sĩ, trong đó có những cái tên nổi bật của hai lĩnh vực như Phạm Hướng, Hồng Thúy - từng giành vương miện vàng Công chúa xiếc 2022, nữ rocker Thỏ Trauma - thành viên nhóm Metanoia - quán quân Rock Việt năm trước. Trong hơn 90 phút, các tiết mục Hành khúc ngày và đêm, Cô đôi thượng ngàn nối tiếp nhau, kết hợp phần ảo thuật.
Nghệ sĩ Nhân dân Tống Toàn Thắng mang đến tiết mục xiếc trăn, được làm mới để phù hợp với tinh thần chương trình. Từ năm 1991 đến nay, anh đã thực hiện hàng nghìn buổi diễn với trăn, nhận nhiều sự yêu mến của khán giả.
Nghệ sĩ cho biết trên thế giới nhiều chương trình xiếc kết hợp giao hưởng, pop, rock nhưng chưa có tại Việt Nam. Anh cùng các đồng nghiệp ấp ủ ý tưởng thực hiện buổi diễn này trong ba năm, mong muốn tiếp cận khán giả trẻ.
"Tôi và êkíp muốn đưa nghệ thuật xiếc nước nhà hòa nhập với xu thế đương đại, sáng tạo dựa trên bản sắc văn hóa dân tộc kết hợp âm nhạc rock rất được giới trẻ ưa chuộng", nghệ sĩ nói.
Nhạc sĩ Trần Thắng của ban Ngũ Cung cho rằng dự án mới lạ, nhiều thử thách. Trong chương trình, ngoài loạt tác phẩm đã quen thuộc, mang màu sắc rock pha âm hưởng nhạc Tây Bắc, ban nhạc sẽ có những sáng tác mới. Các bài hát đều được phối khí lại, hỗ trợ cho tiết mục.
Ngoài sân khấu tròn, chương trình mở rộng không gian bằng ba sân khấu phụ trên cao. Những nghệ sĩ của Ngũ Cung vừa chơi nhạc, vừa thể hiện một số động tác xiếc.
Nghệ sĩ Nhân dân Tâm Chính - Chủ tịch Liên chi hội Xiếc Việt Nam cho rằng sự kết hợp giữa hai loại hình nghệ thuật giúp những màn biểu diễn hay và máu lửa hơn.
Năm 2020, Nhà hát Cải lương đã kết hợp Liên đoàn Xiếc Việt Nam, dàn dựng vở Cây gậy thần. Đây là tác phẩm đầu tiên trong dự án nghệ thuật chung của hai đơn vị - Huyền sử Việt, nhằm tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống dân tộc, đồng thời thu hút khán giả đến với nghệ thuật biểu diễn.
Phương Linh 
