Kanye West: 'Tôi mất 2 tỷ USD trong một ngày' 
Rapper Kanye West cho biết mất khoảng 2 tỷ USD sau khi bị chỉ trích viết bài hàm ý thù ghét người Do Thái.
Ngày 27/10, Kanye West đăng trạng thái trên Instagram sau nhiều ngày bị mạng xã hội này hạn chế viết bài vì những bình luận mang tính thù ghét, phân biệt chủng tộc. Rapper nêu đích danh Ari Emanuel - giám đốc công ty Endeavor Content - một trong những người công khai chỉ trích bài viết về người Do Thái của anh.
"Emanuel! Tôi mất 2 tỷ USD trong một ngày và tôi vẫn sống. Đây không phải bài viết thù ghét. Tôi vẫn yêu quý bạn. Chúa vẫn yêu quý bạn. Số tiền đó không phải con người tôi", West đăng trên trang cá nhân.
Tuần trước, Emanuel đăng bài viết nêu ý kiến trên Financial Times kêu gọi tẩy chay Kanye West. "Những ai vẫn hợp tác với Kanye West là đang giúp lan tỏa thông điệp thù ghét của anh ta tới người khác. Không nên có sự khoan nhượng với hành động bài trừ Do Thái của West. Im lặng và ngồi yên không phải lựa chọn trong trường hợp này", doanh nhân viết.
Ngày 25/10, Forbes loại Kanye West khỏi danh sách tỷ phú sau khi anh bị Adidas ngừng hợp tác. Tạp chí thống kê hiện West chỉ còn khoảng 400 triệu USD, giảm mạnh so với mức khoảng 2 tỷ USD trước đó. Hàng loạt nhãn hàng như Adidas, Gap, Balenciaga tuyên bố chấm dứt hợp đồng vì những hành động phân biệt chủng tộc, gây thù ghét của anh. West hiện sở hữu một số bất động sản, tiền mặt, bản quyền âm nhạc và cổ phiếu công ty Skims của vợ cũ Kim Kardashian.
Kanye West nhận làn sóng tẩy chay từ nhiều đồng nghiệp, đối tác sau loạt hành động khó hiểu. Giữa tháng 10, Kanye West bất ngờ đăng dòng trạng thái gây tranh cãi rằng muốn quân đội luôn sẵn sàng để đối phó và tấn công người Do Thái. Bài viết sau đó bị xóa khỏi mạng xã hội. Tuy nhiên, nhiều người dùng Twitter đã chụp ảnh và chia sẻ lại để chỉ trích anh.
Tại tuần lễ thời trang Paris đầu tháng 10, rapper trình làng mẫu áo in dòng chữ "White Lives Matter" (Mạng của người da trắng đáng giá). Bộ quần áo được xem là chế nhạo Black Lives Matter, một phong trào chống phân biệt chủng tộc và sự tàn bạo của cảnh sát đối với người da đen ở Mỹ. Nhiều nhân vật tên tuổi trong làng mốt như người mẫu Gigi Hadid, cây viết Gabriella Karefa-Johnson của Vogue chỉ trích West. Hôm 21/10, hãng Balenciaga tuyên bố cắt đứt quan hệ.
Rapper còn gây tranh cãi khi bình luận sai về cái chết của người đàn ông da màu George Floyd. Trong một tập podcast gần đây của Drink Champs, Kanye West nói cái chết của Floyd là do sử dụng quá liều fentanyl chứ không phải do Chauvin - người bị kết tội giết Floyd - dùng vũ lực. Với phát ngôn này, rapper đang phải đối mặt vụ kiện 250 triệu USD do gia đình George Floyd đệ đơn.
Kanye West sinh năm 1977 tại thành phố Atlanta, Mỹ. Anh bắt đầu ca hát từ năm 1996 và trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21, bán được hơn 140 triệu bản thu. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Yeezy, tập trung vào trang phục đường phố. Tờ Bloomberg ước tính khối tài sản ròng của West từng đạt khoảng 6,6 tỷ USD sau khi ký hợp đồng với Gap. Tuy nhiên, theo Forbes, con số đó chỉ khoảng 2 tỷ USD.
Phương Mai (theo Deadline)
