Huỳnh Lập: 'Tôi tổn thương vì bị đả kích' 
Diễn viên Huỳnh Lập nói từng tổn thương khi nghe khán giả bình luận "nhìn mặt đã thấy ghét".
Huỳnh Lập ra mắt Kẻ độc hành - series chiếu độc quyền trên Netflix châu Á từ cuối tháng 10, do anh đóng chính kiêm sản xuất. Tác phẩm hiện đứng đầu top 10 phim phổ biến trên Netflix Việt Nam. Dịp này, Huỳnh Lập nói về 10 năm theo đam mê diễn xuất, những lần nản lòng vì bị nghi ngờ năng lực.
- Anh ấp ủ dự án 'Kẻ độc hành' ra sao? 
- Tôi khá lo khi phim ra mắt sau gần hai năm. Tác phẩm là tiền truyện của series Ai chết giơ tay, xoay quanh Tinh Lâm - chàng trai "khởi nghiệp" làm pháp sư. Dự án khởi quay năm 2021, có lúc gián đoạn vì bùng dịch. Tôi dồn hết sức cho phần kịch bản vì muốn câu chuyện có chiều sâu hơn các tác phẩm trước. Phần kỹ xảo hình ảnh cũng được đầu tư, trung bình mỗi tập mất bốn tuần hậu kỳ.
Tôi còn chịu áp lực về kinh tế, chi phí làm phim đến nay đã gần 10 tỷ đồng. Tôi chủ yếu bỏ tiền túi vì không tìm được nguồn tài trợ. Kinh phí này tôi tích góp từ cát-xê đi diễn, thù lao game show và kinh doanh riêng nhiều năm qua. Khi tổng kết, tôi cũng giật mình vì không ngờ con số lớn đến như vậy. Với tác phẩm này, tôi xác định lỗ, cái lời duy nhất là sự ủng hộ của khán giả và đồng nghiệp. Từ đó, tôi được trao thêm niềm tin để tiếp tục làm nghề.
- Anh đón nhận khen - chê ra sao sau khi phim phát sóng?
- Tôi mừng khi thấy hiệu ứng tích cực từ một bộ phận khán giả, nhận được những lời động viên từ đồng nghiệp. Song thú thực, tôi rất hạn chế đọc bình luận mỗi lần ra sản phẩm. Trước đây, tôi thường để ý phản hồi của người xem. Sau này, cảm nhận được nhiều luồng ý kiến, tôi không dám đọc nữa vì sợ tắt "lửa" nghề, nhất là khi mình bỏ bạc tỷ làm phim.
Tôi nhớ có lần tham gia một tác phẩm, khán giả trên YouTube viết những lời như "Phim có Huỳnh Lập là không muốn xem", "Nhìn mặt thằng Huỳnh Lập đã thấy ghét"... Tôi tự hỏi mình đã làm gì để người ta ghét đến vậy. Càng đọc, tôi càng chùn bước. Sau đó, tôi nhận ra một bộ phim khi phát hành sẽ luôn nhận được ý kiến khen - chê, tôi không phải người duy nhất chịu đả kích. Thôi thì, tôi cứ làm phim cho những ai quan tâm, còn những người chê tôi sẽ nỗ lực khiến họ có thiện cảm hơn trong các phim sau.
- Anh được đồng nghiệp giúp đỡ ra sao trong dự án?
- Tôi may mắn nhận được sự ủng hộ từ dàn nghệ sĩ nhiều thế hệ. Khi tôi ngỏ lời, các diễn viên khách mời đều nhận dù xếp lịch rất khó do bối cảnh quay hoàn toàn ở miền Tây. Nghệ sĩ Hồng Vân, Kim Tử Long rất bận việc vẫn tham gia phim, còn Duy Khánh, Puka nói không cần lấy cátxê. Với một người như tôi - từng gặp thất bại, không được gia đình ủng hộ khi mới vào nghề, việc đồng nghiệp giúp đỡ là niềm khích lệ lớn.
- Anh nhớ gì về giai đoạn mới theo nghề?
- Nhân vật chính Tinh Lâm trong Kẻ độc hành cũng chính là tôi lúc mới đi diễn. Tinh Lâm luôn bị người này người kia khinh thường chửi bới, bị "bộ ba khẩu nghiệp" phán xét dù không hiểu gì về cậu. Đó là những cảm giác tôi từng trải. Những đau đớn, phản bội tôi từng gặp trong nghề được đưa vào các tình tiết trong phim.
Tôi một mình bươn chải khi từ quê nhà lên Sài Gòn. Lúc đó, gia đình không khuyến khích tôi theo nghệ thuật. Thi rớt Đại học Sân khấu và Điện ảnh năm đầu, ba mẹ nói tôi về quê. Tôi cãi lời vì muốn ở lại thành phố, cọ xát để có thêm kinh nghiệm. Tôi thi Đại học FPT, gặp nhóm hài DAMtv năm 2012 và bắt đầu tự sản xuất các video hài. Một ngày, tôi chỉ dám ăn 50 nghìn đồng, còn lại dành dụm làm phim. Khi xem trên YouTube, ba mẹ gọi điện thoại la mắng, cấm vì cho rằng tào lao, mất thời gian. Dần dà, tôi được chú ý trên mạng xã hội khi thi Cười xuyên Việt 2015, gia đình bắt đầu công nhận cố gắng của tôi.
Sau khi đoạt giải quán quân, tôi mới dần được khán giả đón nhận. Chuỗi ngày sau đó là thời gian tôi tự làm các phim - trong đó có tác phẩm điện ảnh Pháp sư mù - để tạo dựng tên tuổi.
- Nhìn lại 10 năm theo nghề, anh thấy bản thân thay đổi ra sao?
- Tôi biết ơn vì bản thân đã trưởng thành. Lúc vào nghề, tôi bốc đồng, háo thắng, không vừa ý ai là "biên status" trên Facebook liền. Tôi nay chín chắn hơn vì biết ai làm nghề cũng có nỗi khổ, không chỉ riêng mình. Tôi học được cách nhìn nhận cuộc sống toàn diện, biết trước biết sau. Về chuyên môn, tôi cũng tự tin khi phim sau được ủng hộ hơn phim trước. Mỗi ngày, tôi cố gắng để giỏi hơn bản thân của ngày hôm qua.
Huỳnh Lập sinh năm 1993, là quán quân chương trình Cười xuyên Việt 2015. Anh từng nổi tiếng với các video parody (chế lại) các phim, MV... Năm 2018, web-drama Ai chết giơ tay của anh đoạt nhiều giải thưởng, trong đó có Phim chiếu mạng và Diễn viên phim chiếu mạng xuất sắc của giải Ngôi sao xanh. Năm 2019, Pháp sư mù - phim đầu tay anh đóng chính - đạt doanh thu 60 tỷ đồng.
Mai Nhật
