Á hậu Huỳnh Minh Kiên rạng rỡ trong ngày khai giảng
Huỳnh Minh Kiên - Á hậu 2 Miss World Vietnam 2023 diện áo dài, rạng rỡ trong lễ khai giảng năm học mới tại Trường Đại học Nông Lâm TP.HCM.
Ngày 28/9, Trường Đại học Nông Lâm TP.HCM tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2023-2024. Tham dự lễ khai giảng có ban giám hiệu nhà trường, cán bộ giảng viên, doanh nghiệp khách mời và hơn 500 sinh viên đại diện cho hơn 4.500 tân sinh viên khóa mới.
Huỳnh Minh Kiên đang theo học năm thứ hai chuyên ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Nông Lâm cũng có mặt tại buổi lễ. 
Nhân dịp này, đại diện nhà trường đã vinh danh, trao thưởng cho những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc và hoạt động tiêu biểu trong năm học 2022 - 2023. Với nhiều hoạt động cộng đồng nổi bật, Á hậu Minh Kiên là một trong những sinh viên được nhận Giấy khen từ nhà trường.
Á hậu Minh Kiên đã thay mặt toàn thể sinh viên phát biểu, gửi lời tri ân đến thầy cô, ban giám hiệu nhà trường.
Cô chia sẻ, để gặt hái được “quả ngọt” như ngày hôm nay, cô không thể nào quên sự giúp đỡ từ nhà trường cùng các anh chị, các bạn - những người luôn dõi theo cô từ xa, ủng hộ và luôn đồng hành cùng cô trong hành trình chinh phục thành tích Á hậu 2 tại cuộc thi Miss World Vietnam 2023.
Cũng từng là một tân sinh viên, Á hậu Minh Kiên hiểu được tâm lý bỡ ngỡ, rụt rè của các bạn trẻ khi vừa chập chững bước vào giảng đường đại học. Chia sẻ cùng các bạn tân sinh viên, cô dành nhiều lời khuyên, động viên để “tiếp lửa” cho các bạn bằng kinh nghiệm của bản thân.Sau buổi lễ, nàng hậu đã có nhiều bức hình lưu niệm đáng nhớ với các thầy cô và các bạn sinh viên.
Vĩnh Phú
