Cụ bà 95 tuổi thắng giải nghệ sĩ mới xuất sắc 
Mỹ
Angela Álvarez, 95 tuổi, lập kỷ lục là người già nhất đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới xuất sắc" ở Latin Grammy 2022.
Theo CNN, giọng ca gốc Cuba và ca sĩ Silvana Estrada cùng đoạt giải "Nghệ sĩ mới xuất sắc" tại lễ trao giải Latin Grammy tối 17/11 ở Las Vegas. Trước đó, Álvarez cũng lập kỷ lục là người cao tuổi nhất nhận đề cử hạng mục này.
Khi nhận giải, bà cho biết: "Tôi muốn dành tặng kết quả này cho Chúa và quê huơng yêu quý của mình. Tôi cảm thấy rất tự hào khi được kể câu chuyện của bản thân, chạm đến nội tâm những người từng trải qua thăng trầm giống mình hoặc hơn thế nữa. Có nhiều người đã bỏ cuộc nhưng tôi thì không. Tôi đã chiến đấu".
Álvarez kết thúc phần phát biểu với lời động viên tới các nghệ sĩ đang kiên trì hoạt động: "Gửi những bạn chưa hoàn thành giấc mơ, dù cuộc sống có muôn vàn khó khăn, sẽ luôn có cách giải quyết bằng niềm tin và tình yêu. Tôi hứa với bạn! Không bao giờ là quá muộn!".
Tình yêu âm nhạc của Álvarez nảy nở khi còn nhỏ. Tuy nhiên, gia đình cấm bà theo đuổi nghề ca hát. Thập niên 1960, Álvarez đến Mỹ tìm cơ hội phát triển sự nghiệp. Qua nhiều năm, bà sáng tác và hát các ca khúc về cuộc đời mình. Sau khi được cháu trai thuyết phục, Álvarez quyết định vào phòng thu và ra mắt tuyển tập ca khúc năm 2021.
Grammy Latin là giải thưởng tôn vinh các sản phẩm âm nhạc bằng tiếng Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha sản xuất trên khắp thế giới, được trao hàng năm ở Mỹ. Giải được tổ chức lần đầu năm 2000.
Phương Mai (theo CNN)
