Chồng Đỗ Mỹ Linh: 'Em là định mệnh của đời anh' 
Hà Nội
Doanh nhân Đỗ Vinh Quang gọi Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh là định mệnh, hứa mang lại hạnh phúc cho cô, ở tiệc cưới tối 23/10.
18h20 phút, hôn lễ bắt đầu bằng một video ghi lại chặng đường hai năm gắn bó của hai người. Mỹ Linh là MC, biên tập viên truyền hình. Vinh Quang là Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá. Ngày đầu họ quen nhau còn nhiều bỡ ngỡ, sau dần nói chuyện, thấu hiểu nhiều hơn. Phần sau video là hình ảnh lãng mạn khi họ thực hiện bộ ảnh cưới ở châu Âu hồi tháng 9.
Không gian được dựng lên như một lâu đài, có thêm dàn nhạc giao hưởng để tạo không khí. Sau tiết mục múa mở màn của vũ công, chú rể xuất hiện trên sân khấu. Trong tiếng nhạc du dương, cô dâu khoác tay bố ruột bước vào lễ đường. Vinh Quang tiến tới đón lấy tay Mỹ Linh từ bố vợ. Ông căn dặn con rể đôi điều, Vinh Quang liên tục gật đầu. Mỹ Linh rưng rưng nước mắt vì xúc động.
Chú rể Vinh Quang phát biểu: "Đến giờ phút này, tôi rất bồi hồi, có chút xấu hổ khi thể hiện tình cảm với vợ. Trước khi quen em, anh là người sống có kế hoạch. Đứng trước em, đầu óc anh trống rỗng. Anh nhận ra, khi chúng ta sống một cách tự nhiên, chúng ta sẽ thoải mái nhất. Em chính là định mệnh của đời anh, khiến anh có quyết định đi đến ngày hôm nay. Anh yêu em và sẽ luôn luôn như thế".
Đỗ Mỹ Linh đáp lại chồng: "Khoảng thời gian anh và em quen nhau, hai năm không phải dài cũng không ngắn để tìm hiểu. Lúc em quen anh, em mới chỉ 24 tuổi, chưa nghĩ gì đến chuyện kết hôn. Người đàn ông em quen lại có gương mặt trẻ măng, hơi ham chơi. Sau khoảng thời gian yêu nhau, em nhận ra đằng sau gương mặt baby ấy là người đàn ông rất trách nhiệm, tình cảm, biết quan tâm mọi người xung quanh. Cách anh yêu thương gia đình, khiến em muốn trở thành một phần trong gia đình nhỏ của anh. Sau bốn tháng anh cầu hôn em ở Đà Nẵng, chúng mình đã cùng nhau làm nên đám cưới này. Ngày hôm nay có mặt đầy đủ người mình yêu thương, chúng ta hãy tận hưởng mọi khoảnh khắc trong buổi tiệc này. Em yêu anh".
* Đỗ Mỹ Linh và chồng hát, khiêu vũ ở tiệc cưới
Nói xong, Mỹ Linh khóc. Cả hai ôm nhau, sau đó cắt bánh, khui rượu trong tiếng reo hò của bạn bè, khách mời.
Vinh Quang, Mỹ Linh gửi tặng món quà bất ngờ cho bố mẹ hai bên. Họ lên sân khấu song ca nhạc phẩm Cảm ơn cha (Nguyễn Hồng Thuận). Khi họ hát, phía sau màn hình chiếu video từ ấu thơ đến lúc trưởng thành của cả hai. Vợ chồng Mỹ Linh còn chuẩn bị món quà là hai bó hoa giống hệt hoa cưới của bố mẹ ngày xưa để tặng.
Cô dâu, chú rể còn dành tặng các khách mời điệu khiêu vũ tập luyện từ nhiều ngày trước. Vinh Quang ôm eo, nhấc bổng vợ xoay tròn, nhận nhiều tràng pháo tay.
Nhiều đồng nghiệp, nghệ sĩ có mặt để chúc phúc. Ca sĩ Hồng Nhung, Nguyễn Ngọc Anh góp vui với những bản tình ca. Khi Đức Phúc trình diễn Hơn cả yêu, vợ chồng Mỹ Linh nắm tay nhau lên sân khấu nhảy cùng vũ đoàn.
Đỗ Mỹ Linh và chồng quen nhau hai năm thông qua một người bạn. Mối quan hệ được họ giấu kín lúc mới yêu, đến đầu năm nay mới công khai. Hồi tháng 7, Đỗ Mỹ Linh nhận lời cầu hôn của Đỗ Vinh Quang do thấy đúng người, đúng thời điểm. Tháng 9, cả hai đi nước ngoài chụp ảnh cưới. Đỗ Mỹ Linh đã chuẩn bị năm chiếc đầm cưới cho sự kiện quan trọng của cuộc đời.
Cả hai quyết định đi đến hôn nhân vì nhận thấy rõ tình yêu là thật lòng, không vì tiền tài, gia thế của nửa kia. Nét tương đồng về truyền thống và văn hóa gia đình là sợi dây giúp hai con ngày càng gắn kết. Quá trình gắn bó, họ nhận thấy có nhiều sự đồng điệu trong suy nghĩ và hành động. Với cô, chồng là người sống tình cảm, tâm lý, tạo cho cô cảm giác an toàn, bình yên.
Đỗ Mỹ Linh là cựu sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô cao 1,71 mét, số đo hình thể là 87-61-94 cm. Sau đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, cô thi Miss World 2017, chiến thắng danh hiệu Người đẹp nhân ái và vào top 40 chung cuộc. Nhiều năm qua, cô phát triển bản thân khi làm MC, biên tập viên cho một số chương trình truyền hình.
Đỗ Vinh Quang là con trai thứ hai của ông bầu Đỗ Quang Hiển. Anh từng du học ở Anh, sau đó về hỗ trợ anh trai và bố trong công việc kinh doanh của gia đình.
Tân Cao
