Thúy Vân: 'Tôi muốn hợp tác Lê Cát Trọng Lý' 
Á hậu Thúy Vân ngưỡng mộ cách Lê Cát Trọng Lý nhìn nhận cuộc sống qua âm nhạc, muốn hợp tác trong tương lai.
Ngày 22/11, cô phát hành MV thứ ba mang tên Trái tim lưu ly. Dịp này, Thúy vân nói về thể loại nhạc yêu thích, việc xây dựng phong cách, kỷ niệm từ khi debut hồi tháng 7.
Thúy Vân sinh năm 1993, cao 1,72 m, số đo hình thể 82-60-90 cm. Cô giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Quốc tế và trở thành Á hậu 3. Năm 2019, cô ghi danh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đoạt Á hậu 2. Cô đang theo học ngành truyền thông tại một đại học quốc tế ở TP HCM, đồng thời giữ vai trò CEO một công ty giải trí.
Cô kết hôn với doanh nhân Nhật Vũ vào tháng 7/2020 sau hơn một năm hẹn hò, thông báo sinh con trai đầu lòng bốn tháng sau đó.
Tân Cao - Thịnh Huyền 
