Phim 'Beckham' góp phần giúp sơ mi trắng bán chạy 
Nhiều người tìm mua sơ mi trắng sau hiệu ứng từ bộ phim tài liệu "Beckham".
Trong Beckham, Victoria Beckham diện sơ mi quá khổ khi trả lời phỏng vấn tại nhà. Theo Guardian, những cảnh quay khiến gia tăng xu hướng tìm kiếm loại áo này. Đại diện trung tâm thương mại John Lewis của Anh nói sau khi bộ phim được phát sóng trên Netflix, doanh số bán sơ mi trắng rộng rãi và thoải mái tăng gấp bốn lần.
Tại hệ thống bán lẻ Jigsaw, giám đốc sáng tạo Jo Sykes cho biết những chiếc áo sơ mi cotton pha poplin đang nhanh chóng "bay khỏi kệ". "Trong nhiều năm, chúng tôi đã cố gắng thuyết phục khách hàng thử loại sơ mi rộng hơn và nam tính hơn. Và giờ dường như không thể ngăn họ mua loại áo này sau khi bộ phim lên sóng", Sykes nói trên Guardian.
Theo Vogue, sơ mi trắng quá khổ được ưa chuộng một phần cũng nhờ được lăng xê trên sàn diễn thời gian qua. Trong tuần thời trang Paris hồi tháng 7, Valentino gây sốt khi đưa ra mẫu áo trắng ngoại cỡ do Kaia Gerber - con gái Cindy Crawford - thể hiện.
Sau khoảnh khắc này, các biên tập viên của tạp chí Vogue Anh đều cho rằng sơ mi trắng là món đồ cần phải có. Trên TikTok, nhiều người còn chia sẻ video tư vấn nên mua áo lớn hơn một hoặc hai cỡ để đạt được tính thẩm mỹ cao nhất.
Levi Palmer, người đồng sáng lập thương hiệu palmer//harding trụ sở London, nói vài năm trở lại đây, khách hàng của họ thích mặc kiểu sơ mi rộng thùng thình vì đem lại sự thoải mái, mạnh mẽ. Anh và cộng sự Matthew Harding thường tham khảo về trang phục nam khi tạo ra quần áo cho nữ giới theo xu hướng hiện nay.
Áo sơ mi boyfriend (sơ mi dài rộng nam tính) cũng là nguồn cảm hứng của thương hiệu đình đám With Nothing Underneath của Anh. Đại diện nhà mốt cho biết một phần ba doanh số bán hàng của họ đến từ kiểu áo 95 bảng này và liên tục bán chạy. Khách hàng của họ có nhiều người nổi tiếng, trong đó có Meghan Markle và Akshata Murty - vợ Thủ tướng Anh.
Khi nói về sơ mi trắng, nhiều ngôi sao và fashionista đều thống nhất đó là thiết kế kinh điển, khó thay thế trong mỗi dịp cần sự trang trọng và chuyên nghiệp. Hai năm trở lại đây, mẫu áo bắt đầu quay trở lại thảm đỏ, xuất hiện tại lễ trao giải Oscar 2022. Diễn viên Uma Thurman và Zendaya từng phối áo này cùng chân váy maxi giống trang phục của Sharon Stone ở Oscar 1998.
Họa Mi (theo Guardian)
