Thí sinh Miss Grand Việt Nam 2023 trải nghiệm tiện ích ở Wink Hotels
Sau những giây phút so tài trên đấu trường nhan sắc Miss Grand Việt Nam 2023, các thí sinh trở về và nghỉ ngơi tại Wink Hotels - khách sạn thông minh đồng thời là nhà tài trợ lưu trú của cuộc thi lần này.
Wink Hotels là khách sạn đô thị thời thượng với cơ sở vật chất sang trọng, hiện đại, tối ưu hóa giúp trải nghiệm lưu trú của các thí sinh trở nên tiện lợi, thoải mái. Với phòng giặt tự động và Co-working space rộng rãi, các thí sinh có thể chủ động chuẩn bị trang phục thi đấu.
Song song lịch trình tập luyện dày đặc, các vòng thi diễn ra liên tục, thời gian nghỉ ngơi của các thí sinh Miss Grand Việt Nam 2023 thường không cố định. Là một trong những khách sạn có hệ thống check-in/check-out tự động, Wink Hotels đã phần nào giúp các thí sinh nhà Sen Vàng có thể linh hoạt thời gian, giúp trải nghiệm lưu trú trọn vẹn 24 giờ. 
Ngoài ra, Wink còn có phòng gym hoạt động 24/7, thiết kế tươi trẻ và được trang bị đầy đủ các thiết bị tập luyện hiện đại. Tại đây, các thí sinh sẽ dành thời gian để tập luyện trước những phần thi quan trọng bởi sự tiện nghi và riêng tư.
Quầy Bar mở tại Wink Hotel Saigon Centre, 75 Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng là điểm thu hút các thí sinh. Đặc biệt, trong thời gian này, Wink dành tặng khách hàng 1 ly bia miễn phí để trải nghiệm không gian độc đáo và những công nghệ hiện đại.
Đây là lần hợp tác thứ 2 giữa Wink Hotels và Miss Grand Việt Nam. Những trải nghiệm tại Wink Hotels góp phần giúp các thí sinh có thời trang nghỉ ngơi, phục hồi năng lượng cho các vòng thi.
Đặt phòng tại: https://s.net.vn/1ALw
Vĩnh Phú
