Con trai tỷ phú cổ vũ show của Lisa 
Pháp
Frédéric Arnault, con trai tỷ phú giàu nhất châu Âu, cùng Rosé, Jisoo cổ vũ show đầu tiên của Lisa ở Crazy Horse.
Theo trang Sina, tối 28/9, người đẹp 26 tuổi biểu diễn cùng dàn vũ công của Crazy Horse tại Paris. Bạn trai tin đồn của cô - Frédéric Arnault - cùng một số người thân tới theo dõi. Hai thành viên khác của nhóm Blackpink là Rosé, Jisoo cũng có mặt. Nhiều khán giả cho biết Frédéric Arnault cười, liên tục ra dấu cổ vũ Lisa trên sân khấu.
Người đẹp tham gia sáu tiết mục, trong đó có hai màn solo. Cô biểu diễn thoát y nhưng có chừng mực, không khỏa thân như tin đồn. Chủ đề Lisa diễn trong câu lạc bộ nổi tiếng ở Paris vào top thịnh hành trên mạng xã hội X ở nhiều quốc gia như Pháp, Mỹ, Argentina, Brasil, Thái Lan, Việt Nam, Ấn Độ... Tại Trung Quốc, cụm từ khóa "Tạo hình Lisa ở Crazy Horse" thu hút 700 triệu lượt xem trên Weibo.
Nhiều khán giả xem show cho biết bị choáng ngợp bởi sân khấu, hiệu ứng ánh sáng của show. Lisa hội tụ các yếu tố gợi cảm, kỹ năng biểu diễn lẫn sự khỏe khoắn. Các tiết mục đều truyền tải một câu chuyện, cô mặc bikini hay một số bộ đồ cắt xẻ nhưng không thô tục.
Feifei, một người trực tiếp xem show, nhận xét Lisa tự tin và bùng nổ trên sân khấu, làm khán giả phấn khích, mọi người hò reo mỗi khi cô xuất hiện. Trong một tiết mục, người đẹp hóa thân nhân viên văn phòng chịu áp lực vì giá cổ phiếu xuống dốc, Lisa có động tác vứt cà vạt và mắt kính về phía khán giả. Đoạn này được khen đẹp mắt và giàu cảm xúc.
Kết thúc chương trình, Lisa chào và ký tặng fan chờ cô ở bên ngoài câu lạc bộ. Theo lịch trình, người đẹp diễn năm show, từ ngày 28 tới 30/9, trong đó hai show cuối không bán vé công khai. Từ khi công bố hợp tác với câu lạc bộ, người đẹp Thái Lan gây tranh cãi trên mạng xã hội. Một bộ phận khán giả ủng hộ cô làm việc mình thích, số khác chỉ trích Lisa gây tấm gương không lành mạnh cho người vị thành niên, bởi đối tượng fan của Lisa gồm nhiều học sinh nữ.
Theo phía Crazy Horse, hơn 50.000 người muốn mua vé xem Lisa biểu diễn. Việc cô trình diễn ở đây "đại diện cho sự kiêu hãnh và tự do của phụ nữ". Các show dành cho khán giả trên 16 tuổi, người vào trong không được phép sử dụng điện thoại.
Lisa là nghệ sĩ châu Á có lượng người theo dõi, số bài viết được nhiều like nhất trên Instagram. Bên cạnh sự nghiệp, đời tư của cô thu hút chú ý của khán giả. Người đẹp được cho đang hẹn hò Frédéric Arnault song cả hai chưa xác nhận mối quan hệ.
Frédéric Arnault 28 tuổi, là con của Bernard Arnault và người vợ thứ hai - nghệ sĩ piano Hélène Mercier, vợ chồng có ba con trai. Bernard Arnault thành lập đế chế LVMH, hiện sở hữu 75 thương hiệu, như Dom Perignon, Fendi, Louis Vuitton, Tiffany & Co, Celine... Theo Forbes, Bernard Arnault và gia tộc của ông giàu thứ hai thế giới, với khối tài sản 223 tỷ USD. Hồi đầu năm, tài sản của Bernard Arnault từng vượt Elon Musk, đưa ông ở vị trí giàu nhất thế giới.
Như Anh (theo Sina)
