Lê Tư: 'Hạnh phúc vì biết đủ' 
Lê Tư, diễn viên Hong Kong đóng "Ỷ Thiên Đồ Long Ký" nói cảm thấy vui vẻ nhờ biết đủ.
Tối 1/10, người đẹp đăng trên trang cá nhân ảnh bên chồng và ba con gái, cho biết đón tuổi 52 bên gia đình. Trước đây, Lê Tư thường tổ chức tiệc sinh nhật thịnh soạn, vui chơi linh đình cùng bạn bè nhưng năm nay, cô chọn kỷ niệm tuổi mới đơn giản. Người đẹp cảm thấy mãn nguyện, bình yên.
Lê Tư viết ở giai đoạn hiện tại, cô nghĩ được sống bình dị là may mắn, tri túc thường lạc. Cô vui nhất khi cả gia đình quây quần, trò chuyện với nhau. Diễn viên viết: "Không còn gì hoàn hảo hơn là được người thân yêu thương, có sức khỏe, có tri kỷ".
Lần hiếm hoi Lê Tư công khai ảnh bên chồng - doanh nhân Mã Đình Cường. Họ kết hôn 14 năm, khi mới cưới, nhiều người cho rằng diễn viên quyết định vội vàng, ngoại hình doanh nhân không tương xứng người đẹp.
Ở show Hẹn với Lỗ Dự hồi tháng 3, Lê Tư nói vợ chồng tôn trọng lẫn nhau, thống nhất trong cách nuôi dạy ba con gái. Doanh nhân chiều chuộng, nâng niu cô. Mã Đình Cường thuộc gia tộc bề thế, là con trai của người sáng lập Oriental Press - tập đoàn sở hữu nhiều tờ báo lớn ở Hong Kong. Ông thành lập nhiều công ty trong lĩnh vực y tế, tài chính.
Lê Tư nổi danh tại nhiều quốc gia châu Á thập niên 1990, 2000 nhờ loạt phim Thâm cung nội chiến, Ỷ Thiên Đồ Long Ký, Người trong giang hồ, Châu quang bảo khí... Ngoài ra cô phát hành nhiều album. Diễn viên từng là bóng hồng trong mộng của nhiều khán giả vì khả năng diễn xuất cùng vẻ đẹp ngọt ngào.
Như Anh 
