Váy chứa hoa và bướm trên sàn diễn Paris 
Pháp
Hãng Undercover giới thiệu những thiết kế chứa hoa, bướm trong tùng váy.
Trong buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2024 ở Paris Fashion Week hôm 27/9, nhà thiết kế Jun Takahashi của Undercover giới thiệu ba mẫu đầm độc đáo ở phần kết show. Mỗi bộ váy được tạo hình giống một chiếc hộp thủy tinh trong suốt phát sáng, bên trong có hoa tươi và bướm bay lượn. Takahashi nói với WWD các con bướm này được thả ngay sau khi buổi trình diễn kết thúc.
Theo nhà thiết kế Nhật Bản, buổi biểu diễn như một lời cầu nguyện để tưởng nhớ những người thân yêu, truyền tải chủ đề mất mát và hồi sinh, u sầu và thơ mộng. 57 bộ trang phục tiếp tục thể hiện phong cách cắt may khác thường, đặc trưng của Takahashi. Anh sử dụng vải organza, làm lộ ra lớp bên trong của quần và áo khoác, nơi chứa các đồ vật lưu niệm nhỏ nhắn. Tạp chí WWD đánh giá bộ sưu tập sắc sảo, đem tới không khí lãng mạn.
Takahashi sinh năm 1969 tại Kiryuu, Gunma, theo học ngành Giáo dục Thời trang tại trường Cao đẳng Thời trang Bunka. Năm 1993, anh thành lập Undercover, nhãn hiệu thời trang đường phố cao cấp dành cho nam, nữ và trẻ em. Bộ sưu tập của Undercover xuất hiện lần đầu tại Tuần lễ thời trang Paris vào tháng 10/2002. Nhà thiết kế từng tạo ra các dòng thời trang hợp tác cùng Nike, Uniqlo. Hiện anh sống cùng vợ và hai con ở Pháp.
Họa Mi (theo WWD)
