Những khoảnh khắc tuyệt đẹp của Cánh diều vàng 2023 tại Nhà hát Đó
Nhà hát Đó (thuộc dự án Vega City Nha Trang) - địa điểm tổ chức Lễ trao giải Cánh Diều Vàng có không gian đậm chất nghệ thuật. Sự xuất hiện của các diễn viên nổi tiếng, những tác phẩm phim xuất sắc… càng tăng thêm sức nóng cho sự kiện.
Với cột mốc 20 năm, giải thưởng Cánh Diều lần đầu tiên tổ chức tại Nhà hát Đó, Vega City Nha Trang đã có sự thay đổi mạnh mẽ trong khâu tổ chức và đạt được những thành công ngoài mong đợi, đánh dấu sự hợp tác của UNBD tỉnh Khánh Hòa, Công ty CP Vega City (thuộc tập đoàn KDI Holdings) phối hợp cùng Hội điện ảnh Việt Nam tổ chức giải thưởng với định hướng phát triển du lịch qua điện ảnh. Dự kiến, giải thưởng sẽ được tổ chức thường niên tại Vega City Nha Trang trong những năm tới.
Nhà hát Đó - nơi tổ chức Cánh diều Vàng 2023 thuộc quần thể dự án phức hợp nghỉ dưỡng, nghệ thuật, giải trí Vega City Nha Trang. Nhà hát là nơi trình diễn nghệ thuật đẳng cấp quốc tế với diện tích 2.500m2, 536 chỗ ngồi, hệ thống thiết bị chuẩn châu Âu.
Đại diện Vega City chia sẻ: “Dù đây là lần đầu tiên nhà hát Đó tổ chức Cánh diều vàng, nhưng khâu tổ chức được đánh giá chuyên nghiệp, lễ trao giải diễn ra thành công”. 
Thảm đỏ Cánh diều vàng 2023 ghi dấu những phong cách thời trang ấn tượng của nghệ sĩ, khách mời…
Đây cũng là nơi khán giả giao lưu cùng các diễn viên đình đám như: Thanh Sơn, Khả Ngân, Thanh Hương, Bảo Thanh, Doãn Quốc Đam…
Bức Tường Danh Vọng - công trình đầu tiên vinh danh các tác giả, tác phẩm, nghệ sĩ, người làm phim xuất sắc tại Việt Nam đạt giải Cánh Diều Vàng đã được ra mắt; được kỳ vọng là điểm check-in hút du khách mới ở dự án Vega City Nha Trang và Nha Trang.
Nhà hát Đó cũng chiêu đãi khách mời “bữa tiệc” nghệ thuật với trích đoạn từ “Life Puppets - Rối Mơ” - được tạp chí Entrepreneur ghi nhận “Show diễn độc đáo, hấp dẫn nhất thế giới”.
Lệ Thanh
