Lý Gia Hân: 'Chồng thích tạo điều lãng mạn cho tôi' 
Lý Gia Hân, được mệnh danh "Hoa hậu đẹp nhất Hong Kong", nói chồng luôn dành điều tốt đẹp nhất cho cô.
Trên tờ Prestige số tháng 11, người đẹp 52 tuổi cho biết từ khi kết hôn đến nay, Hứa Tấn Hanh giữ thói quen viết thiệp tặng bạn đời, gửi gắm những lời ngọt ngào, lãng mạn, làm cô cảm động. Hứa Tấn Hanh vẫn lịch thiệp và ân cần với Lý Gia Hân như thuở đầu. Diễn viên nói: "Chẳng hạn mỗi lần ăn cua, anh ấy sẽ nhìn một lượt rồi chọn con đẹp nhất, ngon nhất cho tôi".
Gia Hân cho biết con trai 11 tuổi biết tự lo cho bản thân, bận rộn với sở thích riêng, vì thế hai vợ chồng ngày càng có nhiều thời gian cho nhau, dần quay lại như thời chỉ có hai người. Đời thường, vợ chồng thích du lịch, hẹn hò ở nhà hàng, khám phá những nơi thú vị.
Người đẹp nói cô và Hứa Tấn Hanh không có bí mật riêng, cả hai biết mật mã mở điện thoại của nhau. Thi thoảng vợ chồng cãi nhau nhưng không bao giờ để mâu thuẫn kéo dài quá một ngày. Cô nói: "Cãi nhau cũng là một cách trao đổi, ít nhất giúp chúng tôi biết suy nghĩ của người kia, sau đó tránh sự việc tương tự lặp lại". Đôi vợ chồng không bao giờ "chiến tranh lạnh" vì cho rằng điều này không giúp giải quyết vấn đề, khiến mâu thuẫn, tức giận tích tụ, gây tổn thương cho cả hai.
Lý Gia Hân - Hứa Tấn Hanh tổ chức hôn lễ hồi tháng 11/2008. Đám cưới gây chú ý với chi phí khoảng 100 triệu HKD (12,8 triệu USD). Cô dâu, chú rể diện trang phục của Valentino, Tom Ford. Các đầu bếp nổi tiếng người Italy sửa soạn những món đắt đỏ như nấm cục trắng, trứng cá muối. Gia tộc Hứa Tấn Hanh thuộc hàng bề thế ở Hong Kong. Cha của doanh nhân - Hứa Thế Huân - qua đời năm 2018, để lại khối tài sản khoảng 40 tỷ HKD (5,1 tỷ USD). Hiện Hứa Tấn Hanh quản lý các công ty của gia đình.
Gia Hân sinh ở Macau, có cha người Bồ Đào Nha, mẹ gốc Hoa. Năm ba tuổi, cô được mời đóng quảng cáo nhờ gương mặt xinh xắn. Năm 18 tuổi, cô thi Miss Hong Kong, được truyền thông bấy giờ đánh giá "không đối thủ" vì nhan sắc nổi trội. Sau khi đăng quang hoa hậu, Lý Gia Hân liên tục làm mẫu, được các đạo diễn tên tuổi mời đóng phim. Cô góp mặt trong Phương Thế Ngọc, Lộc Đỉnh Ký 2, Đọa lạc thiên sứ, Hải thượng hoa, Nguyên Chấn Hiệp...
Như Anh (theo Prestige)
