Rhymastic, Bảo Trâm Idol hát đêm khai mạc VM Hanoi Midnight 
Rapper Rhymastic, ca sĩ Bảo Trâm, Madihu sẽ khuấy động không khí lễ khai mạc, cỗ vũ các runner VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, tối 26/11, tại hồ Gươm.
Lễ khai mạc VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 diễn ra lúc 19h30, ngày 26/11, tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, thuộc phố đi bộ quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Khách tham quan khu vực này vào cuối tuần có thể hòa vào bầu không khi náo nhiệt và thưởng thức những tiết mục âm nhạc sôi động. BTC dựng một sân khấu lớn giữa quảng trường, phục vụ miễn phí runner, du khách và người dân.
Trong số các cái tên xuất hiện trên sâu khấu, NSX âm nhạc – rapper Rhymastic được chờ đón nhất. Nghệ sĩ Việt đa tài có thể đảm nhận vai trò sáng tác, thể hiện, hòa âm. Người hâm mộ yêu mến và đặt cho anh biệt danh "phù thủy âm nhạc". Rhymastic là chủ nhân của những bài hit Yêu 1, Yêu 5, Lạc, Nến và hoa... Anh từng gây ấn tượng với khán giả khi ở vai trò HLV chương trình Rap Việt mùa 2 cùng với Karik, Binz, Wowy. Sự xuất hiện của anh hứa hẹn mang đến bầu không khí sôi động, làm nóng sân khấu, cổ vũ tinh thần cho các runner thi đấu.
Cái tên tiếp theo góp mặt trong đêm khai mạc VM Hà Nội Midnight là ca sĩ Bảo Trâm Idol. Cô được khán giả chú ý sau khi tham gia Vietnam Idol 2012 và lọt top 3 và đặc biệt gây ấn tượng qua bài hát Chỉ còn những mùa nhớ. Năm 2015, sau khi kết hôn, nữ ca sĩ ít tham gia các hoạt động giải trí, cô dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình. Bảo Trâm là ca sĩ thường xuyên chạy bộ, tập nhảy và yoga.
Ca sĩ còn lại là Madihu (tên thật Chí Phong), được biết đến là nhà sản xuất đứng sau một loạt ca khúc thành công của các nghệ sĩ Đen Vâu, Vũ, Orange như Trời hôm nay nhiều mây cực, Bài này Chill phết hay Mùa hè của em, Người Mai Dịch cô đơn... Với vai trò ca sĩ, anh ghi dấu với các ca khúc Thôi hẹn em, Có em (kết hợp với Low G), Vì anh đâu có biết (kết hợp với Vũ). Sự xuất hiện của Madihu hứa hẹn sẽ đưa khán giả đêm khai mạc đến với những cung bậc cảm xúc trong những ngày đầu mùa đông Hà Nội.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, khởi tranh vào đêm 26, rạng sáng 27/11. Giải quy tụ 10.000 VĐV trong nước, quốc tế tham gia. Đây là lần thứ hai VnExpress Marathon tổ chức một giải chạy đêm tại Hà Nội, lần đầu tiên vào năm 2020. Đêm khai mạc với dàn khách mời tên tuổi hứa hẹn sẽ đêm đến những tiết mục hấp dẫn, cổ vũ các VĐV thi đấu hết mình.
Mộc Lan
