Mỹ Tâm đính chính lời khen Mai Tài Phến vai Võ Tòng ở 'Đất rừng phương Nam'
Sau khi dự buổi công chiếu phim 'Đất rừng phương Nam' có sự tham gia của Mai Tài Phến vai Võ Tòng, Mỹ Tâm đã có chia sẻ chính thức đầu tiên trên Facebook 5 triệu người theo dõi.
Phim điện ảnh Đất rừng phương Nam vừa chính thức ra mắt tối 11/10 tại TP.HCM, thu hút dàn diễn viên và ngôi sao đình đám nhiều lĩnh vực, trong đó có Mỹ Tâm. Nữ ca sĩ trở thành tâm điểm của sự kiện khi tới ủng hộ phim của bạn trai tin đồn nhưng cả hai né chụp hình chung. 
Đất rừng phương Nam là phim điện ảnh thứ 2 của Mai Tài Phến sau Chị trợ lý của anh năm 2019 đóng cùng Mỹ Tâm. Trong phim, anh thủ vai Võ Tòng và lột xác hoàn toàn về ngoại hình. 
Sau khi dự ra mắt phim, cách đây ít phút, Mỹ Tâm đã có những nhận xét đầu tiên về Đất rừng phương Nam. Cô viết: "Bộ phim tuyệt vời! Đính chính nhẹ nhàng là dù Võ Tòng ngoài đời có đẹp trai thật nhưng mình thích Võ Tòng trong phim. Vì thấy Võ Tòng không nói câu nào mà ngầu quá nên mình thốt lên thôi chứ thật lòng mình quá thích các vai trong phim.
Phải nói là anh đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã xuất sắc khi có thể khắc hoạ từng nhân vật trong phim một cách ngắn gọn mà vô cùng đầy đủ, hay và ấn tượng tuyệt vời như vậy. Em quá thích rồi".
Nữ ca sĩ chia sẻ thêm: "Ở một tâm thế nhẹ nhàng và vô tư khi xem phim, Tâm cảm nhận đây là một câu chuyện riêng biệt khắc họa đầy cảm xúc về người dân ở một miền đất phương Nam giàu tình cảm, xem mà thấy niềm tự hào trong lòng cứ dâng lên mà không hiểu vì sao.
Khung hình nào cũng tuyệt đẹp, cảnh nào cũng hay và đều ý nghĩa. Âm nhạc anh Đức Trí làm vang lên đoạn nào cũng cảm xúc dâng trào. Rất trân trọng và chúc mừng anh Dũng cùng cả ê-kíp với bao nhiêu khó khăn mà vẫn quyết tâm đến cùng để thực hiện bộ phim thật hay và đẹp như vậy".
Đất rừng phương Nam có kinh phí sản xuất lên tới 40 tỷ đồng. Ngoài Mai Tài Phến, phim còn có sự góp mặt của các diễn viên Hạo Khang, Tuấn Trần, Trấn Thành, Hồng Ánh, Hứa Vĩ Văn, Tiến Luật, Trung Dân, NSƯT Công Ninh, Băng Di, Huỳnh Đông, Đỗ Kỳ Phong, Bảo Ngọc, Tuyền Mập, Băng Di, Bích Ngọc... Đất rừng Phương Nam có các suất chiếu sớm từ ngày 13/10 trước khi khởi chiếu chính thức từ 20/10. 

