Kiểm soát hình ảnh của người nổi tiếng quảng cáo sai sự thật
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ kiến nghị bổ sung thêm chế tài mạnh hơn để xử lý các nghệ sĩ, người nổi tiếng có hành vi quảng cáo sai sự thật, vi phạm Luật Quảng cáo.
Tại họp báo thường kỳ của Bộ VHTT&DL, bà Ninh Thị Thu Hương, Cục trưởng Cục Văn hoá cơ sở cho biết, thời gian qua, rất nhiều quảng cáo trên mạng có nội dung không đúng với tính năng, chất lượng của sản phẩm.
Theo Cục trưởng Cục Văn hoá cơ sở, đối với các nghệ sĩ, những người nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng lớn, cơ quan chức năng cần đưa ra những chế tài pháp lý chặt chẽ hơn, bởi họ có khả năng định hướng người tiêu dùng lựa chọn sai, gây nguy hại cho sức khỏe.
Bà Hương cho rằng: "Điều 19 Luật Quảng cáo quy định: Nội dung quảng cáo phải bảo đảm trung thực, chính xác, rõ ràng, không gây thiệt hại cho người sản xuất, kinh doanh và người tiếp nhận quảng cáo. Hình thức được thể hiện trên các phương tiện khác nhau sau khi được cơ quan thẩm quyền phê duyệt nội dung.
Dự thảo về Luật Quảng cáo sửa đổi, bổ sung cũng đưa ra định nghĩa cụ thể thế nào là người có uy tín trong xã hội, người nổi tiếng tham gia quảng cáo… chứ không chỉ giới hạn trong đối tượng nghệ sĩ".
Ông Nguyễn Thanh Sơn, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ VHTT&DL) cho biết Bộ đã ban hành bộ Quy tắc ứng xử, trong đó có nội dung liên quan đến các hoạt động nghề nghiệp, hoạt động với công tác xã hội, hoạt động với đồng nghiệp và hoạt động trên cơ sở của báo chí, truyền thông.
Với những hành vi vi phạm chuẩn mực đạo đức ứng xử được quy định trong bộ quy tắc ứng xử, nhất là về quảng cáo không trung thực, cung cấp sai thông tin tới công chúng, gây ảnh hưởng thì ngoài việc xử lý theo quy định pháp luật về quảng cáo, nghệ sĩ này sẽ bị Bộ VHTT&DL và Bộ Thông tin và Truyền thông đưa vào diện xem xét, kiểm soát hình ảnh, sự hiện diện trên các phương tiện thông tin đại chúng cũng như trong hoạt động xã hội và quảng cáo.
Ông Nguyễn Thanh Sơn chia sẻ, quy trình phối hợp giữa hai bộ về việc này đang hoàn thiện, dự kiến cuối năm nay hoàn tất, từ đó sẽ có biện pháp xử lý chặt chẽ hơn với những nghệ sĩ quảng cáo sai sự thật.
"Chúng tôi mong muốn quy trình này cùng với các quy định pháp luật, xử phạt hành chính liên quan tới các lĩnh vực của ngành sẽ nâng cao ý thức trách nhiệm của các chủ thể tham gia, nhất là những nghệ sĩ có tác động lớn đến xã hội”, ông Sơn khẳng định.
Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết sẽ phối hợp Bộ VHTT&DL xây dựng hai danh sách - trắng và đen. Trong đó, danh sách đen (black list) gồm những người sai phạm, cơ quan quản lý Nhà nước không khuyến khích các nhà quảng cáo hợp tác, ủng hộ. Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử sẽ tiến hành chặn tài khoản vi phạm, không cho xuất hiện trên các nền tảng mạng xã hội. Đó là một trong những cách giúp môi trường mạng ngày càng trong sạch.
