Học trò Hồ Ngọc Hà bị tẩy chay vì thái độ bề trên, vô lễ
Tập 9 The New Mentor vừa kết thúc cũng là lúc học trò Hồ Ngọc Hà - thí sinh Lâm Châu - bị lên án vì thái độ bị cho là vênh váo, coi thường các Super Mentor và đàn chị.
Tập 9 của The New Mentor (Người mẫu toàn năng) lên sóng tối 6/10. Tại Comprehensive Area tập 9, đội của Lâm Châu, Pông Chuẩn và Đỗ Hương Giang chiến thắng khi thể hiện được tư duy, sự nhạy bén và kỹ năng mentoring với bộ ảnh trong phòng thí nghiệm. Lâm Châu thắng thử thách cá nhân và nhận được hợp đồng trở thành Đại sứ của một thương hiệu với trị giá 300 triệu đồng.
Sau đó, đội Hồ Ngọc Hà chiến thắng ở thử thách chính, Lâm Châu là New Mentor được vào phòng loại, thực hiện nhiệm vụ loại 2 trong 4 thí sinh được đưa vào. Học trò Hồ Ngọc Hà thể hiện sự tự tin và bản lĩnh của một Mentor, đặt ra câu hỏi cho các người mẫu đàn chị. Sau khi nhận xét các câu trả lời, Lâm Châu quyết định loại Tường Vân thuộc đội Thanh Hằng.

Tập 9 vừa kết thúc cũng là Lâm Châu đã bị cộng đồng mạng lên án vì thái độ được cho là vênh váo, coi thường các Super Mentor và các đàn chị.
Với câu hỏi ở trong vòng loại: "Ngoài kỹ năng catwalk và chụp ảnh, sau khi rời chương trình, các chị sẽ có điểm gì nổi bật để có thể cống hiến cho ngành thời trang Việt Nam?”, khán giả khó chịu từ khẩu hình, ánh mắt, tư thế ngả ngốn của Lâm Châu khi truyền đạt cùng giọng điệu thiếu sự tiết chế khi trao đổi với các đàn chị. Thái độ này bị cho là thiếu khiêm nhường dù New Mentor được quyền loại thí sinh.
Lâm Châu trở lại sau vòng loại ở tập 8:
Hàng loạt group anti Lâm Châu xuất hiện trên Facebook với hàng ngàn thành viên. Theo đó người dùng mạng xã hội chỉ trích về hành động, thái độ, lời nói của Lâm Châu. Cơn thịnh nộ của khán giả khiến Lâm Châu phải khóa Facebook và khóa bình luận trên Instagram ngay trong đêm.
Trước làn sóng tẩy chay với hàng ngàn phẫn nộ trên bài đăng, nhãn hàng đã phải gỡ bỏ hình ảnh Lâm Châu ra khỏi bài đăng chúc mừng đại sứ thương hiệu mới. Hiện tại, nhãn hàng và Lâm Châu vẫn chưa lên tiếng về động thái này.
Ở tập 8, Lâm Châu được Thanh Hằng cứu ra khỏi phòng loại tập 8. Cô gây bất ngờ khi xuất hiện trở lại với nụ cười chiến thắng, tay chắp ra sau lưng, mặt ngẩng cao và không chào không hỏi các đàn chị ở phòng tập trung. Ở tập 9, thái độ của Lâm Châu tiếp tục bị đánh giá như ngang hàng với các Super Mentor và các chị, dù nhỏ tuổi nhất nhưng lại gọi tên các thí sinh đội Hương Giang mà không dùng kính ngữ. 
Trước đó, Lâm Châu đã bị tẩy chay vì "thả tim" một bài viết tiêu cực về Super Mentor Lan Khuê. Thí sinh này đã viết bài công khai xin lỗi vì lý do còn ít tuổi và "chưa nhận thức đã là thí sinh trong một chương trình truyền hình thực tế và lỡ tay like bài viết, chứ không có ý xấu”. 
Hồ Ngọc Hà từng chia sẻ rất gay gắt trong buổi họp báo The New Mentor: “Tôi sẽ loại ngay những thí sinh chưa là ngôi sao mà đã thích lấp lánh”. Thế nhưng, đây chính là vấn đề mà nhiều khán giả cho rằng thí sinh đội của Hồ Ngọc Hà đang gặp phải. 
Người mẫu Kim Phương đã thẳng thắn nhận xét Lâm Châu trong tập 9: ”Càng ở vị trí cao, cần phải có sự tử tế và tôn trọng người khác. Lâm Châu là thí sinh nhỏ nhất chương trình nhưng không có sự tôn trọng đối với các Super Mentor với các đàn chị đi trước".
Cũng trong tập 9, Hà Hồ thẳng thắn nói về học trò: "Tôi không muốn bảo vệ Lâm Châu, vào cuộc thi là chị em, cuộc thi kết thúc hồn ai nấy giữ. Nhưng tôi nghĩ ở độ tuổi 20, các bạn còn rất non nớt và nhiều thiếu sót. Và còn thiếu sót mới ở lại với cuộc thi. Tôi hy vọng Lâm Châu sẽ rút kinh nghiệm nhưng cũng hy vọng khán giả sẽ cho cô ấy thời gian để chứng minh".
Mai Ngọc
