Top 3 Miss World Vietnam 2022 tiếp tục chuỗi dự án ‘Chăm em đến trường'
Hoa hậu Bảo Ngọc cùng Hoa hậu Mai Phương, Á hậu Phương Nhi trao tặng học bổng và quà tựu trường cho hơn 300 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại 3 tỉnh miền Tây.
Hoạt động nằm trong chuỗi dự án "Chăm em đến trường" với mục đích giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, khuyến khích các em vươn lên trong học tập. Chương trình có sự phối hợp của Hội liên hiệp Phụ nữ cùng ban lãnh đạo tỉnh, địa phương.
Trong chuyến từ thiện tại 3 tỉnh miền Tây là Tiền Giang, Bến Tre và Trà Vinh, ba nàng hậu đã trao tặng tổng cộng 150 cái balo, 1500 cuốn tập, và 160 phần học bổng cùng với bánh kẹo dành cho hơn 300 em học sinh. Những món quà này giúp các em nhỏ có thêm điều kiện, hành trang để đến trường.
Cả Bảo Ngọc, Mai Phương và Phương Nhi đều chọn cho mình những trang phục giản dị và có những hoạt động vui chơi. gần gũi cùng các em nhỏ. Đáp lại tình cảm đó, các em cũng gửi đến 3 nàng hậu những tiết mục văn nghệ dễ thương cùng những cái ôm ấm áp.
Ngoài những phần quà ý nghĩa trên, Hoa Hậu Mai Phương đã trích quỹ Yako by Mai Phương để trao tặng thêm 15 chiếc xe đạp cho các em nhỏ tại 3 tỉnh. Món quà này sẽ là người bạn đồng hành cùng các em để hành trình đến trường của các em bớt sự khó khăn.
Được biết, Yako by Mai Phương là dự án mà Hoa hậu Mai Phương mang đến cuộc thi Miss World 2023. “Chăm em đến trường” cũng là chuỗi chương trình nằm trong dự án với các chương trình thiện nguyện mà nàng Hậu đã và đang thực hiện như: xây bếp ăn cho trường học vùng cao, tổ chức khám chữa bệnh cho hơn 400 trẻ em tại tỉnh Bình Phước và gần đây nhất là tour thiện nguyện tại miền Tây. 
Không chỉ Mai Phương, một người em trong top 3 Miss World Vietnam 2022 là Á hậu Phương Nhi cũng sẽ đến với đấu trường quốc tế Miss International 2023 sắp tới. 
Thời gian vừa qua, các fan hâm mộ đều có thể nhận thấy sự rèn luyện tích cực của nàng hậu trước thềm cuộc thi thông qua chuỗi Road to Miss International được chiếu trên kênh Youtube Candy Bông Official. Ngoài ra, Phương Nhi cũng thường xuyên thực hiện các chuyến thiện nguyện của mình như chăm sóc và trao tặng quà cho hơn 100 em nhỏ mồ côi tại mái ấm Hoa hồng, cùng các Hoa, Á hậu trao quà Trung Thu cho hơn 500 em có hoàn cảnh khó khăn.
Cùng với đó, Hoa hậu Bảo Ngọc cũng đang thực hiện những sứ mệnh của mình ở trong nước và quốc tế trước khi kết thúc nhiệm kỳ của mình với vai trò Miss Intercontinental. Nàng hậu đã và đang tích cực tham gia các hoạt động xã hội với vai trò là đại sứ của các dự án như Earth Day, Hội chợ Du lịch Quốc tế UTE và cuộc thi Hoa hậu Quốc tế Vietnam…
Vĩnh Phú
