Hồng Vân khóc ra mắt sân khấu kịch 
TP HCM
Nghệ sĩ Hồng Vân khóc giới thiệu điểm diễn mới, ước còn sức khỏe làm nghề, sau ba năm đóng cửa hai sân khấu.
Dự buổi ra mắt Sân khấu học đường tại Đại học Kinh tế TP HCM, quận 3, hôm 17/11, nghệ sĩ nghẹn lời khi nhắc đến tâm tư "bầu" kịch nói. Dịp này 23 năm trước, Hồng Vân thành lập sàn diễn đầu tiên trong sự nghiệp - Phú Nhuận. "23 năm sau, tôi có thêm ngôi nhà mới. Đam mê với tôi vẫn như xưa, chỉ là giờ sức khỏe tôi xuống dốc quá rồi. Tôi ước bản thân sung sức hơn để tiếp tục làm nghề", nghệ sĩ khóc nói.
Điều an ủi với Hồng Vân là hiện tại chị được sự chung tay của nhiều cộng sự. Lúc bế tắc khi tìm mặt bằng cho điểm diễn mới, chị gặp được lãnh đạo Đại học Kinh tế TP HCM. Cả hai chung tâm huyết quảng bá văn hóa, lịch sử đến cộng đồng học sinh - sinh viên qua các tác phẩm nghệ thuật. Chị nói: "Chúng tôi hy vọng có thêm điểm diễn để từ đó, một thế hệ khán giả mới được hình thành".
Hồng Vân được đông đảo đồng nghiệp sát cánh khi "khởi nghiệp ở tuổi U60" - theo cách ví von của chị. Hơn 20 năm qua, nhiều nghệ sĩ vẫn gắn bó cùng Hồng Vân dù sân khấu nhiều phen đóng cửa, di dời, như Hoàng Sơn, "Ốc" Thanh Vân, Ngọc Tưởng, Kim Huyền, Quốc Thuận, đạo diễn Thanh Hiệp... Không chỉ tham gia diễn, họ phụ chị dìu dắt học trò trong các khóa dạy đài từ, hóa trang. Chị cho biết nhiều lúc mệt mỏi, muốn buông xuôi, đồng nghiệp lại tiếp "lửa", hỗ trợ tinh thần lẫn tài chính. Nhiều học viên sau khi tốt nghiệp quay lại trường, giúp chị đào tạo lớp trẻ. "Khởi nghiệp ở tuổi này có phần muộn màng, tôi vẫn tin sẽ thành công vì được mọi người chung tay giúp đỡ", nghệ sĩ cho biết.
Chọn thông điệp Stage a play, stay a culture (Một sân khấu, một nét văn hóa được gìn giữ), Hồng Vân muốn dựng các vở kịch đậm chất văn học, từ dã sử đến lịch sử, như Công chúa Ngọc Hân, Thái hậu Dương Vân Nga, Bỉ vỏ, Duyên kiếp, Con nhà nghèo... Tối 20/11, chị công diễn suất đầu - Quyền lực và tình yêu (đạo diễn Vũ Xuân Trang) - vở tốt nghiệp của lớp diễn viên khóa Nâng cao 4. Sắp tới, Hồng Vân ra mắt thêm hai vở Ai tư vãn - Uẩn khúc Ngọc Hân và Thị Mầu lên chùa.
Ông Bùi Quang Hùng - Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP HCM - ban đầu, ông nhận được nhiều thắc mắc việc một đại học liên kết với đơn vị sân khấu. Đại diện trường cho biết điều này phù hợp với hướng phát triển đa ngành của trường, mở rộng thêm các chuyên ngành về đào tạo nghệ thuật. "Từng trò chuyện với nhiều học sinh phổ thông, sinh viên, chúng tôi nhận ra các em ham tìm hiểu lịch sử thông qua các vở kịch. Đúng lúc đó, chúng tôi gặp chị Hồng Vân và nhận ra cả hai chung một chí hướng", ông nói.
Nghệ sĩ Hồng Vân thành lập sân khấu Phú Nhuận đầu thập niên 2000 đến nay. Điểm diễn từng được đánh giá cao nhờ kịch giải trí có doanh thu tốt, song song với các vở đạt chất lượng nghệ thuật. Kịch Phú Nhuận góp phần đào tạo đội ngũ diễn viên, đạo diễn trong nước như: Đức Thịnh, Thái Hòa, Cát Phượng, Thanh Thúy, Xuân Trang, Diệp Tiên, Mạnh Phúc, Quốc Nam, Kim Huyền, Hòa Hiệp...
Năm 2019, chị đóng cửa sân khấu Super Bowl sau 12 năm thành lập trả mặt bằng. Cùng năm, chị và diễn viên Minh Luân khai trương sân khấu Chợ Lớn ở quận 5, song ngưng hoạt động sau 3 năm. Trong hai năm dịch bệnh, giới kịch nói - trong đó có Hồng Vân - đều chịu lỗ. Đạo diễn Ái Như - đồng sáng lập Hoàng Thái Thành - từng cho biết hiếm tác phẩm nào ở sân khấu của họ có lãi, đa số chỉ hòa vốn.
Hồng Vân sinh năm 1966, quê Bắc Ninh. Từ năm 1989 đến năm 2000, nghệ sĩ là diễn viên Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM. Từ năm 2001, Hồng Vân làm giám đốc Công ty Cổ phần Sân khấu Điện ảnh Vân Tuấn, là "bà bầu" của sân khấu kịch Phú Nhuận, SuperBowl... Năm 2012, Hồng Vân nhận danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
Năm 2019, Hồng Vân lấn sân lĩnh vực web drama với series phim Đại kê chạy đi. Nghệ sĩ kết hôn với diễn viên Lê Tuấn Anh vào năm 2003, có ba con, hai gái, một trai. Con trai Hồng Vân - Khôi Nguyên - tốt nghiệp ngành sản xuất phim tại Mỹ.
Mai Nhật
