Hoa hậu Bảo Ngọc, Á hậu Ngọc Hằng hội ngộ CEO Miss Intercontinental
Đương kim Miss Intercontinental Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Miss Intercontinental Vietnam 2023 Lê Nguyễn Ngọc Hằng vừa có buổi hội ngộ cùng ông Detlef Tursies - CEO tại châu Âu của Miss Intercontinental Organization SA tại Vũng Tàu.
Đại diện đơn vị nắm giữ bản quyền cuộc thi Miss Intercontinental tại Việt Nam và Á hậu Lê Nguyễn Ngọc Hằng đã có mặt tại Vũng Tàu tổ chức buổi tiệc tối đặc biệt chào mừng ông Detlef Tursies đến Việt Nam công tác. Bữa tiệc có sự góp mặt của Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, CEO Phạm Kim Dung cùng Á hậu Trịnh Thùy Linh.
Á hậu Lê Nguyễn Ngọc Hằng và Trịnh Thùy Linh đã tỏa sáng với vẻ đẹp ngọt ngào trong buổi tiệc, khoác lên mình thiết kế ánh bạc lấp lánh và sang trọng. Trong khi đó, Hoa hậu Bảo Ngọc thu hút ánh nhìn với chiếc váy đỏ tôn vóc dáng nổi bật của mình. 
Đặc biệt, Á hậu Trịnh Thùy Linh còn được mọi người tổ chức sinh nhật bất ngờ trong bữa tiệc. Đón tuổi mới xa nhà, nàng hậu không khỏi xúc động khi nhận được sự quan tâm và yêu thương từ những người chị em và công ty quản lý.
Xuyên suốt bữa tiệc, Á hậu Ngọc Hằng - Miss Intercontinental Vietnam 2023 đã tạo lại ấn tượng đặc biệt trước đại diện BTC cuộc thi khi thể hiện tài năng ca hát của mình. Giọng ca đầy nội lực cùng kỹ năng sân khấu chắc chắn sẽ trở thành điểm cộng cho nàng hậu tại cuộc thi quốc tế sắp tới.
Ngày 12/09/2023, Á hậu Ngọc Hằng sẽ chính thức được trao sash Miss Intercontinental Vietnam 2023 với sự tham gia của đương kim Hoa hậu Liên lục địa - Lê Nguyễn Bảo Ngọc và ông Detlef Tursies. Theo như lịch trình được công bố, Miss Intercontinental 2023 sẽ được tổ chức tại Ai Cập, đêm Chung kết diễn ra vào ngày 15/12/2023 (theo giờ Ai Cập).
Vĩnh Phú
