Idol người Việt trở thành đại sứ Gucci 
Hanni - 18 tuổi, thành viên người Việt trong nhóm nhạc nữ Hàn Quốc NewJeans, trở thành đại sứ trẻ tuổi nhất của hãng thời trang Gucci.
Theo trang Hypebae, trong thông cáo ngày 28/10, hãng cho biết chọn Hanni vì nét quyến rũ và phong cách độc đáo của cô. Cô sẽ trình diễn trong sự kiện Cosmogonie của Gucci, dự kiến diễn ra tại Gyeongbokgung, Seoul vào ngày 1/11. Ngoài Hanni, các đại sứ người Hàn của thương hiệu là ca sĩ IU, ngôi sao Squid Game - Lee Jung Jae.
Hanni tên thật là Phạm Ngọc Hân sinh ngày 6/10/2004, có bố là người Hà Nội, mẹ người TP HCM, từng sống tại Australia. Cô có thể nói được tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Hàn. Cô cao 1,59 m - là thành viên thấp nhất nhóm.
Theo Scmp, Hanni là nữ thần tượng Việt Nam đầu tiên ký hợp đồng với Hybe Corporation - công ty chủ quản của BTS. Cô yêu thích ca hát, nhảy múa từ khi còn nhỏ. Hanni từng là thành viên của Aemina Dance Crew ở Melbourne - chuyên cover vũ đạo của các nhóm Kpop như Red Velvet, ITZY...
Hanni được chọn vào nhóm sau khi vượt qua cuộc thử giọng toàn cầu Plus Global Audition năm 2019. Cô trải qua hai năm rưỡi làm thực tập sinh trước khi ra mắt. Tháng 7/2021, Hanni xuất hiện trong MV Permission to Dance của BTS. Khi đó, cô được người hâm mộ đặt biệt danh Cherry vì vẻ đẹp ngọt ngào, tươi sáng.
NewJeans gồm năm thành viên: Minji, Hanni, Danielle, Haerin và Hyein, trực thuộc Ador Entertainment - công ty con của Hybe. Min Hee Jin nói về việc chọn tên nhóm: "Giống như quần jeans vượt qua thử thách của thời gian và được nhiều người ưa chuộng bất kể tuổi tác và giới tính. NewJeans mong muốn trở thành biểu tượng của thời đại". Nhóm đã phát hành một số MV như Attention, Hype Boy và Hurt.
Nhóm gây chú ý với phong cách Y2K độc đáo. Nữ idol thường xuất hiện với vẻ hoài cổ, kết hợp các phụ kiện như mũ len màu với quần jeans dáng rộng.
Thanh Thanh (theo Hypebae)
