Taylor Swift tay trong tay Travis Kelce 
Mỹ
Ca sĩ Taylor Swift thể hiện tình cảm với cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce khi cả hai đi chơi đêm.
Theo PageSix, Taylor Swift và Travis Kelce đi chơi tại Catch Steak, New York hôm 14/10. Họ bước vào một nhà hàng lúc 2h30 và rời đi lúc 4h. Nguồn tin nói: "Travis và Taylor cùng nhau tận hưởng trọn vẹn buổi tối. Họ ôm hôn nhau suốt đêm".
Buổi tiệc còn có nhiều nhân vật trong làng giải trí gồm Pete Davidson, Madelyn Cline, Lorne Michaels, Dave Chapelle, Michael Che, Joe Keery và Colin Jost.
Cặp sao dành khoảng thời gian nghỉ ngơi, vui vẻ cùng nhau vào dịp cuối tuần. Theo PageSix, Taylor có một căn hộ sang trọng ở khu Tribeca, Manhattan và Travis từng tới đây ít nhất một lần.
Trước đó, Taylor Swift bay từ Los Angeles tới Kansas City cổ vũ Travis Kelce thi đấu tối 12/10. Sau đó xe của cô được phát hiện đậu bên ngoài nhà của anh xuyên đêm.
Travis Kelce được cho là người đã chủ động kết nối với Taylor Swift. Hồi cuối tháng 7, khi tới xem concert của ca sĩ, anh để lại số điện thoại của mình lên vòng tay tại sự kiện để tặng cho người đẹp nhưng bất thành. Sau khi anh tiết lộ điều này trong một chương trình podcast, cả hai đã liên lạc được với nhau.
Tháng 9, Taylor tới xem Travis thi đấu. Từ đó đến nay, ca sĩ đã ba lần đi cổ vũ cầu thủ 33 tuổi. Ca sĩ thường xuyên được trông thấy đứng cạnh mẹ của Travis trên khán đài, bên bạn thân - vợ chồng Blake Lively, Ryan Reynolds và Sophie Turner.
Một nguồn tin nói với Us Taylor đang tìm hiểu và kỳ vọng vào mối quan hệ này. Ca sĩ thích Travis ở điểm anh là người sống thực tế, không hám danh. Trong khi ngôi sao bóng bầu dục nói với People anh thích và tận hưởng sự hỗn loạn mà Taylor đem tới.
Taylor Swift sinh năm 1989, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Swift nhận về 12 giải Grammy và 29 giải Billboard. Trước khi hẹn hò Travis Kelce, cô trải qua nhiều mối tình, mới nhất là diễn viên Joe Alwyn trong sáu năm.
Travis Kelce bằng tuổi Taylor, là cầu thủ bóng bầu dục của đội Kansas City Chiefs (Mỹ). Anh và người mẫu Kayla Nicole từng yêu nhau 5 năm và chia tay hồi tháng 5/2022.
Họa Mi (theo PageSix)
