Ngô Diệc Phàm sẽ thụ án thế nào 
Trung Quốc
Các luật sư lý giải mức phạt 13 năm tù cho diễn viên, ca sĩ Ngô Diệc Phàm và khả năng anh được giảm án.
Trên tờ Wenweipo ngày 26/11, Tạ Thông Tường - chuyên gia pháp luật nổi tiếng, chủ nhiệm văn phòng luật Quân Thụ, Bắc Kinh - nói căn cứ chứng cứ liên quan, trong số nạn nhân bị Ngô Diệc Phàm cưỡng bức, có người vị thành niên. Các hành vi của nam diễn viên bị quy vào nhóm "phạm tội tình tiết nặng". Tạ Thông Tường nhận định bản án thích đáng.
Theo luật sư, theo phán quyết của tòa tại phiên sơ thẩm hôm 25/11, Ngô Diệc Phàm vẫn có cơ hội được giảm án, phụ thuộc biểu hiện của anh trong trại giam. Trường hợp đủ điều kiện được khoan hồng, Diệc Phàm vẫn phải ngồi tù ít nhất sáu năm sáu tháng.
Mãn hạn tù, Diệc Phàm sẽ bị đuổi khỏi Trung Quốc. Luật sư Lý Thụ Phàm nói trong vòng 10 năm tiếp đó, diễn viên không được phép nhập cảnh trở lại. Hết 10 năm, anh có thể làm đơn xin nhập cảnh.
Thời gian thụ án, Diệc Phàm còn đối diện các vụ kiện tụng, tranh chấp tài chính khác. Công ty Vatti yêu cầu phía diễn viên trả số tiền 17,5 triệu nhân dân tệ (60,3 tỷ đồng) vì vi phạm hợp đồng. Một công ty khác yêu cầu tài tử đền bù hơn 13 triệu tệ (45 tỷ đồng), cũng vì vi phạm hợp đồng quảng cáo.
Trước năm 2020, Ngô Diệc Phàm làm chủ hoặc có cổ phần trong bốn công ty, hiện ba công ty giải thể. Anh chỉ còn nắm cổ phần ở công ty truyền thông Ức Hòa Vân Khởi.
Tờ People's Daily nhận định việc Ngô Diệc Phàm từ đỉnh lưu (chỉ sao hàng đầu, có lượng fan lớn) thành tù nhân là hồi chuông cảnh báo với giới giải trí. "Lưu lượng (chỉ số truyền thông, lượng fan) và danh tiếng là con dao hai lưỡi. Các sao lưu lượng càng dễ đánh mất bản thân, quên đi giới hạn đạo đức và pháp luật trong khi chẳng đưa ra được tác phẩm hay nào", tờ này viết.
Cơ quan này cho rằng những năm gần đây, việc các sao thần tượng "sụp đổ" chứng minh sự quyết liệt "làm sạch showbiz" của cơ quan chức năng. Bản án cho Ngô Diệc Phàm thể hiện bất kỳ tội lỗi nào được che đậy bởi danh lợi cũng sẽ bị đền tội.
Diệc Phàm 31 tuổi, sinh ở Trung Quốc, sang Canada học trung học sau đó nhập quốc tịch Canada. Anh ra mắt ở Hàn Quốc với vai trò thành viên nhóm nhạc EXO. Năm 2014, ca sĩ chấm dứt hợp đồng với công ty quản lý S.M. Entertainment, về Trung Quốc hoạt động, tham gia nhiều phim như Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2, Lão pháo nhi, Hóa ra anh vẫn ở đây... Tài tử còn góp mặt trong phim Hollywood xXx:Return of Xander Cage.
Ngô Diệc Phàm từng là một trong "Tứ đại lưu lượng" - bốn sao nam có lượng fan lớn và tầm ảnh hưởng hàng đầu Trung Quốc. Năm 2016, anh là "Ông hoàng Weibo" nhờ sức lan tỏa lớn trên mạng xã hội. Theo thống kê của Forbes, thu nhập của Diệc Phàm năm 2017 là 22,7 triệu USD, xếp thứ 10 danh sách 100 ngôi sao nổi bật làng giải trí Hoa ngữ.
Diệc Phàm bị bắt từ tháng 7/2021, sau khi Đô Mỹ Trúc - lúc đó là sinh viên Đại học Truyền thông - tố cáo anh cưỡng hiếp nhiều cô gái. Theo kết quả điều tra, từ tháng 11-12/2020, Ngô Diệc Phàm cưỡng bức ba cô gái tại nhà riêng của diễn viên, các nạn nhân đều trong tình trạng say xỉn, không có sức phản kháng. Tháng 7/2018, Ngô Diệc Phàm tổ chức "dâm loạn tập thể" tại nhà riêng, có sự tham gia của hai cô gái khác. Anh nhận mức án 13 năm tù giam. Ngoài ra, Diệc Phàm bị phạt 84 triệu USD vì trốn thuế, thiếu thuế.
Như Anh
