Mỹ nhân 20 tuổi bị chê tạo hình Hoàng Dung 
Bao Thượng Ân, 20 tuổi, bị khán giả chê chưa lột tả được nét lanh lợi, thông minh của Hoàng Dung trong "Anh hùng xạ điêu".
Ngày 21/11, trang Sina đăng một số ảnh Thượng Ân ở phim trường Hoành Điếm, Trung Quốc, thu hút chú ý của fan phim kiếm hiệp. Một bộ phận khán giả cho rằng diễn viên toát vẻ ngây thơ, đơn thuần, không đúng "chất" Hoàng Dung trong tiểu thuyết. Tài khoản Xiaobing viết: "Hoàng Dung nhìn ngây ngô quá, kiểu một cô gái dễ bị lừa khi bước vào thế giới giang hồ".
Tuy vậy, một số người nhận xét diễn viên xinh đẹp, phục sức phù hợp, không bị diêm dúa như ở một số phim võ hiệp gần đây.
Trong truyện Kim Dung, Hoàng Dung "đẹp như tiên nữ giáng trần, da trắng như tuyết, tươi như hoa xuân, đẹp đẽ tựa ráng mặt trời buổi bình minh". Nàng lanh lợi sắc sảo, trí tuệ hơn người, lắm mưu nhiều kế. Trước Bao Thượng Ân, Ông Mỹ Linh, Chu Nhân, Châu Tấn được giới chuyên môn, khán giả đánh giá cao khi đóng nhân vật này.
Thượng Ân hiện là sinh viên Học viện Truyền thông Chiết Giang, cô đóng phim đầu tay - Diệu thủ - năm 2021. Trang Dazhong từng nhận xét ngoại hình diễn viên tươi sáng, ngọt ngào, là gương mặt tiềm năng của làng phim.
Đóng cặp Bao Thượng Ân trong Anh hùng xạ điêu là Thử Sa, 25 tuổi. Tài tử sở trường cưỡi ngựa, bắn cung, vì vậy không gặp nhiều khó khăn khi diễn các cảnh cưỡi ngựa trong tác phẩm.
Anh hùng xạ điêu bản mới chia làm năm phần, gồm Thiết huyết đan tâm, Đông Tà Tây Độc, Nam Đế Bắc Cái, Cửu âm chân kinh và Hoa Sơn luận kiếm. Một số diễn viên khác tham gia dự án gồm Chu Nhất Vi (vai Hoàng Dược Sư), Trần Đô Linh (vai vợ Hoàng Dược Sư), Cao Vỹ Quang (vai Âu Dương Phong).
Như Anh (theo Sina)
