Dương Cẩm Lynh khóc ở tiệc sinh nhật tuổi 42 
TP HCM
Dương Cẩm Lynh khóc cảm ơn bố mẹ, bạn bè giúp cô vượt qua biến cố nợ gần sáu tỷ đồng, ở tiệc sinh nhật tuổi 42.
Sau khi biểu diễn bài Giọt sương (nhạc Seong Woo Seok, lời: Mỹ Tâm), diễn viên bật khóc khi thấy đồng nghiệp, bạn bè dành cho cô tràng pháo tay động viên. "Lời ca khúc thể hiện tinh thần lạc quan của một cô gái sau khi trải qua nhiều biến cố, phù hợp với hoàn cảnh của tôi", cô nói.
Nhắc về giai đoạn khó khăn gần một năm qua, người đẹp cho biết: "Hôm nay tôi thấy như mình được sinh ra một lần nữa. Nếu không có sự yêu thương, chia sẻ của mọi người, tôi không thể đứng đây ngày hôm nay".
Người nhà và hai con trai của Dương Cẩm Lynh lên sân khấu chúc mừng sinh nhật cô. Bố diễn viên cho biết: "Tôi vui khi thấy công việc của con gái phát triển tốt, vực dậy sau biến cố".
Người đẹp cho biết gia đình là điểm tựa lớn nhất. Cô nhận được sự động viên tinh thần rất lớn từ bố mẹ, còn được họ giúp chăm con yên tâm làm việc. Sau khi biết con gái nợ nần, mẹ Dương Cẩm Lynh thấu hiểu nên thường an ủi, nhắc cô giữ sức khỏe. Giai đoạn khó khăn, diễn viên livestream kiếm tiền, nhờ cha mẹ trông con hộ.
Theo diễn viên, khi cô tưởng chừng rơi xuống đáy vực, một số người giơ tay kéo cô lên. Họ tin tưởng mời cô làm đại sứ thương hiệu, có được công việc ổn định, dần trả được nợ và nuôi con nhỏ. Diễn viên nói cố gắng cho hai bé Will (bảy tuổi) và Liam (hai tuổi) học ở trường quốc tế tại TP HCM.
Dương Cẩm Lynh đang ấp ủ nhiều kế hoạch để trở lại hoạt động giải trí vào năm tới. "Tôi hy vọng mọi việc luôn thuận lợi, suôn sẻ", người đẹp nói.
Nghệ sĩ Lệ Thủy, Dương Đình Trí, vợ chồng Kha Ly - Thanh Duy, Trương Quỳnh Anh đến dự buổi tiệc. Họ cũng lên sân khấu góp vui bằng các tiết mục văn nghệ. Bảo Như thể hiện ca khúc Cô đơn trên sofa (Tăng Duy Tân) đồng thời gửi lời động viên cho đồng nghiệp. Ca sĩ Bảo Như nói: "Tôi rất khâm phục chị Lynh bởi vẫn giữ được bình tĩnh khi đối diện với nhiều vấn đề, biến cố lớn, không để hai con phải chịu những tai tiếng".
Hồi đầu năm, diễn viên công khai nợ hàng tỷ đồng. Cô từng đoạt giải Á hậu Điện ảnh 1999, từng đóng Hoa dại, Có lẽ nào ta yêu nhau, Những ông bố độc thân, Mặt nạ máu. Năm 2018, cô chia tay chồng - nhà sản xuất Anh Khoa sau khi có một con trai chung. Dương Cẩm Lynh sinh con thứ hai năm 2021, không tiết lộ danh tính người bố. Hiện cô làm mẹ đơn thân.
Hoàng Dung
