Á hậu Thùy Dung: 'Chồng ghi điểm tuyệt đối với bố mẹ tôi' 
Bố mẹ Thùy Dung giục cô và doanh nhân Thái Long cưới khi cả hai đang yêu, nhưng họ tìm hiểu nhau 5 năm mới về chung nhà.
Ngày 3/12, á hậu Thùy Dung tổ chức đám cưới tại TP HCM. Dịp này, cô nói về chặng đường 5 năm yêu, quyết định kết hôn ở tuổi 26.
Nhắc đến lần đầu đưa bạn trai về gặp gỡ bố mẹ, cô bật khóc cho biết may mắn khi gia đình yêu thương, vun đắp tình cảm của cả hai. Thùy Dung là con út trong gia đình có bốn chị em gái, được bố mẹ bao bọc từ bé. Khi thấy con gái trưởng thành, có người chồng hiền lành, bố cô yên tâm. Chồng á hậu mong muốn về sau có thể đón bố mẹ vợ về sống chung vì thấy hợp tính cách.
Cả hai hiện dọn về sống chung tại một căn hộ ở TP HCM. Họ chưa có kế hoạch sinh con, muốn tận hưởng cuộc sống vợ chồng son sau 5 năm yêu xa. Cô cũng không gặp áp lực về chuyện làm dâu. Sau kết hôn, Thùy Dung được chồng ủng hộ tiếp tục công việc trong làng giải trí.
