Lê Âu Ngân Anh vượt qua nhiều nỗi sợ nhờ chồng 
Hoa hậu Ngân Anh nói chồng cô bề ngoài lạnh lùng nhưng là điểm tựa để cô trút nỗi buồn, áp lực cuộc sống.
Ngân Anh, Phan Tô Ny làm đám cưới vào tối 18/11 ở TP HCM, nhiều người thân, bạn bè chung vui. Dịp này, họ tung video nói về chặng đường quen, yêu và quyết định về chung nhà.
Hoa hậu quen chồng tại một lớp học MC cuối năm 2019, khi đó Tô Ny là thầy giáo. Họ cho số điện thoại, sau đó nhắn tin qua lại và dần có cảm tình. Cặp sao nói việc lập gia đình là "đúng người, đúng thời điểm".
Trong hôn nhân, họ đề cao sự thấu hiểu, chung thủy và nhẫn nhịn. Sau kết hôn, Ngân Anh và Tô Ny muốn dành khoảng hai năm để tận hưởng cuộc sống vợ chồng son, trước khi tính đến chuyện có con. Cả hai không sống chung với bố mẹ. Tô Ny cho biết anh tôn trọng vợ, không thúc ép hay bắt buộc Ngân Anh phải sống theo ý người khác. Người đẹp tiếp tục chọn con đường giảng dạy, dự định học lên tiến sĩ.
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, ở Tiền Giang. Cô đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, sau đó thi Hoa hậu Liên lục địa 2018, đoạt á hậu 4. Người đẹp đã tốt nghiệp Thạc sĩ loại ưu ngành Quản trị Sự kiện Quốc tế tại Đại học Salford, Anh. Cô hiện là giám đốc chương trình Quản trị Sự kiện - Kinh tế Thể thao tại Đại học Hoa Sen.
Phan Tô Ny sinh năm 1990, hơn cô năm tuổi, hiện là biên tập viên đài truyền hình, giám đốc một công ty truyền thông.
