Tóc Tiên: 'Tôi hết ảo tưởng về hôn nhân lãng mạn' 
Tóc Tiên nói làm vợ nhạc sĩ Touliver, cô hết tôn thờ chủ nghĩa lãng mạn trong tình yêu, chỉ quan trọng chân thành, khiếu hài hước và cảm thông.
Dịp ra MV 90 60 90 tối 19/10, ca sĩ nói về và công việc và cuộc sống hôn nhân.
Tóc Tiên sinh năm 1989, tham gia sinh hoạt văn nghệ ở Nhà thiếu nhi TP HCM từ năm bốn tuổi, bước vào con đường biểu diễn chuyên nghiệp năm 13 tuổi. Khi sự nghiệp đang thành công, cô sang Mỹ du học. Năm 2014, cô về nước hoạt động trở lại, ra nhiều ca khúc trở thành hit như Ngày mai (Lưu Thiên Hương sáng tác), Có ai thương em như anh (Bùi Công Nam sáng tác)... Cô từng nhận giải Nghệ sĩ châu Á xuất sắc tại MAMA (Mnet Asian Music Awards) năm 2017. Tóc Tiên chạm ngõ điện ảnh qua phim Già gân, Mỹ nhân và Găng tơ, Thanh Sói... Cô và nhà sản xuất âm nhạc Hoàng Touliver kết hôn hồi tháng 2/2020.
Hoàng Dung - Hoàng Thanh
