Đặc quyền vé VVIP 10 triệu đồng tại Chung kết Miss Grand International 2023
Khán giả sở hữu vé VVIP sẽ check-in theo lối đi riêng, dùng buffet tối tại khu vực riêng và chụp ảnh trên thảm đỏ danh dự của Miss Grand International 2023; hình ảnh cập nhật trên fanpage Miss Grand Vietnam.
Cuộc thi sắc đẹp đáng mong chờ Miss Grand International 2023 được đăng cai tại Việt Nam đã trở thành tâm điểm chú ý. Sau khi công bố giá vé, BTC tiếp tục công bố những đặc quyền cực hấp dẫn dành cho khách VVIP tại đêm Chung kết. 
Đêm Chung kết cuộc thi Miss Grand International 2023 sẽ chính thức được diễn ra vào ngày 25/10/2023 tại Nhà thi đấu Phú Thọ. Như công bố của BTC cuộc thi, các hạng vé cho hai đêm thi Bán kết và Chung kết của Miss Grand International 2023 đã được mở bán và được người hâm mộ “săn đón” nhiệt tình. 
Đối với đêm Chung kết, các mức vé đã mở bán bao gồm MGI Standard: 4.000.000 đồng (~160 USD), MGI Gold: 6.000.000 đồng (~240 USD), MGI VIP: 8.000.000 đồng (~320 USD) và MGI VVIP: 10.000.000 đồng (~400 USD). 
Theo thông tin được đăng tải, khán giả sở hữu chiếc vé VVIP sẽ được check-in với lối đi riêng và được phục vụ buffet tối tại khu vực riêng tư.
Bên cạnh đó, khán giả cầm trên tay chiếc vé VVIP sẽ có cơ hội chụp ảnh trên thảm đỏ danh dự của cuộc thi Miss Grand International 2023 và toàn bộ hình ảnh sẽ được fanpage Miss Grand Vietnam cập nhật. Đặc biệt hơn hết, BTC sẽ vinh danh và tiếp đón nồng hậu các Giám đốc quốc gia của cuộc thi khi đến với Việt Nam trên thảm đỏ danh dự. 
Đêm Chung kết Miss Grand International 2023 hứa hẹn mang đến trải nghiệm đáng nhớ và khác biệt cho khán giờ nhờ khâu tổ chức chuyên nghiệp. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam - người dày dạn kinh nghiệm trong việc mang đến nhiều sân khấu cuộc thi sắc đẹp quy mô và hoành tráng sẽ trực tiếp tham gia trong từng công tác chuẩn bị của từng đêm thi quan trọng. Anh cho biết ekip Miss Grand International và ekip Việt Nam đã rất nỗ lực để tạo nên sân khấu chỉn chu, hiệu ứng mãn nhãn với những thiết bị công nghệ hiện đại. Những yếu tố như âm nhạc, ánh sáng, thiết kế sân khấu… đều đáp ứng đúng với kỳ vọng của khán giả ở một cuộc thi quốc tế, bên cạnh đó cũng không thiếu đi những yếu tố đậm chất Việt Nam được lồng ghép khéo léo.
Trong đêm Chung kết Miss Grand International 2023, bên cạnh sự thể hiện của hơn 70 đại diện từ các quốc gia, khán giả cũng sẽ được chứng kiến màn final walk và phát biểu cảm xúc của Isabella Menin - Miss Grand International 2022 sau 01 năm đương nhiệm. 
Cùng với những cái tên đình đám trong giới beauty queen Việt Nam như: Thuỳ Tiên, Thiên Ân, Ngọc Thảo, Lona…sự kiện còn có thêm sự góp mặt của loạt celebs nổi tiếng, hứa hẹn là một đêm quy tụ những ngôi sao bậc nhất showbiz. Trong đó, Engfa Waraha - Á hậu 1 Miss Grand International 2022 sẽ là một trong những ca sĩ trình diễn tại đêm Chung kết. 
Cuộc thi Miss Grand International ngày một “nóng dần lên” khi đồng loạt xuất hiện những ứng viên tiềm năng cho ngôi vị tân Hoa Hậu đến từ khắp nơi trên thế giới. Trong số đó, Lê Hoàng Phương - Miss Grand Vietnam được đánh giá là đối thủ “đáng gờm” khi bài đăng của cô nhận về lượng tương tác khủng và nhận được rất nhiều sự kỳ vọng của người hâm mộ trong và ngoài nước. Hiện tại, hơn 70 thí sinh đang chuẩn bị để đến Hà Nội vào ngày 3/10 tới và bắt đầu hành trình với Miss Grand International 2023. 
Vĩnh Phú
