Mỹ Tâm ôm Mai Tài Phến và khen: 'Đóng vai Võ Tòng chất quá trời'
Ca sĩ Mỹ Tâm trở thành tâm điểm chú ý khi xuất hiện tại buổi công chiếu 'Đất rừng phương Nam' có sự tham gia của Mai Tài Phến tối 11/10 tại TP.HCM.
Tối 11/10, buổi công chiếu phim Đất rừng phương Nam diễn ra tại TP.HCM thu hút sự tham gia của hàng trăm khách mời là các nghệ sĩ, người nổi tiếng. Trong đó, sự xuất hiện của Mỹ Tâm trở thành tâm điểm của sự kiện. 
Đây là dịp hiếm hoi Mỹ Tâm xuất hiện trong một buổi ra mắt phim. Cô vốn có mối quan hệ thân thiết với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng - người cùng ngồi ghế giám khảo Vietnam Idol 2023. Cô cũng từng góp mặt ở vị trí khách mời trong tác phẩm Tiệc trăng máu của đàn anh.
Mỹ Tâm xuất hiện với hình ảnh giản dị, diện đầm trắng và tóc búi đơn giản. Cô được dàn vệ sĩ hộ tống lên thảm đỏ. Khi tên cô được MC gọi, nhiều người chen lấn để được ghi hình, xin chụp ảnh cùng. 
Sau phần thảm đỏ, Mỹ Tâm nhanh chóng di chuyển vào phòng chờ có các nghệ sĩ bên trong. Cô thăm hỏi NSND Ngọc Giàu, NSND Lê Khanh, Hương Lan... và tiến vào rạp chiếu. 
Sau khi xem xong phim, Mỹ Tâm cùng các đồng nghiệp đứng lên vỗ tay, ủng hộ phim. Cô khiến mọi người xung quanh bất ngờ khi không ngại bày tỏ: "Thích Võ Tòng (Mai Tài Phến đóng) quá".
Tại hậu trường, nữ ca sĩ cũng không ngại trao cái ôm thân thiết để cổ vũ, chúc mừng Mai Tài Phến và khen: "Vai này chất quá trời luôn!".
Hành động Mỹ Tâm công khai bày tỏ sự yêu mến dành cho vai diễn của "bạn trai tin đồn" khiến khán giả thích thú. 
Sau khi hợp tác chung trong vài dự án, mối quan hệ giữa Mỹ Tâm và Mai Tài Phến thu hút sự quan tâm của công chúng. Mỹ Tâm từng chia sẻ thích Mai Tài Phến ở sự hiền lành, dễ thương, chu đáo và hiểu chuyện. Trong khi đó, nam diễn viên tỏ ra kín tiếng, ngại chia sẻ. Anh vẫn âm thầm xuất hiện cùng nữ ca sĩ trong các dự án hay liveshow của cô. 
Mỹ Tâm cũng dành thời gian trò chuyện cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và các diễn viên Đất rừng phương Nam sau buổi công chiếu. Cô nói ấn tượng trước sự tâm huyết và đầu tư hoành tráng của cả tập thể ê-kíp phim. 
"Khi từng nhân vật xuất hiện, tôi ấn tượng vì mọi thứ đều hay, đẹp toàn diện. Ngày xưa tôi cũng đã từng xem phim bản truyền hình, nhưng bản điện ảnh như mở ra một trang mới, tạo cảm xúc rất tự hào", cô nói.
Ngoài Mỹ Tâm, nhiều nghệ sĩ cũng đến từ sớm để chúc mừng tác phẩm điện ảnh Việt ra mắt. 
