Lưu Khải Uy có bạn gái mới 
Tài tử Hong Kong Lưu Khải Uy, chồng cũ Dương Mịch, hẹn hò diễn viên Lý Hiểu Phong.
Trên On tối 18/11, diễn viên 48 tuổi lần đầu nói về mối quan hệ với Hiểu Phong. Hai người tính cách tương đồng, thấy thoải mái và vui vẻ khi ở bên nhau. Khải Uy thừa nhận chuyện tình cảm sau khi paparazzi ghi lại video anh và Hiểu Phong đi chơi với nhau, gây bàn tán trên mạng xã hội những ngày qua.
Nam diễn viên cho biết từ tháng 8 đến cuối tháng 10, anh bận ghi hình show Anh trai vượt mọi chông gai, giai đoạn đó phải nhập viện vì sốt cao. Tài tử biết ơn bạn gái tận tình chăm sóc khi đau ốm.
Sau khi con trai công khai chuyện tình cảm, Lưu Đan - diễn viên gạo cội TVB - nói ông vui mừng, mong con sớm ổn định gia đình nhưng sẽ không giục Lưu Khải Uy làm đám cưới. "Đây là tin vui, con tôi độc thân cũng lâu rồi", Lưu Đan nói.
Lưu Khải Uy làm bố đơn thân kể từ khi ly hôn Dương Mịch năm 2018. Hai cha con chủ yếu sống ở Hong Kong cùng vợ chồng Lưu Đan, tài tử được cha mẹ giúp chăm con mỗi khi công tác. Lưu Đan từng tiết lộ Lưu Khải Uy giảm công việc để có nhiều thời gian hơn cho con gái.
Lưu Khải Uy hoạt động giải trí 28 năm, từng đóng các phim TVB như Nghĩa nặng tình thâm, Thử thách nghiệt ngã, Thủy Hử vô gian đạo... Giữa thập niên 2000, anh tới Trung Quốc đại lục phát triển sự nghiệp, tham gia Quốc sắc thiên hương, Như Ý, Bí mật của người vợ, Thiên kim nữ tặc...
Lý Hiểu Phong gia nhập làng phim năm 2009, từng góp mặt trong Thất tình 33 ngày, An cư, Người bạn thực sự của tôi... Năm nay, cô đóng vai phụ trong Định luật tình yêu 80/20 - phim Dương Mịch, Hứa Khải đóng chính.
Như Anh (theo On)
