Võ Hoàng Yến mong kết hôn, làm mẹ 
Người mẫu Võ Hoàng Yến lên kế hoạch đám cưới vào năm sau, muốn làm mẹ khi bước sang tuổi 34.
Ngày 29/10, người mẫu Võ Hoàng Yến đón tuổi mới. Cô đăng ảnh bên bạn trai, thổ lộ mong muốn được che chở, yêu thương. Dịp này, người mẫu nhận nhiều hoa, bánh kem từ các đồng nghiệp thân thiết, fan. Cô còn làm tiệc mừng tại nhà, có nhiều bạn bè là nhà thiết kế, người mẫu, chuyên gia trang điểm chung vui.
Võ Hoàng Yến nói hạnh phúc với tình yêu hiện tại. Trước đây cô chưa nghĩ đến chuyện lập gia đình vì "lo cho bản thân còn chưa xong". Tuy nhiên, cô dần thay đổi suy nghĩ. Khi thấy đồng nghiệp cưới, mang bầu, cô bắt đầu mong muốn được làm mẹ.
Nhiều ngày qua, người đẹp đăng ảnh bạn trai trên Facebook, thổ lộ nỗi nhớ nhung do sống xa cách. Từ lần hội ngộ ở Mỹ năm ngoái, đến nay cô và người yêu xa nhau hơn 10 tháng. Siêu mẫu nói: "Tôi đếm từng ngày hai đứa ở xa nhau. Do công việc bận rộn, chúng tôi vẫn chưa thể thu xếp thời gian gặp mặt".
Về kế hoạch đám cưới sau lần trì hoãn hồi tháng 7/2020 do Covid-19, Võ Hoàng Yến cho biết dự định tổ chức cưới vào năm 2023. Người mẫu đang sắp xếp thời gian để có thể sớm sang Mỹ thăm người yêu.
Cô và bạn trai tình cờ quen nhau tại một bữa tiệc ở Mỹ và trúng "tiếng sét ái tình", gắn bó đến nay đã bốn năm. Cô cho biết anh kín tiếng, chững chạc, khiến cô nể phục và luôn thấy an toàn khi ở bên. Trước đây, cô thường bị bạn trai trách mắng vì tính tình trẻ con. Nhờ tình yêu, cô thay đổi nhiều, trở nên đằm thắm, suy nghĩ mọi thứ chín chắn. Khi sống xa nhau, điều họ đặt lên hàng đầu là sự tin tưởng. Mỗi ngày, cả hai trò chuyện, hỏi thăm, động viên nhau qua Facetime.
Trong công việc, sau gần 15 năm hoạt động nghề người mẫu, Võ Hoàng Yến vẫn là tên tuổi hot. Cô thường xuyên xuất hiện trên sàn runway với vai trò vedette, là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế.
Người mẫu còn xuất hiện trong vai trò giám khảo các cuộc thi nhan sắc, truyền hình thực tế như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, FashUP 2022 by TikTok... Võ Hoàng Yến không ngại đưa ra nhận xét thẳng, gắt, để thí sinh nhận ra ưu, khuyết điểm, hoàn thiện bản thân. Ngoài kỹ năng trình diễn, cô yêu cầu các bạn trẻ cần sáng tạo, thể hiện tư duy hiện đại, truyền cảm hứng trong các sản phẩm.
Đến nay, Võ Hoàng Yến có nhiều học trò là hoa hậu, á hậu như Huỳnh Nguyễn Mai Phương, Nguyễn Trần Khánh Vân, Kim Duyên, Tuyết Như...
Võ Hoàng Yến sinh năm 1988, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009, đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. Cô từng làm giám khảo Vietnam’s Next Top Model, The Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022... Cô tuyên bố giải nghệ năm 2015, sau đó trở lại năm 2017 và hoạt động đến nay.
Tân Cao
