'Huyền thoại guitar' Steve Vai lần đầu đến Việt Nam biểu diễn
Nghệ sĩ Steve Vai - chủ nhân 3 tượng vàng Grammy - chọn Việt Nam là điểm đến trong tour diễn vòng quanh thế giới kỷ niệm 45 năm sự nghiệp.
Steve Vai đang thực hiện chuyến lưu diễn Inviolate world tour cùng ban nhạc của ông trên khắp thế giới. Nghệ sĩ chọn Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP.HCM sẽ là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến hành trình tới Đông Nam Á vào ngày 19/10. Đây cũng là lần đầu tiên huyền thoại âm nhạc này đến biểu diễn tại Việt Nam.
Bên cạnh biểu diễn, Steve Vai sẽ dành thời gian giao lưu và chia sẻ về âm nhạc của mình với một số khán giả Việt Nam tham gia đêm nhạc. Sau TP.HCM, ông sẽ tiếp tục mang tour diễn đến với Thái Lan, Singapore và Indonesia. 
"Sở hữu kinh nghiệm đi lưu diễn lâu năm, Steve Vai luôn biết kết nối và giao tiếp với khán giả theo cách ấn tượng, không kém cạnh gì so với khả năng chơi nhạc của ông. Những buổi biểu diễn trực tiếp của ông thường mang đậm tính tương tác với khán giả. Điều đó tạo nên một không gian âm nhạc sống động và đầy cảm xúc", đại diện BTC chia sẻ. 
Phía đơn vị tổ chức dành sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mặt nhân sự, các khâu trong show diễn. Họ mong đêm nhạc được diễn ra trọn vẹn, chỉn chu đạt đẳng cấp quốc tế. 
Trong 2 năm qua, Steve Vai đã phát hành một album phòng thu mới mang tên Inviolate và một đĩa nhạc mang tên Vai/Gash mà ông đã cất giữ trong kho lưu trữ của mình trong suốt 3 thập kỷ. 
Các kỹ thuật chơi guitar của Steve Vai luôn được đánh giá cao. Một số kỹ thuật chơi guitar nổi bật của Steve Vai có thể kể đến như whammy bar, tapping, slide và harmonics. Steve Vai thậm chí còn có thể chơi guitar nhuần nhuyễn chỉ bằng một tay, ông đã sáng tác một ca khúc khi phải phẫu thuật chỉnh sửa vai phải và chỉ có thể sử dụng guitar bằng tay trái.
Là một nghệ sĩ guitar, nhạc sĩ, nhà soạn nhạc mang tính biểu tượng trên toàn cầu, Steve Vai được biết đến với kiến thức chuyên môn về guitar cao. Ông chinh phục hàng triệu người yêu nhạc với tài năng guitar hàng đầu và sự sáng tạo không ngừng.
Steve Vai cũng là người đầu tiên nghĩ ra việc thực hiện một thiết kế đàn guitar điện 7 dây để chơi nhạc rock. Ông đặt làm riêng cho mình cây guitar điện 7 dây đầu tiên vào năm 1987, qua đó tạo ra những hiệu ứng lan truyền trong giới chơi nhạc.
