'Cô gái thế kỷ 20': Mối tình đầu dang dở
Bo Ra thay bạn thân tìm hiểu Hyun Jin, sau đó cô dần nhận ra tình cảm của mình, trong phim "Cô gái thế kỷ 20".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Phim do Bang Woo Ri đạo diễn, thuộc thể loại chính kịch, lãng mạn. Nội dung xoay quanh cuộc sống của nữ sinh trung học Na Bo Ra (Kim Yoo Jung đóng). Trước lúc đi Mỹ phẫu thuật tim, bạn thân Yeon Doo (Roh Yoon Seo) nhờ cô tìm hiểu Baek Hyun Jin (Park Jung Woo), người trong mộng của Yeon Doo. Bo Ra nhận lời, lên kế hoạch tiếp cận Hyun Jin.
Cô sớm bị bạn thân của Hyun Jin - Poong Woon Ho (Byun Woo Seok) - phát hiện. Nhờ sự giúp sức của Woon Ho, cô nhanh chóng lấy được mọi thông tin của đối phương. Từ đây Bo Ra nhận ra tình cảm của mình dành cho Woon Ho.
Tác phẩm ghi điểm nhờ cốt truyện nhẹ nhàng, không lên gân. Mô-típ phim đi từ việc nhầm lẫn danh tính, dẫn đến xung đột tình bạn - tình yêu. Lấy đề tài thanh xuân cùng những cảm xúc trong tình yêu, có các nhân vật chính là học sinh trung học. Kịch bản dẫn dắt người xem đi từ hiện tại, ngược về quá khứ lúc nữ sinh Bo Ra 17 tuổi.
Phim tập trung miêu tả những rung động trước mối tình đầu. Bo Ra cảm thấy hồi hộp khi chạm mặt đối phương, cô lắng nghe nhịp đập của tim, trong đầu lúc nào cũng nghĩ đến khoảnh khắc hai người bên nhau. Cô lén lút nhìn trộm Woon Ho, động lòng trước những cử chỉ thân mật, kín đáo của nam sinh. Dù chỉ nói chuyện với nhau trên con đường từ trường về nhà, cô cũng cảm thấy hạnh phúc, hân hoan.
Giá trị tình bạn được biên kịch xây dựng khéo léo. Bo Ra xem bạn bè như người nhà. Lúc Yeon Doo ra nước ngoài chữa bệnh, cô tạo tài khoản mail để cả hai trao đổi thư từ. Sau khi Hyun Jin chú ý đến cô, hội bạn của Bo Ra cũng tạo cơ hội để hai người có không gian riêng tư.
Bằng cách cài cắm những chi tiết nhỏ, phim tạo bất ngờ ở nửa cuối phim. Khi Bo Ra phát hiện Yeon Doo cũng thích Woon Ho, cô sẵn sàng nói lời chia tay với người bạn trai. Dù buồn bã, cô cũng không tỏ thái độ ra mặt. Về phần Woon Ho, anh vẫn giữ niềm tin vào tình yêu với nữ sinh cùng trường.
Diễn xuất tự nhiên của dàn diễn viên trẻ là điểm sáng của tác phẩm. Bộ đôi Kim Yoo Jung và Byeon Woo Seok kết hợp ăn ý, mang đến năng lượng ấm áp cho phim. Kim Yoo Jung dễ dàng hóa thân thành nữ sinh tuổi 17 với tính cách nghịch ngợm, chân thành. Byeon Woo Seok là cái tên mới nổi, gây chú ý khi vào vai nam sinh nhờ thân hình cao ráo, gương mặt sáng dù đã 30 tuổi. Hai diễn viên Noh Yoon Seo và Park Jeong Woo trong phim cũng có cá tính riêng, diễn tròn vai. Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của Han Hyo Joo và Ong Seong Wu trong vai cameo.
Bối cảnh chính diễn ra ở năm 1999 - thời điểm cuối cùng của thế kỷ 20 - càng phủ màu hoài niệm cho tác phẩm. Nhiều hình ảnh được nhà làm phim tái hiện trong quá khứ nhưng hiện lên đầy chân thật như bốt điện thoại, đầu thu VHS, máy nhắn tin... Ngoài ra, màu phim cũng là điểm gây ấn tượng với khán giả. Phim chủ yếu mang màu sắc tươi sáng, thể hiện tinh thần giàu năng lượng của tuổi trẻ.
Trang Variety đánh giá: "Tác phẩm đã truyền tải câu chuyện cảm động thông qua chủ đề tình yêu, gợi nhớ về những khoảnh khắc không thể nào quên". Tuy nhiên, điểm trừ nằm ở một số nhân vật trong phim. Điển hình là Woon Ho, nhân vật có câu chuyện nền phức tạp nhưng không được khai thác triệt để.
Tính đến ngày 25/10, theo thống kê của FlixPatrol - trang web xếp hạng nội dung của dịch vụ video trực tuyến toàn cầu, Cô gái thế kỷ 20 xếp vị trí thứ năm trong "Top Movie Netflix" toàn thế giới.
Quế Chi (Ảnh, video: Netflix)
