Lê Khoa Idol ra mắt MV với tuyên ngôn phá bỏ định kiến xã hội
Tối 15/10, cựu thí sinh Vietnam Idol 2023 - Lê Khoa ra mắt MV ca khúc 'I won't give up', mang đến thông điệp tích cực về việc tôn trọng sự khác biệt, phá bỏ định kiến xã hội.
Lê Khoa gây ấn tượng tại Vietnam Idol 2023 vì sở hữu giọng hát lạ, quãng rộng, gu thời trang cá tính. Thí sinh thể hiện phong cách có phần dị biệt cùng sự máu lửa, tự tin khi trình diễn qua các bài hát như Có không giữ mất đừng tìm, Tình 2000.
Song hình ảnh phi giới tính khiến Lê Khoa vẫn chưa được số đông khán giả đại chúng đón nhận. MV I won't give up như một tuyên ngôn thể hiện sự không từ bỏ, yêu bản thân, dũng cảm đối mặt với định kiến và tự hào là người Việt Nam. 
Ca khúc kết hợp giữa thể loại electronic pop, ballroom và house, được sáng tác, sản xuất bởi chính Lê Khoa, hợp tác cùng hai nhạc sĩ trẻ người Nga là Nevelskiy và Tworyde.
MV xuất hiện những phân cảnh mang không khí quen thuộc, bình dị tại khu chợ Việt Nam. Cảnh quay xoáy vào tim, tay có những nút dây đỏ nối với các vũ công xung quanh của Lê Khoa trong MV tượng trưng cho sự kiêu hãnh, tự hào về dòng máu Việt Nam.
Trước khi tham gia Vietnam Idol 2023, Lê Khoa hoạt động âm nhạc tại Mỹ từ năm 20 tuổi. Năm 2018 và 2019, Lê Khoa lần lượt phát hành album Lê Khoa hát Lê Minh Sơn và W.A.R, với hơn 5.000 đĩa đơn được bán tại thị trường Mỹ, kết hợp kỹ sư phòng thu 4 lần thắng giải Grammy - Bob Olhsson.
Năm 2020, Lê Khoa trở thành đại sứ cộng đồng LGBTQ+ của tiểu bang Kansas ở Mỹ. Năm 2021, anh phát hành album tự sáng tác và sản xuất đầu tiên mang tên HUMANITY, hợp tác cùng Randy Merrill - kỹ sư âm thanh đạt hơn 20 giải Grammy, từng làm việc với Lady Gaga, Adele, Sam Smith… 
Sau khi dừng chân ở liveshow 2 Vietnam Idol 2023, Lê Khoa được giám khảo Huy Tuấn đặc cách cho tham dự cuộc thi tuyển chọn Cảm hứng Hò Dô tối 23/9 do nam nhạc sĩ làm tổng đạo diễn, tổ chức, nhằm giới thiệu tài năng âm nhạc đến khán giả.
Nhận nhiều ý kiến trái chiều về hình tượng bản thân từ lúc bắt đầu con đường ca hát đến hiện tại, Lê Khoa đón nhận và tôn trọng, qua đó nhận ra rằng khi được là chính mình thì anh sẽ có một cuộc sống đẹp đẽ nhất. 
MV I won't give up:
Thanh Phi

