Vũ Thu Phương: 'Tôi học chữ nhẫn trong hôn nhân' 
Vũ Thu Phương được chồng tặng chữ "Nhẫn", còn cô tặng anh chữ "Nhịn", treo ở phòng ngủ để nhắc phải tôn trọng nhau.
Người mẫu bước sang tuổi 37 hồi tháng 10, đồng thời đánh dấu chặng đường 20 năm cô gắn bó làng thời trang. Vũ Thu Phương trở lại sàn diễn, làm giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, huấn luyện viên The Face Vietnam sau thời gian lo cho tổ ấm. Dịp này, cô nói về công việc và hôn nhân.
- Hoạt động showbiz ở tuổi 37, chị thấy mình thay đổi thế nào?
- Thời trẻ, tôi hiếu thắng, muốn khẳng định bản thân nên có chút ích kỷ. Giờ tôi muốn dùng kinh nghiệm để truyền đạt với thế hệ đàn em, tôi thấy trái tim mình rộng mở, muốn chia sẻ nhiều hơn.
Tôi nghĩ mọi thứ xảy đến trong cuộc sống mỗi người đều gắn liền thời vận. 10 năm trước, tôi làm gì cũng dễ dính thị phi, gây tranh cãi. Lúc ấy, tôi chọn ngưng công việc để xây dựng tổ ấm. Trở lại trong ba năm qua, tôi tin thời của mình vẫn còn đó. Tôi luôn nghĩ một khi còn giữ vững đam mê, nghiêm túc trong công việc, sẽ có trái ngọt. Ở tuổi này, khi bước lên sàn diễn, tôi như "cá gặp nước", không ngại khổ, nhiệt huyết như ngày đầu làm nghề.
Tôi bình tĩnh hơn trước điều tiếng của dư luận. Tôi từng tự hỏi để giảm thị phi, bản thân có nên ít nói hay bớt ý kiến lại. Sau cùng, tôi nhận ra không nên, bởi làm vậy sẽ khiến bản thân trở nên vô trách nhiệm, không sống đúng là chính mình. Số tôi đến cuối đời chắc chắn vẫn còn thị phi. Quan trọng tôi phải biết cách tư duy, hành động thế nào trước những điều mình cho là đúng và nên làm.
- Chị vun vén, giữ "lửa" hôn nhân ra sao suốt 11 năm qua?
- Ngày xưa, tôi khá bướng, đụng việc gì không thuận lợi dễ nổi nóng, hay cãi. Chồng quan sát, kiên nhẫn, nhẹ nhàng phân tích để tôi hiểu. Dần dần, tôi nhận ra mình cần thay đổi để hòa hợp. Chúng tôi không quá phân chia công việc gia đình rạch ròi, thay vào đó ai mạnh điều gì cứ thoải mái làm và phát huy.
Chồng tặng tôi chữ "Nhẫn", đến giờ vẫn treo trong phòng ngủ, để nhắc nhở vợ chồng phải tôn trọng nhau. Về sau, tôi tặng lại anh chữ "Nhịn", bởi có kiên nhẫn nhưng không nhún nhường cũng dễ dẫn đến chuyện không vui.
Anh từng trải qua một cuộc hôn nhân. Khi đến với nhau, tôi chấp nhận vì tin kinh nghiệm anh có sẽ khiến cuộc sống mới trở nên tốt đẹp. Tôi đã đúng khi anh bao bọc. thấu hiểu cho sự non nớt của vợ. Chồng chưa bao giờ phản đối hay ép tôi bỏ showbiz để ở nhà chăm con, nội trợ. Anh hay nói với tôi: "Vợ muốn làm gì cũng được nhưng phải biết giữ sức khỏe và có thời gian cho con cái".
Hiện chúng tôi có bốn người con, lần lượt học lớp một, bốn, chín và 12. Hai chị lớn đang ở tuổi dậy thì, như ông bà thường nói chẳng khác nào "bom nổ chậm trong nhà". Làm mẹ, tôi phải ở bên lắng nghe nỗi niềm các con, chỉ bảo để ra ngoài không bị lừa. Chồng tôi đi suốt nhưng chỉ cần xong việc, anh sẵn sàng bay về trong đêm hoặc lúc sáng sớm để gặp, đưa các bé đi học. Tôi vui vì được chồng đỡ đần việc nhà.
- Thường được xem là "vợ của đại gia", vì sao chị vẫn tất bật hoạt động showbiz và kinh doanh?
- Đơn giản vì tôi đam mê công việc. Chồng có mang danh đại gia thì tôi cũng phải làm việc thôi.
Tôi bắt đầu kinh doanh năm 2005 khi mới năm hai đại học. Thay vì đi thực tập ở các công ty, tôi ra đời, đi buôn chỉ với 30 triệu đồng. Tôi tự đi xe từ Hà Nội lên biên giới Móng Cái (Quảng Ninh) để sang Trung Quốc lấy quần áo. Lúc mở cửa hàng thời trang đầu tiên ở TP HCM, tôi kiêm luôn việc làm nhân viên vệ sinh, bán hàng, từ từ gầy dựng thương hiệu. Về sau, tôi lấn sân sang mảng nhà hàng ẩm thực, mở rộng chi nhánh.
Tôi giàu về tình cảm, sống biết trước sau, không xem đồng tiền là tất cả. Tiền nhiều không quan trọng bằng cách tiêu, đừng chỉ biết giữ cho cá nhân. Với tôi, mỗi cá nhân hãy tự tạo giấc mơ, lập kế hoạch, từ từ chinh phục, đó mới là việc ý nghĩa.
- Điều khiến chị tự hào sau nhiều năm làm nghề là gì?
- Tôi từng trải qua không ít sóng gió, rơi vào chuyện tiêu cực, bị nhiều người quay lưng, bản thân lại không thể thanh minh. Mỗi sự việc đi qua đã dạy cho tôi bài học, gục ngã nhưng chưa thể chết. Tôi hiểu giá trị lớn nhất của bản thân là danh dự, không phải tiền bạc hay sự nổi tiếng. Sau mọi chuyện tôi vẫn là tôi, nhiệt huyết theo đuổi đam mê.
Năm lớp 11, tôi từng trốn gia đình, lén bỏ giày vào cặp đi quay chương trình Thời trang và cuộc sống. Ngày đó, bố nhiều lần cấm cản tôi theo nghệ thuật với thái độ gay gắt. Hồi tháng 7, bố tôi mất sau nhiều năm chống chọi bệnh ung thư. Những ngày tháng cuối đời, tôi cho bố xem hình ảnh con gái lúc làm giám khảo Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2022. Bố nhoẻn miệng cười. Tôi biết, lâu nay bố đã chấp nhận, tự hào về lựa chọn, thành công của tôi. Tôi luôn khắc ghi câu nói bố dạy: "Làm gì cũng phải quang minh chính đại để không hổ thẹn lương tâm".
* Vũ Thu Phương khóc khi nói về mối quan hệ với bố đã khuất 
- Vũ Thu Phương gần đây thể hiện khiếu hài hước, bớt khó tính so với trước, chị nói gì về thay đổi này?
- Từ khi sử dụng mạng xã hội, tôi được gần gũi với khán giả qua những video đời thường. Hồi đầu năm, động tác "catwalk mổ cò" của tôi được nhiều người biết đến và thích, khiến tôi thấy vui. Nhờ thú vui thường nhật, tôi cân bằng cuộc sống sau công việc căng thẳng, giúp bản thân trẻ hơn.
Trước đây, nhiều khán giả nghĩ tôi khó gần. Khi ngồi ghế giám khảo, tôi thường đưa ra nhận xét thẳng, tạo tình huống khó, gắt với thí sinh. Thái độ của tôi lúc đó thể hiện đúng vai trò để tìm ra người chiến thắng xứng đáng. Lúc mới kết hôn, ông xã cũng từng chê tôi thiếu hài hước, làm gì cũng gắt gỏng, nhất là lúc mang bầu, sinh con. Ngày xưa tôi rất cầu toàn, khó tính, dẫn đến tự gây áp lực cho chính mình, người thân. Hiện tôi không còn phải lo lắng nhiều về vật chất, mọi thứ thoải mái, tâm lý thả lỏng nên bớt cứng nhắc.
Tân Cao
