MC Phương Mai: 'Tôi không thích lối dẫn dài dòng, sáo rỗng' 
Phương Mai cho biết khi làm MC, cô luôn tránh lối dẫn dài dòng hay ngôn từ sáo rỗng.
Phương Mai là nhân vật đặc biệt của số eBox chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công", phát lúc 20h-21h ngày 27/10. Người đẹp 33 tuổi cho biết thời mới làm MC, cô đã xác định cho mình phong cách dẫn khác biệt so với người đi trước và cả đồng nghiệp sau này.
"Tôi không coi sân khấu là nơi trưng trổ từ ngữ, mà để chia sẻ, kết nối, tạo niềm vui cho khán giả. Do đó, tôi không thích dài dòng, tránh câu từ 'đao to búa lớn', sáo rỗng, thay vào đó chủ trương ngắn gọn hết mức có thể, đi thẳng vào vấn đề cần đề cập. Đồng thời, tôi nói chuyện với mỗi đối tượng khách mời bằng ngôn ngữ của chính họ", cô nói.
Để có thể tự tin, lưu loát trong vai trò MC song ngữ, Phương Mai liên tục trau dồi kỹ năng tiếng Anh lẫn kiến thức chuyên ngành liên quan lĩnh vực, chương trình cô sẽ dẫn - từ tài chính, đầu tư, bất động sản, ẩm thực đến công nghệ. Cô cho biết luôn cầu thị, lắng nghe ý kiến đóng góp để cải thiện, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.
"Khi làm người mẫu, tôi không thích được khen 'đẹp' mà muốn mọi người nhận xét mình 'thông minh'. Lúc dẫn chương trình, tôi không thích người khác khen 'thông minh', thay vào đó muốn được khen 'nói dễ hiểu'", Phương Mai nói.
Nhờ lối dẫn duyên dáng và khả năng ứng biến, cô trở thành một trong những MC song ngữ đắt show nhất hiện nay. Cô đồng hành các chương trình Vui sống mỗi ngày, Miss Charm 2023, lễ khởi động giải đua xe F1 hay sự kiện Michelin Guide Vietnam...
eBox chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công" cùng Phương Mai dành cho những người đang tìm kiếm hướng đi mới trong sự nghiệp, cuộc sống, học tập; đối tượng muốn thay đổi tư duy, lối sống để chạm tới giấc mơ và nhóm trẻ muốn học hỏi kinh nghiệm của người đi trước.
Qua 60 phút chương trình, ban tổ chức kỳ vọng có thể giúp các cá nhân định hình, ứng dụng suy nghĩ khác biệt qua 5 bước: Hiểu chính mình (nắm rõ điểm mạnh, điểm yếu, trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?"); Phân tích (hiểu xu hướng thị trường, tìm ra mảnh đất chưa được khai thác); Xác lập mục tiêu (sớm nhận ra mục tiêu ngắn hạn, dài hạn); Tư duy ngược (tiếp nhận thông tin từ hướng ngược lại, luôn đánh giá lại tình hình); Hành động (tập trung toàn lực vào hành động, chủ động học hỏi, sửa sai).
eBox "Suy nghĩ khác biệt để thành công" có sự góp mặt của Phương Mai mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng đến hết ngày 12/10, sau đó tăng lên 239.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản.
Hiếu Châu
