Diễn viên múa Khánh Tùng đột ngột qua đời ở tuổi 30
Diễn viên múa Khánh Tùng - solist của Đoàn Văn công Quân khu 1 qua đời do bệnh phổi.
Nhạc sĩ Lê Anh Thủy - đang công tác tại Đoàn Văn công Quân khu 1 xác nhận với VietNamNet, diễn viên múa Khánh Tùng mất lúc 11h26' ngày 11/10 do bệnh phổi, hưởng dương 30 tuổi.
Ngày 8/9, Khánh Tùng đến điều trị tại Bệnh viện Phổi Trung ương, TP Hà Nội, sau đó nhập viện. Khi bác sĩ tiên lượng không qua khỏi, anh được gia đình đưa về nhà rồi mất tại đây. Gia đình, đơn vị đang lo hậu sự.
"Khánh Tùng là một solist rất tài năng của Đoàn Văn công Quân khu 1. Đời thường, em hiền lành, nhiệt huyết và chăm chỉ. Sự ra đi đột ngột của em khiến chúng tôi tiếc thương", anh Thủy nói.
Linh cữu diễn viên múa Khánh Tùng quàn tại nhà riêng. Lễ viếng bắt đầu vào chiều 11/10 đến sáng 13/10, sau đó đưa đi hỏa táng ở quê nhà Thái Nguyên. 
Diễn viên múa Khánh Tùng sinh năm 1993 ở Thái Nguyên. Gia đình không có ai theo nghệ thuật nhưng anh sớm bộc lộ năng khiếu và đam mê. 
Sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội, Khánh Tùng về làm việc tại Đoàn Văn công Quân khu 1 với vai trò solist. 
Cao 1,78m và điển trai, Khánh Tùng khá đắt show nhảy, biểu diễn thời trang nhưng hầu như chỉ tập trung cho đam mê múa. Trong nghề, anh được đánh giá cao hình thể, biểu cảm và thần thái. 
Khánh Tùng từng ghi dấu ấn trong một số tác phẩm như Vợ lính, Biệt động thành, Những bước chân không mỏi... Anh từng đoạt 2 HCV Hội thi chuyên nghiệp toàn quân. 
