Dàn thí sinh Miss Grand International 2023 lộng lẫy dự dạ tiệc
Các thí sinh Miss Grand International 2023 xuất hiện lộng lẫy, thần thái trong buổi tiệc tối ngày 5/10.
Miss Grand International 2023 đã bắt đầu với “trạm dừng” đầu tiên ở Hà Nội. Trong 3 ngày, các thí sinh đã được trải nghiệm ẩm thực đa dạng cũng như tìm hiểu thêm về văn hóa, lịch sử Việt Nam. Đêm ngày 5/10 vừa qua, các thí sinh Miss Grand International 2023 tham gia tiệc chào đón đậm chất “Grand”. 
Người dẫn chương trình của buổi tiệc là đương kim Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - Isabella Menin và Á hậu 2 - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 - Trương Quí Minh Nhàn.  
Xuất hiện với trang phục lộng lẫy mang đậm dấu ấn cá nhân, các nàng hậu sải bước đầy tự tin và thần thái, trình diễn kỹ năng catwalk điêu luyện. 
Hoa hậu Lê Hoàng Phương chọn cho mình trang phục tông xanh và lối make up sắc sảo, gây ấn tượng với khả năng catwalk. 
Đáng chú ý, buổi tiệc có sự xuất hiện của Top 10 Miss Grand International 2019 - ca sĩ, rapper LONA. Cô nàng mang đến buổi tiệc ca khúc Cheap Thrill bắt tai và cùng hoà mình vào không khí tiệc tùng với các nàng hậu đến từ khắp nơi trên thế giới.
Cũng trong đêm này, trên fanpage Miss Grand International cập nhật phần thi Áo dài đẹp nhất (Vietnam National Costume). Đây là lần đầu tiên phần thi này xuất hiện tai cuộc thi và được bình chọn trực tiếp thông qua nền tảng mạng xã hội Instagram. 
Theo lịch trình trải dài các miền trên đất nước Việt Nam, Miss Grand International 2023 vẫn còn rất nhiều “trạm dừng” mà tại đó, các thí sinh có thêm những cơ hội để thể hiện bản thân nhiều hơn, không chỉ ở khía cạnh catwalk hay trình diễn. Tối ngày 6/10, các thí sinh sẽ chính thức nhận sash mới trong show diễn “Xin chào Việt Nam”.  
Vĩnh Phú
