Hồng Đào, Hồng Ánh đóng MV của Văn Mai Hương 
Văn Mai Hương mời diễn viên Hồng Đào, Hồng Ánh và Kaity Nguyễn đóng MV mới "Đại minh tinh".
MV ra mắt tối 26/9 với ca khúc do nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền sáng tác. Ngoài người dẫn chuyện Văn Mai Hương, các diễn viên đóng video nhạc gồm Hồng Đào, Hồng Ánh, Kaity Nguyễn - ba nhân vật thể hiện những nỗi niềm, sự day dứt của người nghệ sĩ sau hào quang sân khấu.
Văn Mai Hương cho biết Đại minh tinh là ca khúc tri ân và tôn vinh những người gác lại khó khăn trong cuộc sống để dành trọn thời gian cho nghiệp diễn. Cô tìm hiểu về cuộc đời của ba diễn viên thấy họ có nhiều điểm tương đồng với thông điệp bài hát. Cô cùng các diễn viên có nhiều buổi trao đổi, thuyết phục họ tham gia MV. Hồng Đào, Hồng Ánh và Kaity Nguyễn đều thấy nhạc phẩm thích hợp truyền tải câu chuyện riêng họ chưa từng tiết lộ trước đây.
"Tôi không có ý thương vay khóc mướn cuộc đời nghệ sĩ. Tôi chỉ muốn cùng đồng nghiệp thể hiện sự kiêu hãnh và mạnh mẽ của người phụ nữ khi làm nghề. Dù đối diện với thử thách nào, họ vẫn bản lĩnh, thành công", Văn Mai Hương nói.
Hoàng Dung
