Thang Duy đoạt Ảnh hậu ở Hàn Quốc 
Thang Duy trở thành diễn viên nước ngoài đầu tiên đoạt Nữ diễn viên chính xuất sắc tại giải Rồng Xanh của Hàn.
Lễ trao giải điện ảnh Rồng Xanh lần thứ 43 diễn ra tại Seoul tối 26/11, người đẹp Trung Quốc phát biểu bằng tiếng Hàn, Anh và Trung Quốc khi chiến thắng với Decision to Leave.
"Mỗi một diễn viên, cả cuộc đời họ sẽ đợi một kịch bản, nhân vật hay. Có lúc, cần đợi vài tháng, có khi đợi vài năm, thậm chí vài chục năm. Tôi vô cùng may mắn vì đã đợi được Seo Rae (nhân vật của Thang Duy trong phim)", diễn viên nói. Cô cảm ơn nhà biên kịch, những người giúp phim được lên màn ảnh rộng cùng tất cả khán giả tới rạp xem tác phẩm.
Người đẹp còn nhắn nhủ cha mẹ cô ở Trung Quốc đừng nhìn màn hình điện thoại nhiều để bảo vệ mắt, cô sẽ đóng thêm nhiều phim hay mời cha mẹ đi xem.
Với thành tích này, Thang Duy trở thành diễn viên nước ngoài đầu tiên đoạt ngôi Ảnh hậu trong lịch sử Rồng Xanh - một trong giải thưởng uy tín, quan trọng nhất làng phim Hàn Quốc, tổ chức lần đầu năm 1963.
Decision to Leave đại thắng năm nay khi được xướng tên ở năm hạng mục quan trọng khác, gồm Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc (Park Chan Wook), Nam diễn viên chính xuất sắc (Park Hae Il), Âm nhạc xuất sắc (Cho Young Wook) và Kịch bản hay nhất (Jeong Seo Kyung, Park Chan Wook).
Phim kể về cảnh sát Hae Joon (Park Hae Il đóng) điều tra vụ án về một người đàn ông qua đời khi leo núi. Anh thẩm vấn người vợ Trung Quốc Seo Rae của nạn nhân, ban đầu nghi ngờ vì Seo Rae bình thản một cách kỳ lạ, không đau buồn hay bất ngờ. Tuy nhiên, thanh tra dần nảy sinh tình cảm với cô trong quá trình giải quyết vụ án.
Tác phẩm được giới chuyên môn đánh giá là ứng viên sáng giá cho giải Phim quốc tế xuất sắc tại Oscar 2023. Trước đó, ở Liên hoan phim Cannes 2022, Park Chan Wook nhận danh hiệu Đạo diễn xuất sắc.
Như Anh
