Lê Âu Ngân Anh: 'Chồng tôi ấm áp, thông minh' 
Lê Âu Ngân Anh nói chồng - MC Phan Tô Ny - ấm áp, thông minh, đúng hình mẫu lý tưởng cô đặt ra khi mới đăng quang hoa hậu.
Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017 nói về đám cưới và chồng dịp chuẩn bị tổ chức lễ cưới vào ngày 18/11 ở TP HCM.
- Cảm xúc của chị những ngày sắp lên xe hoa?
- Tôi hồi hộp vì chồng cho biết sẽ tâm sự những điều chưa từng nói về vợ ở đám cưới. Chúng tôi có sáu tháng chuẩn bị hôn lễ, với rất nhiều công việc bề bộn. Hai đứa muốn tổ chức hiện đại, hợp sở thích nhưng vẫn phải hài hòa với bố mẹ, hai bên gia đình.
Vợ chồng tôi mua một căn nhà mới, phù hợp hơn với cuộc sống lứa đôi. Cả hai cùng lên ý tưởng thiết kế, trang trí nội thất. Tôi đôi lúc căng thẳng, cảm thấy stress tiền hôn nhân là có thật.
- Chị và chồng đến với nhau thế nào?
- Hai năm trước, tôi đăng ký học cải thiện kỹ năng giao tiếp, thuyết trình. Khóa gồm hơn mười buổi, anh Tô Ny là thầy dạy đúng một hôm. Trước đó, tôi nghe nhiều bạn học nói anh nghiêm khắc, lạnh lùng. Trong lúc học, tôi đặt nhiều câu hỏi chuyên môn liên quan đến lỗi phát âm, nói tốc độ nhanh. Hết giờ, anh nói nếu còn thắc mắc, tôi có thể lấy số điện thoại để trao đổi thêm. Từ đó, chúng tôi trò chuyện, nhận ra có nhiều điểm chung và ngày một hiểu nhau hơn. Đến thời dịch, chúng tôi không liên lạc thường xuyên. Năm ngoái, hai đứa kết nối lại, bắt đầu mối quan hệ.
Ngày anh dạy tôi trùng Lễ tình nhân 14/2. Sau này, cả hai đều tự hỏi: "Không hiểu sao mình không đi chơi mà lại đi dạy, đi học vào ngày ấy. Có lẽ, đó cũng là duyên số". Anh nói thấy tôi xinh hơn trên hình. Nhưng anh không phải người quá để tâm chuyện ngoại hình mà ấn tượng với những cô gái thanh lịch, kín đáo, chịu khó học hành. Chúng tôi từng định tổ chức đám cưới đúng ngày 20/11 - Ngày nhà giáo Việt Nam - để kỷ niệm chuyện tình, bởi xuất phát điểm, anh là thầy của tôi.
- Điểm gì ở MC Phan Tô Ny hấp dẫn chị?
- Khi mới đăng quang năm 2017, tôi từng trả lời phỏng vấn về hình mẫu lý tưởng. Giờ đọc lại, tôi thấy những gì nói lúc đó vô tình lại trùng hợp với chồng. Tôi thích người ấm áp, thông minh, hơn tôi một cái đầu cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Anh nghiêm túc, đầy trách nhiệm trong công việc nhưng lại hài hước trong cuộc sống.
Tôi và chồng hòa hợp nhiều mặt, đặc biệt là quan điểm về tình yêu, gia đình. Thời mới quen, anh khá nổi tiếng sau khi tham gia game show Tình yêu hoàn mỹ nhưng tôi không để tâm chuyện này. Tôi vào Facebook của anh, thấy tấm hình đầu tiên là ảnh anh ôm mẹ và đặc biệt ấn tượng. Anh luôn đặt người thân lên hàng đầu, chú trọng dành thời gian cho gia đình. Tôi cũng vậy nên đồng điệu.
Tôi và chồng không cãi nhau nhưng thường đưa ra quan điểm tranh luận. Tính tôi khá cứng đầu, lại hay vội vàng trong khi chồng chậm và chắc. Hiện tại, anh ấy vẫn nhường nhịn vợ. Yêu anh, tôi điềm tĩnh, biết lắng nghe hơn rất nhiều.
- Tình yêu của chị trải qua biến cố gì?
- Trong thời gian yêu, chúng tôi cũng có lúc chia tay. Mới yêu, anh Tô Ny luôn đặt vấn đề nghiêm túc, tìm hiểu để kết hôn. Còn tôi lúc ấy có một số mục tiêu trong công việc, chưa muốn lấy chồng. Cả hai vì thế ngưng kết nối một thời gian.
Hồi đó, chưa gặp gỡ nhưng mẹ anh biết tôi, bởi tôi có gửi biếu những món bà thích như cherry, bánh trà xanh. Sau này, anh có nói cảm động khi tôi quan tâm đến từng sở thích nhỏ của mẹ. Khi anh giận tôi vì hiểu lầm, hai đứa tạm xa nhau, bà có đọc được bức thư tôi để lại nhà anh tại TP HCM và nói: "Mẹ không nghĩ trên đời có một người con gái tử tế và thương con đến vậy". Anh là người rất thương mẹ, nên chắc đã suy nghĩ nhiều về lời của bà. Chuyện này gần đây tôi mới biết.
Bố mẹ tôi cũng quý anh. Ông bà không nói nhiều mà thường thể hiện bằng hành động. Mẹ thường nấu các món ngon chiêu đãi anh. Nếu bố biết anh sang chơi hôm ấy, ông sẽ dậy sớm pha cà phê cho anh.
- Chị chuẩn bị thế nào cho việc làm vợ, làm mẹ?
- Tôi không phải thay đổi bản chất con người mình, chỉ chú ý điều chỉnh một số thói quen để phù hợp cuộc sống gia đình. Chẳng hạn, khi độc thân, tôi ăn uống, ngủ nghỉ không theo giờ giấc. Anh Tô Ny lại có thói quen dậy rất sớm. Ở cùng nhau, tôi muốn nương theo, chăm sóc anh. Tôi bị đau dạ dày, lại không bao giờ ăn sáng. Anh cũng cố tập cho tôi lối sống khoa học, thậm chí treo thưởng.
Anh Tô Ny rất thích trẻ con, gia đình anh cũng mong có cháu bế. Tuy nhiên, chúng tôi thống nhất tận hưởng giai đoạn vợ chồng son một thời gian. Dù quen nhau gần ba năm, chúng tôi không hẹn hò nhiều vì dịch. Tôi nghĩ cả hai vẫn cần thời gian để làm quen, thực sự hiểu và bước vào cuộc sống của nhau trước khi đón thành viên mới. Sau đám cưới, tôi vẫn tập trung công việc giảng dạy. Với các sự kiện giải trí, tôi chọn lọc, xuất hiện ở một số chương trình phù hợp.
Hà Thu
