Tranh vẽ những ô màu giá 51 triệu USD 
New York
Bức "Composition No. II" vẽ những ô màu không đồng đều của Piet Mondrian's bán giá 51 triệu USD (1,2 nghìn tỷ đồng).
Mức giá đã bao gồm phí bảo hiểm, cao nhất trong phiên Modern Evening Auction của Sotheby's hôm 14/11. Con số này cũng phá vỡ kỷ lục trước đó là 50,6 triệu USD cho một tác phẩm của Mondrian. Theo nhà đấu giá, người mua là một nhà sưu tập giấu tên ở châu Á.
Theo ABC, tác phẩm ra đời năm 1930, là điển hình của việc sử dụng các màu cơ bản và hình học giúp Mondrian trở nên nổi tiếng. Bức sơn dầu trên canvas có kích thước 51x51 cm, bao gồm một hình vuông lớn màu đỏ ở góc trên bên phải và các hình chữ nhật màu trắng được ngăn cách bằng đường kẻ đen đậm. Một ô màu xanh lam, vàng nhấn nhá thêm chút màu sắc cho tranh, thu hút sự chú ý của người xem.
Composition No. II là một trong ba bức tranh của họa sĩ có hình vuông màu đỏ chiếm ưu thế ở phía trên bên phải. Năm 1983, tác phẩm được bán cho một nhà sưu tập Nhật Bản ở mức 2,15 triệu USD (53 tỷ đồng) - kỷ lục cho một nghệ sĩ trừu tượng thời bấy giờ. Hai bức còn lại có kích thước nhỏ hơn và được lưu giữ trong các bộ sưu tập của bảo tàng.
Tranh là một trong những tác phẩm quan trọng nhất của họa sĩ từng xuất hiện trên thị trường sưu tập, theo Sotheby's. Julian Dawes - Trưởng phòng Nghệ thuật Ấn tượng và Hiện đại của Sotheby's ở châu Mỹ - cho biết các tác phẩm tinh hoa của Mondrian hiếm khi được đưa ra đấu giá vì thường được lưu giữ tại các bảo tàng lớn trên thế giới. "Cơ hội để có được một bức tranh chất lượng như thế này thực sự chỉ có một lần trong thời kỳ này", ông nói.
Julian Dawes nhận định tranh tiêu biểu cho sự cân bằng bố cục và trật tự không gian, đồng thời có xuất xứ tuyệt vời. "Composition No. II là hiện thân của mọi thứ bạn có thể muốn từ một bức tranh của Mondrian. Đó là bức tranh có ảnh hưởng quan trọng đối với sự phát triển của nghệ thuật hiện đại, và là biểu tượng cho sự hấp dẫn lâu dài của thẩm mỹ hiện đại", ông nói.
Oliver Barker - Chủ tịch nhà đấu giá - nhận xét tác phẩm vẫn giữ nguyên sức sống như khi nó được vẽ cách đây gần 100 năm.
Piet Mondrian (1872-1944), là họa sĩ nổi tiếng Hà Lan. Ông bắt đầu sự nghiệp vào đầu thế kỷ 20, khi chủ nghĩa hậu ấn tượng thống trị. Dù được đào tạo về nghệ thuật cổ điển, Mondrian chuyển sang khám phá về trừu tượng hình học và đi đầu phong trào nghệ thuật hiện đại.
Mondrian chuyển đến Paris năm 1911 sau khi bị ấn tượng bởi tác phẩm đầu tiên theo trường phái lập thể của Pablo Picasso và Georges Braque. Tại đây, ông bắt đầu giảm các yếu tố của hội họa thành các đường thẳng, màu cơ bản, vô sắc. Sau đó, ông chỉ sử dụng các đường dọc và ngang.
Năm 1930, nhà điêu khắc người Mỹ Alexander Calder đã đến thăm xưởng vẽ của nghệ sĩ ở Paris và nhớ lại rằng các bức tường được "sơn màu trắng, phân chia bằng các đường đen và hình chữ nhật màu sáng, giống như các bức tranh của ông". Trên Sotheby's, Oliver Barker nhận định phong cách trừu tượng hình học của Piet Mondrian là một thành tựu độc nhất trong lịch sử hội họa.
Piet Mondrian đứng thứ 10 trong danh sách "Họa sĩ vĩ đại nhất thế kỷ 20" do tạp chí The Times, Anh công bố. Trên Forbes, Julian Dawes cho biết giá trị tranh của Mondrian tăng "khủng khiếp" trong 40 năm qua, khi danh tiếng của họa sĩ ngày càng nổi lên với tư cách "một trong những người theo chủ nghĩa hiện đại châu Âu, đã thay đổi cơ bản và mở rộng nhận thức của chúng ta về nghệ thuật".
Modern Evening Auction bao gồm gần 70 tác phẩm nghệ thuật hiện đại, trong đó có của Paul Gauguin, Claude Monet và Joan Miro. Bức Guitare sur une table của Pablo Picasso đứng thứ hai với 37,1 triệu USD.
Hiểu Nhân
