Tăng Duy Tân khoe hình thể trong MV mới, thừa nhận hát live chưa tốt
Ở họp báo ra mắt MV “Cắt đôi nỗi sầu”, Tăng Duy Tân thừa nhận từng gặp áp lực khi trình diễn trên sân khấu, hiện đang nghiêm túc học thanh nhạc để cải thiện khả năng hát live.
Tối 2/10, họp báo ra mắt MV Cắt đôi nỗi sầu của Tăng Duy Tân có sự góp mặt của Tùng Dương, Hoà Minzy, Văn Mai Hương, Đức Phúc, Thiều Bảo Trâm, Vũ Phụng Tiên...
Đây là ca khúc đánh dấu sự trở lại của Tăng Duy Tân sau gần một năm kết hợp cùng Hoà Minzy với Bật tình yêu lên, mở đầu cho EP sắp tới gồm 3 sản phẩm anh hứa hẹn ra mắt trong năm nay.
Tùng Dương nhận xét sản phẩm mới của Tăng Duy Tân:
Tăng Duy Tân khẳng định thời gian gần đây ít hoạt động không phải vì “bỏ quên” sự nghiệp mà đang tập trung phát triển bản thân. Nửa năm qua, chủ nhân hit Bên trên tầng lầu dành 9 buổi trong tuần để học thanh nhạc, tập nhảy.
Từng nhận những bình luận tiêu cực về khả năng hát live, nam ca sĩ thừa nhận đã rút ra nhiều bài học. Giọng ca Dạ vũ xuất thân là nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc nên gặp nhiều áp lực khi trình diễn trên sân khấu, song hiện tại đã tự tin hơn.
Anh cho biết trân trọng những lời góp ý và đã “âm thầm đáp trả” bằng cách nghiêm túc học thêm thanh nhạc, sẽ để khán giả tự nhận xét sự tiến bộ của mình. Giọng ca sinh năm 1995 sẽ cố gắng hoàn thiện khả năng ca hát, biểu diễn, khuấy động sân khấu - đúng với vai trò của một ca sĩ.
Tăng Duy Tân thừa nhận thời gian qua không ra mắt sản phẩm cá nhân mà thực hiện nhiều dự án âm nhạc cho các ca sĩ như Hồ Ngọc Hà (Cô đơn trên sofa), Đức Phúc (Mùa hè tuyệt vời), Hoà Minzy (Bật tình yêu lên)... vì muốn kiếm thêm thu nhập giúp đỡ các nghệ sĩ đàn em, xây nhà cho bố mẹ. Đây cũng là cách anh trau dồi khả năng của mình, nhằm tự tin đảm nhiệm các vai trò lớn hơn như giám đốc âm nhạc của Miss Cosmo Vietnam 2023.
Được nhận xét là “một màu”, Tăng Duy Tân cho rằng việc mình “một màu” hay “có chất riêng” là tùy mỗi góc nhìn. Anh tự nhận xét âm nhạc của mình có nét đặc trưng, luôn tiến hoá, với mong muốn tạo ra những giai điệu bắt tai, dễ thuộc để tiếp cận khán giả mà không cần hình ảnh, MV.
Tăng Duy Tân cho biết luôn áp dụng công thức do anh tự đúc kết khi sản xuất âm nhạc, nhằm mang tới các sản phẩm vừa thể hiện cái “tôi” của mình, vừa phù hợp với đại chúng. Giọng ca Tình đầu khẳng định 2 ca khúc tiếp theo trong EP sẽ được cải tiến đặc biệt hơn nhưng vẫn sẽ mang màu sắc của mình.
Ca khúc Ngây thơ do Tăng Duy Tân cùng nữ ca sĩ Huang Ling hát bằng tiếng Trung đạt hơn 10 tỷ lượt xem trên Douyin, góp mặt tại bảng xếp hạng âm nhạc QQ Music. Qua đó, Tăng Duy Tân từng nhận lời mời hoạt động ở Trung Quốc, hợp tác cùng nghệ sĩ Jay Chou (Châu Kiệt Luân) nhưng đã từ chối. Nam ca sĩ cho rằng muốn phát triển nền nghệ thuật nước nhà, mang giá trị văn hoá nghệ thuật Việt Nam ra thế giới. 
Trước nhận xét mình “già dặn” hơn năm trước, Tăng Duy Tân hài hước cho rằng “ai chơi thân mới thấy mình trẻ trâu”, có lẽ bản thân có góc nhìn riêng vì từng làm nhiều công việc, tiếp xúc nhiều người ở các tầng lớp khác nhau nên mới được cho là “già”.
Cắt đôi nỗi sầu được Tăng Duy Tân, Drum7 phối theo phong cách “nhạc house của người Việt” với sự ma mị nhưng vẫn phá cách, thể hiện tâm trạng của một người đang trong giai đoạn cuối cùng khi chia tay tình yêu.
MV được thực hiện tại phim trường trong 23 giờ liền, quy tụ hơn 100 thành viên trong ê-kíp. Tăng Duy Tân đã tập luyện, ăn kiêng trong suốt nửa năm nhằm cải thiện vóc dáng để quay hình. Trước khi ra mắt MV, ca khúc Cắt đôi nỗi sầu đứng đầu BXH Nhạc mới trên Zing MP3, đạt vị trí 14 mục Âm nhạc thịnh hành tại YouTube, được sử dụng phổ biến trên TikTok.
Tăng Duy Tân sinh năm 1995 ở Quảng Trị, là em họ của ca sĩ Tùng Dương, được nhận xét là “hitmaker” với các ca khúc như Bên trên tầng lầu, Ngây thơ, Dạ vũ, Phải lòng, Tình đầu... đều đạt hàng triệu lượt xem.
MV Cắt đôi nỗi sầu:
Bài + video: Thanh Phi        
