Bùi Quỳnh Hoa: 'Tôi vượt qua biến cố bố mẹ ly hôn' 
Bùi Quỳnh Hoa nói lần đầu sau 15 năm, cô mới có bức ảnh chụp chung đầy đủ bố mẹ, trong chung kết Miss Universe Vietnam 2023.
Tân hoa hậu Miss Universe Vietnam 2023 năm nay 25 tuổi, sinh ra tại Hà Nội, trong gia đình làm nghề báo. Cô cho biết bố mẹ ly hôn khi cô lên chín tuổi. Dù vậy, cả hai dành trọn vẹn tình thương, nuôi dạy con cái trưởng thành tự tin, độc lập.
Bùi Quỳnh Hoa nói biết kiếm tiền từ nhỏ dù gia đình có điều kiện kinh tế. Hiện ngoài hoạt động trong làng giải trí, cô còn kinh doanh bất động sản, mở quán cà phê và cửa hàng hoa tươi.
Cô đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 tối 29/9 tại TP HCM, giành suất thi Miss Universe mùa thứ 72, tổ chức tại El Salvador vào tháng 11. Người đẹp cao 1,75 m, số đo ba vòng lần lượt là 86-60-93 cm. Cô từng tham gia Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu 2018, giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018. Năm 2022 cô đoạt quán quân cuộc thi Siêu mẫu Quốc tế, diễn ra ở Thái Lan. Hoa hậu từng làm huấn luyện viên truyền hình thực tế của Miss International Queen Vietnam, Hoa hậu Trái đất Việt, giám khảo Super Model International Philippines 2023.
Hoàng Dung - Công Khang
