Loạt phim ra rạp tháng 12 
Các phim Việt "Tro tàn rực rỡ", "Đảo độc đắc", "Thanh Sói" ra rạp cùng loạt bom tấn quốc tế như "Avatar 2", "Puss in Boots"... trong tháng 12.
Tro tàn rực rỡ
Khởi chiếu: 2/12
Thể loại: Chính kịch - Tâm lý
Tác phẩm dựa theo hai truyện ngắn Củi mục trôi về và Tro tàn rực rỡ của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư. Câu chuyện lấy bối cảnh ở miền Tây, khắc họa tình yêu và nỗi đau của ba phụ nữ. Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết mất hai năm làm kịch bản, thêm 5 năm chuẩn bị. Mỗi năm, anh vào Cà Mau vài lần để hiểu đời sống của dân bản địa, tìm cảm hứng làm phim. Anh lang thang qua nhiều làng nghề, sinh hoạt cùng dân chài, cùng họ ăn cơm, ra biển đánh cá. Có lúc, anh thức lúc 3h để cùng một tàu cá ra biển, trải qua nhiều ngày lênh đênh, từ đó tìm được tứ viết kịch bản.
Câu chuyện phim xoay quanh số phận ba nhân vật nữ Hậu (Bảo Ngọc Doling), Nhàn (Phương Anh Đào) và cô Loan "khùng" (Hạnh Thúy). Họ đều trải qua nhiều đau khổ trong đời sống yêu đương, gia đình. Mỗi người đều mắc kẹt trong bi kịch cùng người đàn ông của mình.
Violent Night (Đêm hung tàn)
Khởi chiếu: 2/12
Thể loại: Hành động - Hài
Bộ phim bắt đầu khi một đám lính đánh thuê đột nhập vào dinh thự giàu có của nhà Lightstone đúng đêm Giáng sinh với kế hoạch bắt cóc tất cả thành viên của gia đình làm con tin. Tuy nhiên, chúng không ngờ sẽ phải đối đầu Santa Claus - ông già tuyết tình cờ ghé qua để phát quà Noel. Ngôi sao Stranger Things và Black Widow - David Harbour - thủ vai chính.
Come Back Home (Đại ca miệt vườn)
Khởi chiếu: 2/12
Thể loại: Hài
Phim kể về Ki Se (Song Sae Byeok đóng) - thiếu gia trong một gia đình băng đảng khét tiếng nhưng đam mê tấu hài. Anh quyết định không nối nghiệp cha mẹ mà theo đuổi mơ ước trở thành nghệ sĩ hài. Tuy nhiên, khi chưa thành công, Ki Se phải trở về chịu tang cha đột ngột qua đời. Anh cũng buộc phải dẫn đầu băng đảng để giải quyết món nợ mà ông để lại.
Late Shift (Phi vụ nửa đêm)
Khởi chiếu: 2/12
Thể loại: Hành động - Phim tương tác
Tác phẩm là phim điện ảnh tương tác đầu tiên chiếu rạp tại Việt Nam. Với tổng thời lượng 245 phút, tùy lựa chọn của khán giả mà thời gian phim thực tế sẽ dao động từ 65-97 phút. Theo nhà phát hành, phim có tổng cộng 180 phương án và bảy cái kết khác nhau. Khán giả sẽ sử dụng điện thoại để kết nối và đưa ra lựa chọn của riêng mình. Bộ phim sẽ diễn ra theo ý kiến của phần đông người trong rạp và dẫn đến những cái kết tương ứng.
Nhân vật chính trong Late Shift là Matt (Joe Sowerbutts đóng) - một sinh viên tài năng làm thêm tại bãi đậu xe London. Một tối, anh bị lôi kéo vào vụ cướp có vũ trang nhắm tới món đồ sứ vô giá thời Minh. Khán giả cùng Matt sẽ đứng trước nhiều lựa chọn để xây dựng câu chuyện phim theo hướng riêng biệt.
Sadako DX: Manipulation (Sadako DX: Thao túng)
Khởi chiếu: 2/12
Thể loại: Kinh dị - Bí ẩn
Khắp nước Nhật xuất hiện hàng loạt trường hợp tử vong bí ẩn, không rõ nguyên nhân. Nhiều người đồn đoán về một lời nguyền hiểm ác liên quan đến một đoạn video bị ma ám. Ayaka Ichijo có chỉ số IQ lên tới 200, không tin vào các điều mê tín dị đoan này. Tuy nhiên, cô bị cuốn vào sự việc khi em gái vô tình xem phải đoạn băng đó.
The One Hundred (Xâm chiếm vật chủ)
Khởi chiếu: 2/12
Thể loại: Kinh dị - Khoa học viễn tưởng
Phim xoay quanh câu chuyện về một nhóm du khách bất ngờ phát hiện loài vật quái dị trong thời gian cách ly Covid-19. Sinh vật này có hình dạng giống loài rết khổng lồ nhưng có thể biến hình dựa trên trên vật chủ nó xâm chiếm. Đoàn khách du lịch phải tìm cách để trốn thoát khỏi sự truy đuổi của loài quái vật đáng sợ.
Silent Parade (Cuộc diễu hành thầm lặng)
Khởi chiếu: 9/12
Thể loại: Trinh thám - Tội phạm
Bộ phim dựa trên tiểu thuyết trinh thám ăn khách của nhà văn Higashino Keigo. Khán giả sẽ theo chân nhà vật lý học Yukawa Manabu, hay còn được biết đến với biệt danh "giáo sư Galileo", để phá các vụ án hóc búa khiến giới cảnh sát bó tay. Lần này, Yukawa tham gia điều tra cái chết bí ẩn của một cô gái trẻ nổi tiếng. Tuy nhiên, nghi phạm duy nhất của vụ án được phóng thích vì cơ quan điều tra không đủ bằng chứng để bắt tạm giam.
>>> Xem tiếp
Đạt Phan
