Bae Yong Joon xa lánh làng giải trí 
Bae Yong Joon - "Ông hoàng màn ảnh Hàn" thập niên 1990 - xa rời làng giải trí, cùng vợ con định cư ở Mỹ.
Theo tờ Munhwa Ilbo hôm 13/11, trang web cá nhân của Bae Yong Joon hiện không hoạt động, các tin tức trước đây không hiển thị. Trang web này từng được tài tử dùng để cập nhật công việc, lịch trình với người hâm mộ. Sự việc dấy lên nhiều đồn đoán Bae Yong Joon nghỉ hưu, không mặn mà với làng giải trí.
Một nguồn tin cho biết tài tử 50 tuổi và vợ - Park Soo Jin - cùng hai con định cư ở Hawaii, không về Hàn Quốc hơn một năm qua. Từ tháng 12/2021 đến nay, Park Soo Jin ngừng cập nhật Instagram, dù trước đó cô thường xuyên đăng ảnh đi sự kiện hoặc trong đời thường.
Bae Yong Joon sống kín tiếng. 10 năm qua, tài tử hầu như không xuất hiện công khai. Anh không sử dụng mạng xã hội, hiếm khi phản hồi tin đồn về đời tư.
Anh được mệnh danh "Ông hoàng Hallyu" nhờ tầm ảnh hưởng ở châu Á sau loạt phim như Lương tri tuổi trẻ, Mối tình đầu, Thành thật với tình yêu, Bản tình ca mùa đông... Sau phim Dream High năm 2011, Bae Yong Joon không có tác phẩm mới ra mắt. Anh từng thành lập công ty giải trí KeyEast, quản lý các nghệ sĩ như Kim Soo Hyun, Kim Hyun Joong, Joo Ji Hoon... Năm 2018, Bae Yong Joon bán KeyEast cho đế chế SM Entertainment.
Tài tử tổ chức hôn lễ riêng tư với Park Soo Jin năm 2015, con trai họ năm nay sáu tuổi, con gái thứ hai được bốn tuổi. Khi ở Hàn Quốc, họ sống trong biệt thự trị giá 6 tỷ won (khoảng 120 tỷ đồng).
Như Anh (theo Munhwa Ilbo)
