Nghệ sĩ quảng cáo sai sự thật sẽ 'vào danh sách đen' 
Cơ quan quản lý cho biết nghệ sĩ, người nổi tiếng quảng cáo sai sự thật sẽ vào "danh sách đen", bị hạn chế hợp tác với nhãn hàng.
Câu hỏi liên quan sự việc diễn viên Cát Tường quảng cáo sai sự thật được nêu ra trong cuộc họp định kỳ tại Trung tâm báo chí TP HCM, chiều 5/10. Ông Nguyễn Thanh Hòa - Trưởng phòng thông tin điện tử, Sở Thông tin và Truyền thông - cho biết đơn vị thường có các đợt rà soát mạng xã hội, xem các tài khoản nào đưa tin sai sự thật, trong đó có việc nghệ sĩ, người nổi tiếng quảng cáo thực phẩm chức năng.
"Bộ Thông tin Truyền thông cũng phối hợp Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch xây dựng hai danh sách - trắng và đen. Trong đó, danh sách đen (black list) gồm những người sai phạm, cơ quan quản lý không khuyến khích các nhà quảng cáo hợp tác, ủng hộ. Đó là một trong những cách để giúp môi trường mạng ngày càng trong sạch", ông Hòa nói.
Theo ông Hòa, quy chế xử lý các tài khoản vi phạm thông tin trên mạng xã hội dự kiến hoàn thiện cuối năm nay. Sở cũng đề xuất Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử chặn các tài khoản vi phạm, không cho xuất hiện trên các nền tảng mạng xã hội.
Ông Lâm Ngô Hoàng Anh - Chánh văn phòng Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM - cho biết thời gian qua, cơ quan quản lý nỗ lực tuyên truyền quy tắc ứng xử với giới văn nghệ sĩ. Theo điều 9 của bộ quy tắc ứng xử dành cho người hoạt động nghệ thuật, khi tham gia hoạt động quảng cáo, người nổi tiếng "phải đảm bảo truyền đạt thông tin trung thực, chính xác, rõ ràng về công dụng, tính năng của sản phẩm, hàng hóa đúng quy định của pháp luật, đặc biệt là các sản phẩm trong lĩnh vực y tế, giáo dục và môi trường".
Nhiều người nổi tiếng quảng cáo sai sự thật gây bức xúc thời gian qua. Hôm 24/9, trong cuộc gặp với truyền thông, nghệ sĩ Cát Tường thừa nhận nói lố công dụng khi cho rằng một sản phẩm sữa có thể thay thế thuốc trị bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, theo Cục An toàn Thực phẩm, sữa tiểu đường chỉ là thực phẩm bảo vệ sức khỏe, hoàn toàn không có tác dụng là thuốc. Diễn viên thừa nhận chủ quan khi quảng cáo sản phẩm liên quan trực tiếp đến sức khỏe con người. "Tôi sai khi lấy uy tín bản thân ra đảm bảo cho chất lượng, công dụng của sản phẩm", Cát Tường nói.
Tháng 6/2021, nghệ sĩ Hồng Vân xin lỗi khán giả vì quảng cáo thổi phồng công dụng về một viên sủi thảo dược. Khi đó, chị cho biết vừa gây ra lỗi vừa là nạn nhân vì cũng tin sản phẩm, mua sử dụng trong gia đình. Diễn viên nói sẽ cẩn trọng hơn với các phát ngôn, đồng thời kêu gọi đồng nghiệp hạn chế lỗi lầm tương tự để tránh ảnh hưởng đến uy tín của nghệ sĩ với công chúng. Tháng 7/2021, Hoa hậu Mai Phương Thúy xin lỗi khán giả vì quảng cáo một sản phẩm giảm cân đã bị thu hồi giấy phép.
Mai Nhật
