Á hậu Thi Phượng bật khóc trong buổi ra mắt MV mới
Ca sĩ, Á hậu Thi Phượng vô cùng xúc động, rơi nước mắt khi nhận được lời chúc mừng nồng nhiệt của mọi người dành cho MV của mình cũng như chào đón đón tuổi mới cùng cô.
Ngày 6/10, Á hậu - ca sĩ gốc Quảng Bình Thi Phượng chính thức ra mắt MV Quảng Bình quê ta ơi như món quà ý nghĩa tặng quê hương, hướng tới kỷ niệm 420 năm thành lập tỉnh Quảng Bình (1604-2024), và nhân dịp kỷ niệm 60 năm nhạc sĩ Hoàng Vân sáng tác ca khúc này.
Đặc biệt, Thi Phượng cũng chọn đúng ngày 6/10 là sinh nhật cô để tổ chức buổi ra mắt MV. 
Quảng Bình quê ta ơi vốn được xem như “tỉnh ca” của Quảng Bình. Ca khúc từng được rất nhiều nghệ sĩ thể hiện thành công như NSND Thu Hiền, ca sĩ Anh Thơ…
Bản thân Thi Phượng từng làm rất nhiều MV về quê hương nhưng chưa từng nghĩ sẽ thực hiện MV ca khúc Quảng Bình quê ta ơi. “Tôi rất tự ti vì trước đó nhiều nghệ sĩ đã quá thành công với ca khúc này. Tôi ngại bị so sánh giọng hát hay kỹ thuật và mình không thể vượt qua cái bóng quá lớn như vậy”, cô chia sẻ.
Thi Phượng bén duyên gặp gỡ đạo diễn Dương Lan Hương - người cùng quê Lệ Thủy, Quảng Bình và bày tỏ mong muốn kết hợp để có một sản phẩm âm nhạc làm món quà ý nghĩa dành tặng quê hương. Nữ đạo diễn đã gợi ý Thi Phượng thể hiện bài hát Quảng Bình quê ta ơi.
“Chị Lan Hương nói tôi nên hát bài này vì mình là người con của Quảng Bình. Chị động viên tôi có chất giọng Quảng Bình nên hát sẽ khác mọi người. Trước khi gặp chị Hương, tôi cũng được cô giáo Anh Thơ khích lệ. Nhờ đó tôi mới có động lực thực hiện MV”.
Không chọn quay các cảnh đẹp Quảng Bình như những MV ca nhạc trước, với sản phẩm mới, Thi Phượng nhập vai một hướng dẫn viên du lịch đưa khán giả thăm quan những di tích lịch sử của mảnh đất quê nhà. 
Thi Phượng và ê-kíp phải dậy từ 2h30 sáng, quay tới hơn 12h trưa giữa cái nắng chang chang. Tuy nhiên, cả đoàn đều cố gắng vì chung một mong muốn là quay những địa danh nổi tiếng, quảng bá vẻ đẹp cuộc sống, con người, văn hoá, giá trị lịch sử của Quảng Bình đến với bạn bè Việt Nam và quốc tế, mong thúc đẩy du lịch tỉnh phát triển.
Từ nhỏ, Thi Phượng ước mơ trở thành ca sĩ nhưng lại chọn trở thành một diễn viên múa. Vì có tài năng ca hát nên cuối năm 2019, gia đình, bạn bè khuyên Thi Phượng dự thi Duyên dáng Bolero. Dù không được giải cao nhất nhưng Thi Phượng được khán giả yêu thương. Sau đó, người đẹp nhận được nhiều lời mời đi diễn.
Năm 2017, Thi Phượng giành ngôi vị Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Phu nhân Thế giới người Việt tổ chức tại Mỹ. Nữ ca sĩ từng thực hiện nhiều MV về Quảng Bình như: Lệ Thủy quê mình, Quảng Bình trong câu hát, Về Quảng Bình đi anh, Đưa em về Kiến Giang, Anh có về Quảng Bình cùng em…
