Sao võ thuật đóng 'Long tranh hổ đấu' qua đời 
Diễn viên Trung Quốc Mạnh Hải, đóng "Long tranh hổ đấu" cùng Lý Tiểu Long, qua đời ở tuổi 65 vì bệnh ung thư, ngày 9/10.
Theo St Headline, cuối đời, Mạnh Hải (tên thật Mạnh Cảnh Hải) chống chọi bệnh ung thư thực quản. Diễn viên TVB Mạnh Hy Lân - cháu gái Mạnh Hải - nói nghệ sĩ không phải chịu quá nhiều đau đớn. Cha của Hy Lân cùng chị dâu lo hậu sự cho Mạnh Hải.
Nghệ sĩ Mạnh Hải từ thời niên thiếu tới ngoài 60. Video: Bilibili
Ông sinh ở Hong Kong, học Kinh kịch năm bảy tuổi, đóng phim đầu tay khi lên 10. Thời niên thiếu, Mạnh Hải lọt mắt xanh của Lý Tiểu Long, được sao võ thuật chọn đóng Kỳ lân chưởng, Long tranh hổ đấu. Lý Tiểu Long yêu cầu đạo diễn quay một số cảnh riêng cho Mạnh Hải.
Diễn viên hợp tác Hồng Kim Bảo, Lâm Chánh Anh trong loạt tác phẩm như Trái tim của rồng, Cương thi vật cương thi 2, Long tại giang hồ, Quần long hý phụng, Phì long quá giang, Long thiếu gia. Mạnh Hải được lòng giới làm phim võ thuật vì vừa nhanh nhẹn vừa diễn đạt cả vai thiện lẫn ác. Diễn viên còn tham gia Lục chỉ cầm ma, Chuyến xe phú quý, Diệp Vấn: Trận chiến cuối cùng.
Phim được đánh giá cao nhất của ông là Hoàng gia sư tỷ (1985), hợp tác Dương Tử Quỳnh. Ông thắng Nam diễn viên phụ xuất sắc giải Kim Tượng Hong Kong năm 1986 nhờ tác phẩm. Mạnh Hải cũng là chỉ đạo hành động của bộ phim.
Theo HK01, sáu tháng quay Hoàng gia sư tỷ, Mạnh Hải bén duyên với bạn diễn người Mỹ Cynthia Rothrock, hai người hẹn hò 5 năm, chia tay vì Cynthia Rothrock muốn về Mỹ sống và làm việc còn Mạnh Hải không muốn rời Hong Kong. Sau đó, diễn viên kết hôn với một phụ nữ làm ngoài ngành giải trí, vợ chồng có con gái năm nay 17 tuổi.
Như Anh (theo HK01, St Headline)
