Gwyneth Paltrow: 'Tôi hạnh phúc ở tuổi 50' 
Minh tinh Gwyneth Paltrow cho biết yêu bản thân và tự tin về làn da hơn kể từ khi bước sang tuổi 50.
Theo People ngày 26/10, Gwyneth Paltrow nói về cảm xúc tích cực sau sinh nhật lần thứ 50 vào tháng trước: "Tôi thấy làn da của mình đẹp hơn bao giờ hết, không quan tâm liệu mọi người có nghĩ tôi hấp dẫn hay không. Tôi yêu bản thân. Đó là cảm giác tuyệt vời".
Paltrow từng hoảng loạn khi trải qua tuổi 40. Cô nghĩ rằng cuộc sống đã kết thúc khi không còn hấp dẫn và xã hội không đón nhận. Từ khi bước sang tuổi 50, mọi thứ hoàn toàn trái ngược, Paltrow trở nên tự tin hơn. Cô thích con người hiện tại và biết rõ hướng đi của bản thân.
Trong cuộc trò chuyện với People, Paltrow nói về cuộc sống gia đình hạnh phúc cùng chồng Brad Falchuk và các con. Mỗi buổi sáng sau khi thức dậy, cô và chồng thường thiền, uống cà phê và đọc tin tức. Sau khi tiễn mọi người ra khỏi nhà, Paltrow sẽ tập thể dục. Cô đến phòng tập của Tracy Anderson hoặc tự tập pilates.
Mỗi sáng thứ bảy, Paltrow nấu bữa sáng cho chồng để tình cảm hai người thêm gắn bó. Đối với cô, nấu ăn đem lại nhiều niềm vui, giảm bớt căng thẳng và là cách cô thể hiện tình yêu.
Khi được hỏi về cách nuôi dạy con tuổi vị thành niên, Paltrow nói cô biết ơn và trân trọng từng cột mốc trong cuộc đời các con. Một trong những điều khó khăn cô trải qua là khi con gái Apple vào đại học. Cô cảm thấy kinh khủng và khóc nhiều vì nhớ con. Khi được nghỉ học, Apple thường về thăm gia đình. Paltrow hạnh phúc khi thấy con gái đang ổn định cuộc sống.
Cô có hai con gái chung với chồng cũ Chris Martin: Apple (18 tuổi) và Moses (16 tuổi). Falchik có con gái Isabella (18 tuổi) và con trai Brody (16 tuổi) từ cuộc hôn nhân trước.
Paltrow cho biết không có dự định quay trở lại diễn xuất, thay vào đó tập trung vào việc kinh doanh tại Goop - thương hiệu về phong cách sống của cô. "Tôi ao ước nhận được một vai diễn tuyệt vời. Nhưng hiện tại, công việc của tôi mỗi ngày rất bận rộn", Paltrow nói.
Diễn viên và nhà làm phim Brad Falchuk hẹn hò từ năm 2014 và kết hôn tháng 9/2018. Trước đó, cô từng là vợ của ca sĩ Chris Martin - trưởng nhóm Coldplay - trong 13 năm. Sau khi ly dị, Gwyneth và Chris vẫn giữ quan hệ bạn bè để cùng nuôi con. Cô và chồng cũ thường tổ chức các buổi hẹn hò đôi hay cùng con đi chơi hàng tháng.
Từ khi cưới Brad Fakchuk, Gwyneth rút dần khỏi Hollywood. Cô chỉ tham gia các phim của Marvel, trong vai Pepper Potts - vợ siêu anh hùng Iron Man. Năm 2019, nữ diễn viên xuất hiện trong series The Politician do chồng chỉ đạo sản xuất.
Thanh Giang
