Lý do khiến người đẹp 19 tuổi bỏ cuộc tại Hoa hậu Hòa bình 2023 dù đã đến Hà Nội
Dù đã đến Hà Nội, đại diện Bồ Đào Nha - Filipa Gama từ chối tham gia các hoạt động tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 và bị buộc phải rút khỏi cuộc thi.
Theo một số trang tin sắc đẹp nước ngoài, đại diện Bồ Đào Nha - Filipa Gama từ chối tham gia các hoạt động tại Hoa hậu Hoà bình Quốc tế 2023 dù đã đến Hà Nội. Người đẹp 18 tuổi cho biết nhớ bố mẹ, các nhân viên không hợp tác với mình nên không muốn trang điểm, thay trang phục. Thí sinh này sau đó bị buộc phải rút khỏi cuộc thi. 
Thông tin trên khiến người hâm mộ sắc đẹp tại Bồ Đào Nha cũng như trên thế giới bất ngờ. Khán giả tại Việt Nam cũng có nhiều ý kiến xoay quanh vấn đề này, cho rằng cô quá trẻ con, lý do không thuyết phục. 
Filipa Gama 18 tuổi, cao 1,70m, là người mẫu, diễn viên và sinh viên ngành Luật. Cô vào chung kết Miss Portugal 2021, trở thành Hoa hậu Bồ Đào Nha trẻ nhất trong lịch sử quốc gia này. Từ khi còn nhỏ, Filipa Gama đã có niềm đam mê nghệ thuật với mơ ước trở thành một người mẫu, diễn viên. Cô có cơ hội tiếp xúc với các nền văn hóa khác nhau khi từng đến thăm, sinh sống ở Anh, Brazil từ khi còn nhỏ. 
Trước đó, BTC Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 thông báo đại diện từ Sri Lanka - Sayuri Jayarathne đã rút khỏi cuộc thi khi vừa đến Hà Nội do thành viên trong gia đình đột ngột qua đời. Đại diện Nam Sudan - Amylia Deng cũng thông báo không thể tham gia do vấn đề về visa, cô cho biết sẽ dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại El Salvador vào tháng 12. 
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 đang diễn ra với 58 thí sinh dự thi cùng các hoạt động tại Hà Nội và các điểm du lịch nổi tiếng khác trên khắp Việt Nam. Các thí sinh đã tham quan Đền Ngọc Sơn, Hồ Gươm, Văn miếu Quốc Tự Giám, tiệc chào mừng Xin chào Việt Nam tại Nhà hát Lớn Hà Nội và sẽ xem show Tinh hoa Bắc Bộ vào ngày 7/10, sau đó di chuyển về Hạ Long, Quảng Ninh.
Đương kim Hoa hậu Isabella Menin đến từ Brazil sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết diễn ra ngày 25/10. Lê Hoàng Phương là đại diện Việt Nam tại cuộc thi năm nay.
Thanh Phi
