Đạo diễn Hoàng Nhật Nam: lợi thế của Lê Hoàng Phương chính là khán giả
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam khẳng định Lê Hoàng Phương không có sự ưu ái nào từ BTC Miss Grand International, lợi thế lớn nhất của cô chính là sự ủng hộ của khán giả sân nhà.
Ngày 6/10, ban tổ chức Miss Grand International tổ chức buổi trao sash cho thí sinh sau ba ngày nhập cuộc. Tại sự kiện, Đạo diễn Hoàng Nhật Nam đưa ra nhận xét về các thí sinh.
“Thí sinh Miss Grand International 2023 có gương mặt đẹp, ngoại hình nóng bỏng, kỹ năng catwalk điêu luyện. Ai cũng tự tin giao lưu ống kính, tương tác với truyền thông. Ngoài ra, đó là những cô gái trí tuệ và đây sẽ là cuộc chiến cam go giữa các thí sinh”, Đạo diễn Hoàng Nhật Nam nhận định.
Với nhiều cô gái được sự hỗ trợ mạnh từ quốc gia, có thí sinh có ngoại hình vượt trội, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho rằng đại diện chủ nhà Lê Hoàng Phương phải thực sự nỗ lực, đôi khi cần chút yếu tố may mắn để có thứ hạng cao tại Miss Grand International 2023.
“Lê Hoàng Phương vẫn được huấn luyện như bao thí sinh khác. Bạn ấy tự chuẩn bị từ make up, mọi thứ liên quan và không có sự giúp đỡ hay ưu ái nào từ ekip Việt Nam. Ưu ái lớn nhất của Lê Hoàng Phương là có lượng khán giả đông đảo vì đây là sân nhà”, Đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói.
Cũng theo Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, trong suốt cuộc thi không xảy ra bất đồng ngôn ngữ giữa các thí sinh. Nhưng với 70 thí sinh đến từ 70 quốc gia với văn hóa, tín ngưỡng và tư duy khác nhau, đó là áp lực lớn.
“Các cô gái luôn mạnh mẽ, không ngại ngần thể hiện quan điểm. Đó cũng là điều tốt. Chúng tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ các thí sinh trong phạm vi cho phép. Ngoài ra một số yêu cầu vượt qua quyền hạn, mất đi tính công bằng cho thí sinh khác, chúng tôi sẽ không đồng ý”, ông Hoàng Nhật Nam cho biết.
Được biết, các thí sinh sẽ tranh tài tại phần thi Best in Ao dai để tìm ra cô gái mặc áo dài đẹp nhất. Theo Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, các thí sinh rất thích thú khi được mặc áo dài, áo yếm, trải nghiệm văn hoá Việt Nam.
Trong buổi trao sash, Đạo diễn Hoàng Nhật Nam lồng ghép chương trình nghệ thuật, biểu diễn mang tên “Xin chào Việt Nam” với nhiều tiết mục mang đậm chất Việt.
“Xin chào Việt Nam - một trong những show chào đón Miss Grand International 2023 đã diễn ra thành công trong không gian sang trọng của Nhà hát Lớn Hà Nội. Với người Việt, lời chào cao hơn mâm cỗ. “Xin chào Việt Nam” là chủ đề ban tổ chức tâm đắc. Đây là ngày hội nhan sắc khi tiếp hơn 60 thí sinh và cũng là cơ hội quảng bá cái đẹp văn hóa truyền thống, du lịch ẩm thực và giá trị tốt đẹp của người dân Việt Nam. Tôi lồng ghép bài hát, múa như múa sen dân ca Bắc bộ vào chương trình như món quà giản dị nhưng thân tình của của Hà Nội chào đón các thí sinh”, vị đạo diễn cho hay.
Hành trình tiếp theo của Miss Grand International 2023, đạo diễn Hoàng Nhật Nam mời các thí sinh trải nghiệm show “Tinh hoa Bắc bộ”. 
“Qua 60 phút chương trình, các thí sinh được quay ngược thời gian về Bắc bộ với giá trị xưa, ký ức ruộng đồng, sinh hoạt nề nếp, đời sống văn hóa. Tôi cũng đặc biệt mời NTK Thạch Linh thiết kế áo yếm cho các thí sinh xuất hiện trong vở diễn để họ thực sự hoà mình vào không gian văn hoá Bắc bộ - một trải nghiệm khó quên”.
Ban tổ chức cho biết tiếp tục nỗ lực cho sứ mệnh quảng bá văn hoá Việt, góp phần mang đến nhiều “món ăn tinh thần” đặc sắc trong thời gian diễn ra cuộc thi. 
Vĩnh Phú
