Vợ trẻ của NSND Công Lý: Tôi từng bị hoài nghi khi hết lòng vì chồng
Ngọc Hà - bà xã NSND Công Lý cho biết không ít lần cô bị nhiều người hoài nghi, thậm chí bị miệt thị khi hết lòng vì chồng.
Mới đây, Ngọc Hà - vợ NSND Công Lý có những trải lòng xúc động về cuộc sống. Cô cho biết cuộc sống thay đổi nhiều sau khi NSND Công Lý đổ bệnh. 
"Cuộc sống của tôi trước khi kết hôn không phải vất vả, kiếm được tự lo thân mà không áp lực gia đình. Sống cùng anh Lý cũng vậy, rồi từ khi anh Lý ốm kinh tế chật vật, từng thời điểm phải điện thoại cho đứa em để vay vài triệu. Ngay cả bây giờ, cuộc sống có ổn hơn thì mình vẫn phải lo lắng cho anh Lý. Cần cố gắng để tiếp tục cho tương lai", cô trải lòng.
Cô tâm sự hành trình chữa bệnh cho NSND Công Lý rất tốn kém nhưng không vì thế mà cô dễ dàng nhờ vả ai: "Mỗi hành trình chữa bệnh là mỗi hành trình tốn kém. Ốm đau mà không có tiền vô cùng đáng sợ. Ấy vậy, tôi cũng tự trọng, không dễ dàng mở miệng ra vay hay xin ai. Khi tôi đi vay mà bị từ chối thì rất ê chề, thê thảm, trách bản thân mình không đủ tài, không đủ giỏi để kiếm được thật nhiều tiền.
 Tôi không còn trẻ, nhưng tôi cũng không giỏi giấu cảm xúc, dễ trải lòng. Đặc biệt, tôi vẫn tự nhận gia đình mình là nghèo. Vô hình chung, điều này khiến nhiều người xa lánh. Vì họ sợ biết đâu mình phải nhờ họ giúp đỡ chăng?..."
Ngọc Hà cho biết không ít lần cô bị nhiều người hoài nghi khi hết lòng vì chồng. "Tôi cũng từng nhận nhiều điều hoài nghi của mọi người khi hết lòng vì anh Lý. Sao còn trẻ, có tri thức giờ lại còn chăm người bệnh này kia. Họ miệt thị tôi. Tôi kệ! Bởi, không ai sống cuộc đời giống ai. 
Tôi và anh Lý khó khăn thật, nhưng đến giờ mình vẫn cố gắng. Tôi không dư giả để flex, nhưng tôi đủ tự tin để khẳng định Công Lý là người nghệ sĩ chân chính. Và gia đình tôi không giàu có tiền bạc nhưng được rất nhiều người yêu mến! Ai mến yêu gia đình tôi, tôi đều ghi nhớ, đều hạnh phúc...".
Những chia sẻ của Ngọc Hà nhận được sự đồng cảm của khán giả. Nhiều người gửi lời động viên hai vợ chồng vững bước trên hành trình phục hồi của nam nghệ sỹ: "Chúc em và gia đình mọi sự bình an, anh Lý sớm bình phục khoẻ mạnh nhé", "Giờ tìm được người phụ nữ sống có tình có nghĩa như em khó lắm. Cố gắng lên em nhé", 
"Dám nói là mình nghèo cũng là một loại năng lực bởi anh chị chỉ là người lao động chân chính với đồng lương ít ỏi lại gặp cơn bạo bệnh, nghèo là hiển nhiên, và đó không phải là sự xấu hổ mà là động lực để mình vươn lên. Điều may mắn nhất là sau tất cả chị vẫn ở bên cạnh anh Lý... Không ai biết trước được ngày mai, anh Lý sẽ lại vẫn có những vai diễn để đời. Nếu mình có đích đến ắt sẽ có con đường"....
NSND Công Lý đổ bệnh vào tháng 7/2021 và phải nằm viện nhiều tháng. Sau khi xuất viện, anh vẫn điều trị theo phác đồ của bác sỹ, tập vật lý trị liệu. Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội và vợ thường sang Nhật Bản để chữa bệnh. 
Thời gian gần đây, sức khỏe của NSND Công Lý tốt hơn trước. Anh tham gia vài vai diễn nhỏ trong các bộ phim truyền hình của VFC để đáp lại tình cảm và sự quan tâm của khán giả dành cho mình.
Ngày 1/10, NSND Công Lý bị ngã, trầy xước chân tay. Vết thương không lớn nhưng ảnh hưởng tới tâm lý của NSND Công Lý khiến anh bỏ bữa. Thông tin này khiến nhiều người hâm mộ không khỏi lo lắng bởi sức khỏe nam nghệ sĩ chưa hoàn toàn bình phục. Ngọc Hà cho biết hiện tại,  tâm trạng của chồng đã tốt hơn, sức khỏe cũng ổn định, sẽ tiếp tục trị liệu cho đến khi hồi phục.  
Theo VTC 
