Vĩnh Thụy - anh chàng đào hoa bậc nhất showbiz lấy vợ đại gia ở tuổi 34
Thông tin siêu mẫu Vĩnh Thụy tổ chức đám cưới với nữ đại gia Đà Lạt vào sáng 3/10 thu hút sự quan tâm của người hâm mộ.
Ngày 3/10, siêu mẫu Vĩnh Thuỵ và bạn gái tên Thuý tổ chức hôn lễ kín đáo, riêng tư tại TP.HCM. 
Theo một số nguồn tin, bạn gái của Vĩnh Thụy không hoạt động showbiz, có ngoại hình xinh đẹp và là con gái của một doanh nhân ngành bất động sản nổi tiếng ở Đà Lạt. Cô từng du học tại Singapore. Dịp Tết Nguyên đán 2021, Vĩnh Thụy gặp gỡ gia đình bạn gái.
Diệu Thu
