Blackpink tung video hậu trường concert ở Việt Nam 
Trong video hậu trường concert Blackpink ở Việt Nam, Rosé nói: "Hà Nội ơi, chúng tôi yêu các bạn".
Video gồm khoảnh khắc bốn thành viên ở cánh gà chuẩn bị lên sân khấu, những chia sẻ về lần đầu trình diễn trước fan Việt, các cảnh ấn tượng của concert và cảm xúc của fan. Rosé nói: "Hà Nội ơi, chúng tôi yêu các bạn" và chơi máy gắp đồ chơi do fan tặng. Lisa cho biết thời tiết nóng nhưng cô vẫn cố gắng xõa tóc để có tạo hình đẹp ở đêm diễn thứ hai.
Hai tuần trước, cổ phiếu YG Entertainment lao dốc sau khi trang Sports Seoul đưa tin ba trong bốn thành viên nhóm nhạc không tái ký hợp đồng với công ty. Trang này trích lời "các quan chức ngành âm nhạc" cho biết Jisoo, Jennie và Lisa sẽ ký với các công ty khác. Chỉ Rosé gia hạn với YG. Các trang tin Hàn Quốc đưa tin Lisa hai lần từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng với YG. Giá trị hợp đồng được cho là khoảng 50 tỷ won (37,6 triệu USD).
Hiện Lisa gây tranh cãi khi trình diễn các show tại Crazy House. Hôm 28/9, hai thành viên của Blackpink là Rosé, Jisoo có mặt để cổ vũ đồng nghiệp. Crazy Horse thành lập năm 1951, nổi tiếng với các màn biểu diễn thoát y của vũ công, hộp đêm này cấm khán giả dưới 16 tuổi, không cho phép ghi hình.
Gần đây, Jisoo và Jennie gây chú ý khi lấn sân diễn xuất. Jennie có vai diễn gây sốc trong phim 18+ The Idol, mặc thiếu vải và nhảy gợi cảm. Jisoo xuất hiện với tạo hình tiên nữ trong Thanh gươm trừ tà (chiếu ngày 6/10).
Blackpink hoàn tất tour diễn toàn cầu Born Pink hai tuần trước. Đây là tour diễn toàn cầu lớn nhất của một nhóm nhạc nữ Hàn Quốc. YG cho biết sự kiện này đã thu hút 2,1 triệu người trên thế giới, với 66 buổi trình diễn tại 34 thành phố, trong đó có Hà Nội dịp cuối tháng 7.
Nhóm nhạc lần đầu đến Việt Nam làm concert, trở thành tâm điểm chú ý từ cuối tháng 6. Hà Nội là điểm dừng chân cuối cùng của nhóm tại châu Á trong khuôn khổ tour lưu diễn toàn cầu. Hai đêm 29-30/7 thu hút hơn 60.000 khán giả. Nhóm gây ấn tượng khi trình diễn hàng loạt hit, khoe vũ đạo.
Sau bảy năm hoạt động, dù mới phát hành hai album, Blackpink khuấy đảo làng nhạc với nhiều bản hit như Ddu-Du Ddu-Du, Kill This Love, Pink Venom. Họ có kênh YouTube đạt lượt xem cao nhất với 30 tỷ lượt. Ngoài âm nhạc, bốn cô gái của nhóm còn là những người có sức ảnh hưởng trong làng thời trang.
Thanh Giang
