10 phim hay nhất của Lee Byung Hun 
"Cuộc đời ngọt đắng" là một trong những tác phẩm giúp tài tử Lee Byung Hun gây tiếng vang toàn thế giới.
Theo chuyên trang điện ảnh Collider, Lee Byung Hun là một trong những diễn viên nổi bật của điện ảnh Hàn Quốc. Khi phim truyền hình và điện ảnh Hàn phổ biến vào những năm 2000, tài tử trở thành gương mặt quen thuộc với khán giả.
Rotten Tomatoes xếp hạng các phim hay nhất của Lee Byung Hun.
1. Địa đàng sụp đổ (2023) 
Trong tác phẩm, tài tử thể hiện hai mặt tính cách nhân vật - từ ngờ nghệch, nhút nhát trở thành lãnh đạo độc tài, làm mọi cách để bảo vệ tòa chung cư khỏi những kẻ xâm nhập.
Theo Yonhap, Byun Hun tìm thêm những chi tiết mới để xây dựng nhân vật của mình. Nghệ sĩ liên tục trao đổi với đạo diễn nhằm khai thác tối đa tính cách nhân vật, đồng thời xác định những điểm nhấn cho vai diễn.
2. Cuộc đời ngọt đắng (2005)
Byung Hun đóng vai Sun Woo, một tay xã hội đen lạnh lùng nhưng đa cảm, vì lỡ yêu cô bồ của trùm băng đảng nên bị truy đuổi, sát hại. Tác phẩm ra mắt ở Liên hoan phim Cannes lần thứ 58, diễn xuất của Lee Byung Hun được giới chuyên môn đánh giá cao. Vai chàng trai nhiều nội tâm giúp nghệ sĩ giành giải Nam diễn viên xuất sắc ở lễ trao giải nghệ thuật Baeksang.
Collider nhận xét Cuộc đời ngọt đắng, do Kim Jee Woon đạo diễn, là tác phẩm kinh điển ngang tầm với Oldboy (2003) của Park Chan Wook. Hai phim đều lấy đề tài tội phạm, mang lại cho người xem những trăn trở về số phận của nhân vật chính sau khi phim kết thúc.
3. Hoàng đế giả mạo (2012)
Tác phẩm là phim cổ trang đầu tiên Lee Byung Hun tham gia. Nghệ sĩ đảm nhận hai vai, vua Gwang Hae và diễn viên hài Ha Seon, tạo nên bước đột phá mới trong sự nghiệp diễn xuất. Tài tử tạo nên sự đối nghịch trong vai hoàng đế thật có tính cách tàn bạo, hoang tưởng và nhà vua giả mạo có tấm lòng nhân hậu, hiền từ. Cách lột tả cảm xúc qua ánh mắt của Lee Byung Hun dẫn dắt tâm lý khán giả.
4. Khu vực an ninh chung (2000)
Bộ phim xoay quanh cuộc điều tra của một tổ chức trung lập về vụ nổ súng trong khu phi quân sự DMZ, hai người lính Triều Tiên bị sát hại, còn một người Nam Hàn bị thương nặng. Do hai bên đều tố cáo nhau nên một nữ đặc phái viên trung lập được cử đến để làm sáng tỏ vụ án.
Byun Hun hoàn thành tốt vai người lính Hàn Quốc, tài tử biết cách khai thác nội tâm trong nhiều tình tiết gay cấn, khiến người xem không thể rời mắt. Tác phẩm là Phim xuất sắc tại Giải thưởng điện ảnh Rồng Xanh năm 2000.
5. Ba câu chuyện kinh dị (2004)
Các đạo diễn Trần Quả, Park Chan Wook và Miike Takashi tạo ra ba câu chuyện kinh dị trong tác phẩm. Byun Hun đóng chính phần phim Cut của Park Chan Wook, vào vai một đạo diễn nổi tiếng. Vợ của anh bị một diễn viên bắt cóc, buộc đạo diễn phải tham gia trò chơi của hung thủ. Nếu anh thất bại, cứ năm phút mỗi ngón tay của người vợ sẽ bị chặt đứt.
Nghệ sĩ mang đến màn trình diễn đòi hỏi chiều sâu tâm lý, lo lắng khi vợ bị kẻ xấu bắt cóc và phải tập trung, bình tĩnh giải đáp những câu đố mà hung thủ đưa ra.
6. Người kế nhiệm (2020)
Tác phẩm chuyển thể từ cuốn sách Chiefs Of Namsan (1990) của phóng viên Kim Choong Seek, tái hiện giai đoạn Tổng thống Hàn Quốc Park Chung Hee bị ám sát.
Lee Byung Hun đóng Kim Gyu Pyeong, người trực tiếp ra tay ám sát tổng thống. Tài tử mang nhiều sắc thái vào vai diễn, là trung tâm của tác phẩm. Trước khi ghi hình, nghệ sĩ nghiên cứu nhiều tài liệu về vụ ám sát và gặp gỡ các quan chức của Cơ quan Tình báo Trung ương Hàn Quốc. Tác phẩm là Phim xuất sắc Giải thưởng điện ảnh Rồng Xanh năm 2020, được Hàn Quốc chọn tham dự Oscar 2021.
7. Ác nhân (2010)
Phim là cuộc rượt đuổi kịch tính giữa đặc vụ Kim Soo Hyun (Lee Byung Hun) và sát nhân Jang Kyung Chul (Choi Min Sik). Nghệ sĩ hóa thân chàng trai đau khổ khi nghe tin bạn gái bị giết, tìm kiếm hung thủ để báo thù rồi vô tình trở thành ác nhân. "Tôi đã phải rất vất vả để diễn tả được nội tâm nhân vật này", nghệ sĩ nói trong một cuộc phỏng vấn.
Bạn diễn Choi Min Sik nhận xét: "Lee Byung Hun diễn rất tốt. Tôi bị ám ảnh bởi vai diễn của Byung Hun, chỉ cần nhìn thấy anh ấy là tôi không còn nhớ gì ngoài việc đánh nhau".
8. Thiện, ác, quái (2008)
Trong phim, Lee Byung Hun thủ vai Chang Yi, người được thuê để tìm tấm bản đồ. Các diễn viên chính tự đóng các phân đoạn mạo hiểm, không dùng đến cascadeur. Với bề ngoài nam tính, Byung Hun bộc lộ sự lạnh lùng, ác độc qua ánh mắt.
Ở lễ trao giải thưởng điện ảnh Rồng Xanh lần thứ 29, tác phẩm nhận bốn giải ở các hạng mục: Đạo diễn xuất sắc (Kim Ji Woon), Quay phim xuất sắc (Lee Mo Gae), Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc (Jo Hwa Sung) và Phim ăn khách nhất.
9. Ông trùm (2016)
Lee Byung Hun vào vai tên lừa đảo có liên hệ mật thiết với giới chính trị Hàn. Jin Hyun Pil (Lee Byung Hun) bị nhiều người xem là ông trùm xấu xa nhưng trong mắt những người ủng hộ, anh là nhà hảo tâm hào phóng. Collider nhận định diễn xuất của Byung Hun hấp dẫn và lôi cuốn trong vai phản diện.
10. Kiếm ký: Thâm thù phải trả (2015)
Phim có kinh phí 10 tỷ won, được ví như Thập diện mai phục bản Hàn, do Park Heung Sik đạo diễn. Lee Byung Hun đóng vai phản diện Yoo Baek, người đàn ông tham vọng nhưng biết nhẫn nhịn chờ thời, được giới chuyên môn đánh giá cao. Nghệ sĩ bộc lộ khao khát quyền lực qua ánh mắt và giọng nói dứt khoát.
Tác phẩm dự kiến khởi chiếu cuối năm 2014, nhưng phải lùi lại bảy tháng do scandal ngoại tình của Lee Byung Hun.
Quế Chi (theo Collider)
