Cậu bé Thái nổi tiếng khi hát nhạc Đặng Lệ Quân 
Khaitun, 10 tuổi, gây chú ý khi hát bài của danh ca Đặng Lệ Quân ở chợ đêm, khu mua sắm tại Chiang Mai.
Theo Sinchew, các video Khaitun thể hiện Điềm mật mật, Ánh trăng nói hộ lòng tôi... đang được nhiều người chia sẻ trên các mạng xã hội. Dù hát ở những nơi ồn ào, Khaitun chinh phục khán giả nhờ giọng trong, có phần uyển chuyển và thanh tao như Đặng Lệ Quân (1953-1995). Trên mạng xã hội Red Book, nhiều người nhận xét Khaitun phát âm tiếng Trung chuẩn, gọi cậu bé là "Tiểu Đặng Lệ Quân".
Cậu thường biểu diễn tại chợ đêm, hè phố, khu mua sắm gần nhà. Mỗi lần được khán giả cho tiền, Khaitun đều cúi đầu bày tỏ cảm ơn. Nhờ khán giả lan tỏa, Khaitun từng được mời tham gia các show truyền hình ở Thái Lan. Năm ngoái, cậu bé tham gia cuộc thi âm nhạc dành cho trẻ em.
Khaitun hiện học tiểu học, cậu tiết lộ từ nhỏ sống với ông bà, thường nghe những bản nhạc tiếng Hoa mà ông bà bật. Khaitun đặc biệt thích những bản của Đặng Lệ Quân, học hát theo. Được gia đình ủng hộ, cậu mạnh dạn biểu diễn trên phố, tham gia các cuộc thi.
Đặng Lệ Quân sinh ở Đài Loan, gia nhập làng giải trí từ giữa thập niên 1960, từng nhiều lần lưu diễn tại Nhật Bản, Hong Kong, các nước Đông Nam Á, Mỹ và Canada. Trên Chinatimes, Quản Vỹ Hoa - quản lý của Lệ Quân thời kỳ đầu - cho biết vào thập niên 1970, thu nhập của Đặng Lệ Quân có thể lên tới 10.000 USD mỗi tháng.
Ca sĩ qua đời ở Chiang Mai, Thái Lan vì lên cơn hen suyễn. Xung quanh cái chết của Đặng Lệ Quân còn một số nghi vấn. Theo tờ Shangdu, lúc Lệ Quân phát bệnh qua đời, bạn trai người Pháp không quan tâm tới cô. Khi bị phát hiện ngất xỉu, trên mặt ca sĩ có dấu hằn của bàn tay, điều đó dấy lên nghi ngờ danh ca bị hành hung.
Nhiều bài hát của Đặng Lệ Quân vượt thời gian, trở thành cảm hứng cho các tác phẩm điện ảnh. Trong đó, Ánh trăng nói hộ lòng tôi là một một trong những ca khúc tiếng Hoa được phổ biến rộng rãi nhất trên thế giới. Năm 1999, bài hát đứng đầu danh sách bình chọn "10 ca khúc tiếng Trung hay nhất thế kỷ 20" ở Hong Kong.
Như Anh (theo Sinchew)
