Người đẹp TVB Huỳnh Trí Văn kết hôn 
Diễn viên TVB Huỳnh Trí Văn bí mật tổ chức hôn lễ với doanh nhân Chiêm Văn Thiên sau 11 năm hẹn hò.
Tối 5/10, cô đăng một số ảnh vợ chồng trên trang cá nhân và viết: "Chúng tôi đã cưới". Trí Văn cho biết luôn cảm thấy bản thân may mắn vì được sống trong tình yêu thương của người xung quanh.
Trên HK01, người đẹp 41 tuổi nói họ tổ chức hôn lễ đơn giản ở nước ngoài vì Chiêm Văn Thiên tính cách kín đáo, không muốn đời tư gây chú ý. Về Hong Kong, cả hai mở tiệc để chung vui với hai bên gia đình.
Trí Văn và Chiêm Văn Thiên yêu nhau từ năm 2012, chồng cô là phó chủ tịch một tập đoàn kinh doanh trang sức. Đôi uyên ương sống trong căn nhà trị giá 20 triệu HKD (2,6 triệu USD).
Trí Văn gia nhập làng giải trí từ năm 2007, sau khi vào top 5 cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Cô là gương mặt quen thuộc trong phim TVB, đóng loạt tác phẩm như Nam nữ chọn nhà, Sứ mệnh 36 giờ, Ba phụ nữ một nguyên nhân, Sứ đồ hành giả 3, Secret Door.
Như Anh (theo HK01)
