Trấn Thành đẩy xe lăn, xúc động hội ngộ nghệ sĩ Mạc Can
Trấn Thành xúc động khi gặp lại nghệ sĩ Mạc Can - người cùng đóng vai bác Ba Phi. Nam diễn viên ân cần chăm sóc, hỗ trợ ê-kíp đẩy xe lăn cho ông trong phần giao lưu truyền thông.
Chiều 11/10, buổi chiếu ra mắt phim Đất rừng phương Nam diễn ra tại TP.HCM. Sự kiện gây chú ý khi có sự hội ngộ của dàn diễn viên 2 thế hệ đóng tác phẩm. 
Trấn Thành bày tỏ vui mừng khi gặp gỡ nghệ sĩ gạo cội Mạc Can – người đóng vai bác Ba Phi của bản truyền hình năm 1997.
Mạc Can mắc nhiều bệnh, khó khăn trong việc đi lại. Nghệ sĩ ngồi xe lăn và được người nhà đưa đến buổi ra mắt phim. Tới giờ giao lưu, Trấn Thành cùng ê-kíp tiến về hàng ghế khán giả hỗ trợ đưa ông lên sân khấu.
Trấn Thành bày tỏ xúc động và biết ơn vì sự xuất hiện của Mạc Can và các nghệ sĩ gạo cội trong sự kiện. Khi được MC hỏi về cảm xúc sau khi xem phim, anh nhường phần chia sẻ cho Mạc Can. 
Đáp lại, Mạc Can tếu táo trêu Trấn Thành và cho biết "không biết nói sao". Ông chia sẻ: "Tôi mong cho phim đông khách, nhiều khán giả ủng hộ. Còn về phần ý kiến tôi nghĩ nên hỏi người xem. Mọi người mua vé đến xem càng nhiều thì càng tốt". 
Trước đó, Trấn Thành gây tranh cãi khi đảm nhận vai diễn kinh điển của nghệ sĩ Mạc Can. Trái với phản ứng của số đông, Mạc Can bày tỏ vui mừng vì Trấn Thành tự tin tái hiện nhân vật. Theo nam nghệ sĩ, Trấn Thành trẻ và có những sáng tạo riêng. Điều này cũng là cái hay, đồng thời cũng thách thức diễn viên khi phải làm tròn vai theo hướng mới. 
Trước lo ngại của khán giả rằng Trấn Thành có thể phá hình tượng bác Ba Phi trong quá khứ, nghệ sĩ Mạc Can thẳng thừng đáp: "Khỏi cần giữ!".
Diễn viên Hùng Thuận – người đóng vai An trong phiên bản truyền hình của phim nói không kìm được cảm xúc ngay từ những đoạn hò hay khung hình đầu tiên được phát lên. 
“Cảm giác như tôi xuyên không về quá khứ. Một cuộc phiêu lưu đầy thú vị, màu sắc và rất nhân văn. Cuộc phiêu lưu của Út Lục Lâm và bé An thật sự tuyệt vời”, anh nói. 
Cựu diễn viên hứa sẽ bao trọn một rạp để ủng hộ nhà làm phim cũng như bày tỏ lòng tri ân của mình tới Đất phương Nam và bé An - nhân vật anh đã hóa thân suốt tuổi thơ của mình.
Đất rừng phương Nam là phim điện ảnh chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Đoàn Giỏi. Kinh phí sản xuất phim là 40 tỷ đồng. Các diễn viên đã lặn lội quay phim suốt 2 tháng ở nhiều tỉnh thành miền Tây: Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ, Sóc Trăng, Trà Vinh...
Đoàn phim huy động hơn 3.600 diễn viên quần chúng tham gia. Họ cũng dựng mới 70% bối cảnh, mất hơn 1 tháng để tạo chợ nổi, bài trí hàng trăm món nội thất, phụ kiện.
Ngoài Trấn Thành đóng bác Ba Phi, phim có sự góp mặt của các diễn viên Tuấn Trần (Út Lục Lâm), Hồng Ánh (mẹ An), Mai Tài Phến (vai Võ Tòng)… bé Hạo Khang trong vai chính - cậu bé An. Phim còn có sự tham gia của NSƯT Công Ninh, Kiều Trinh, Tiến Luật, Huỳnh Đông, Tuyền Mập... Đất rừng phương Nam chiếu sớm từ 13/10 và chính thức ra rạp ngày 20/10 sau gần 1 năm quay. 
Trailer phim 'Đất rừng phương Nam'
