10 mỹ nhân làm 'nàng thơ' show Lê Long Dũng 
Hoa hậu Ngọc Châu, Khánh Vân, Phương Khánh được nhà thiết kế Lê Long Dũng chọn làm "nàng thơ" cho show, diễn ra vào tháng 10.
Nhà mốt thực hiện bộ ảnh quảng bá sự kiện kỷ niệm 10 năm làm nghề, tổ chức vào ngày 29/10 ở TP HCM. Ngoài các hoa hậu, Lê Long Dũng mời á hậu Võ Hoàng Yến, Lệ Hằng, Mâu Thủy, Thủy Tiên, Kim Duyên, người mẫu Hương Ly, Nam Anh tham gia. Anh nói: "Họ gắn bó với tôi trong nhiều dự án, chương trình, có người từng là nguồn cảm hứng để thực hiện bộ sưu tập".
Các người đẹp diện trang phục dạ hội kiểu dáng đuôi cá, cúp ngực, cắt xẻ phần tà. Nhà thiết kế tạo điểm nhấn qua chi tiết đính kết trên nền chất liệu lấp lánh, xuyên thấu, phối phụ kiện gồm dây chuyền, vòng, khuyên tai.
Bộ ảnh lấy cảm hứng hình ảnh bình minh, kiến trúc Hy Lạp, tôn vẻ quý phái, gợi cảm của phụ nữ. Nhà thiết kế cho biết khó khăn lớn nhất là phải sắp xếp thời gian do các người mẫu đều có lịch trình cá nhân.
Tại sự kiện, nhà mốt sẽ giới thiệu bộ sưu tập dạ hội với tông màu vàng gold chủ đạo và các trang phục phong cách ready to wear. Ngoài gương mặt tên tuổi của làng mốt, nhà thiết kế sẽ tổ chức casting, tạo cơ hội cho người mẫu trẻ trình diễn.
Lê Long Dũng tốt nghiệp thủ khoa ngành Thiết kế thời trang tại Đại học Tôn Đức Thắng, TP HCM, có thời gian tu nghiệp nước ngoài. Anh từng giới thiệu nhiều bộ sưu tập tại các sàn diễn trong nước. Thế mạnh của nhà thiết kế gắn liền áo dài, trang phục tôn vinh hồn Việt thông qua lấy cảm hứng câu chuyện, nhân vật lịch sử, hình ảnh danh lam thắng cảnh.
Anh từng chuẩn bị trang phục dân tộc cho nhiều người đẹp Việt tại sân chơi nhan sắc quốc tế như Phương Anh, Ngọc Châu, Kim Duyên, Khả Trang, Trương Tri Trúc Diễm.
Tân Cao
