Khán giả chen chúc xem Mỹ Tâm ở hậu trường Vietnam Idol 2023
Hậu trường thú vị của liveshow 5 Vietnam Idol 2023 diễn ra tối 7/10 được VietNamNet ghi lại với những khoảnh khắc thú vị liên quan đến Mỹ Tâm.
Các thí sinh Vietnam Idol 2023 tranh thủ luyện thanh ngay tại hậu trường trước khi lên sân khấu.
Vũ Hiền Hellen được ê-kíp hỗ trợ để có bức ảnh chỉn chu. Thanh Thảo (Muộii) tự mình tung giấy pháo bông, tạo dáng hài hước để chụp ảnh.
Thí sinh Diễm Hằng Lamoon, Lâm Phúc, Hà Minh (từ trái qua) cúng Tổ nghề sân khấu. 
Xuân Định K.Y hồi hộp trước khi trình diễn. Vũ Hiền Hellen giữ tâm trạng thoải mái, chụp ảnh cùng ê-kíp chương trình.
Giám khảo Mỹ Tâm vui vẻ ủng hộ Huy Tuấn khi anh quay vlog bằng điện thoại ở khoảng nghỉ giữa chương trình. Nữ ca sĩ cũng xuất hiện 'bất đắc dĩ' trên clip của các khán giả tại trường quay.
Sau phần trình diễn ca khúc 'Hoạ mi tóc nâu' của Diễm Hằng Lamoon, khi MC Đức Bảo cho rằng thí sinh 21 tuổi này còn chưa ra đời khi bản hit của mình ra mắt, Mỹ Tâm bật cười vì bất ngờ, lấy bảng tên che mặt vì 'không thể chấp nhận sự thật'.
Thay vì tạo dáng cùng các vũ công ngay sau khi hoàn thành phần thi, Diễm Hằng Lamoon lại thể hiện sự lo lắng. Sau gần 5 giây, cô mới cười tươi, tạo dáng, có lẽ vì không hài lòng về phần thể hiện của mình. Ngược lại, Hà Minh xúc động, tự hào khi đã trình diễn tốt với ca khúc ‘Vì em quá yêu anh’ dù trước đó rất lo lắng về chủ đề đêm thi.

Lọt vào top nguy hiểm liên tiếp 4 đêm thi nhưng Thanh Thảo (Muộii) là thí sinh duy nhất cười tươi khi MC Đức Bảo chuẩn bị công bố cái tên sẽ ra về. Tuy nhiên, top 7 sau đó đều an toàn bước vào liveshow 6 khi các giám khảo sử dụng quyền cứu thí sinh này.
Những người hâm mộ Lâm Phúc đồng loạt mặc áo sơ mi trắng, nổi bật trên hàng ghế khán giả. Fan Hà An Huy 'chơi lớn' in hình thần tượng lên biển hiệu cầm tay, mang theo hàng loạt ảnh giọng ca sinh năm 2002 để xin chữ ký. Xuân Định K.Y được fan nữ tặng gấu bông cỡ lớn.
Gần 1h sáng, khán giả vẫn kiên nhẫn ở lại bên ngoài trường quay để đợi giám khảo Mỹ Tâm, hát vang ca khúc mà các thí sinh trình diễn mỗi khi các giọng ca trẻ ra về.
Thanh Phi
