Loạt phim về Người Dơi của Christopher Nolan được chiếu lại 
Ba phim "Batman Begins", "The Dark Knight" và "The Dark Knight Rises" chiếu trong nước từ ngày 27/9.
Sau thành công phòng vé toàn cầu của Oppenheimer (2023), nhà phát hành chiếu lại bộ ba The Dark Knight (The Dark Knight Trilogy) toàn quốc. "Đây là dịp để khán giả ôn lại tác phẩm làm nên tên tuổi Christopher Nolan", đại diện nhà phát hành cho biết.
Ở các diễn đàn điện ảnh, nhiều khán giả nói mong chờ được thưởng thức phim trên màn ảnh rộng. Theo Collider, The Dark Knight Trilogy cũng được chiếu ở một số rạp tại Mỹ từ ngày 16/9.
Theo MovieWeb, The Dark Knight Trilogy giữ vị trí đặc biệt trong lòng người hâm mộ điện ảnh. Tài chỉ đạo của Nolan và sự tham gia của Christian Bale trong vai Người Dơi đã làm nên một câu chuyện hấp dẫn xuyên suốt ba phần phim. Màn thể hiện của Bale mang lại chiều sâu tâm lý cho nhân vật, nổi bật hơn các diễn viên từng thủ vai. Ba phim đều thành công về mặt phê bình lẫn doanh thu phòng vé.
Phần đầu tiên - Batman Begins (2005) - có doanh thu cao thứ chín năm 2005 (373,6 triệu USD), được Viện phim Anh khen ngợi phù hợp thời đại, đồng thời là một trong những tác phẩm ảnh hưởng nhất trong những năm đầu thế kỷ 21. Nhà phê bình Roger Ebert nói: "Phim khiến tôi bớt chú trọng vào các pha hành động, tập trung hơn vào câu chuyện và nhân vật. Tác phẩm không đơn thuần chỉ để giải trí".
The Dark Knight (2008) - khởi chiếu ngày 20/10 - được giới chuyên môn đánh giá cao nhất trong bộ ba, đạt doanh thu hơn một tỷ USD. Phim kết hợp nhiều thể loại: Các cảnh hành động, rượt đuổi gay cấn, sự phức tạp trong nhân vật và các câu thoại của dòng phim tâm lý, đồng thời đầy rẫy nút thắt như thể loại khoa học viễn tưởng. Nolan thể hiện tài năng cân bằng tiết tấu phim, dù pha trộn nhiều thể loại với hàng loạt tình tiết.
Dàn diễn viên là điểm cộng lớn cho phim, nổi bật là tài tử Heath Ledger với vai diễn phản diện Joker. Ledger qua đời trước khi bộ phim được công chiếu. Năm 2009, tài tử đoạt giải Oscar lần thứ 81 cho Nam diễn viên phụ xuất sắc.
Nolan kết thúc bộ ba phim về Người Dơi với The Dark Knight Rises (2012), chiếu trong nước ngày 10/11.Theo Guardian, Nolan đã chỉ đạo tác phẩm bằng sự tự tin, sử dụng những yếu tố anh hùng để làm tăng kịch tính cho câu chuyện. Christy Lemire của AP viết: "Nolan kết thúc loạt phim Batman của mình theo cách ngoạn mục, đầy tham vọng". The Dark Knight Rises là bộ phim thứ 13 cán mốc doanh thu một tỷ USD.
Christopher Nolan, 53 tuổi, là đạo diễn Mỹ gốc Anh, làm phim từ năm 1998 và gây tiếng vang với Memento(2000). Anh nổi tiếng với các tác phẩm có nội dung khó đoán, nhiều tình tiết bất ngờ. Trong sự nghiệp, Nolan nhận hàng loạt giải thưởng danh giá, được tạp chí Time xếp vào danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới năm 2015, 2019. Các tác phẩm nổi bật khác của nghệ sĩ gồm The Prestige (2006), Inception (2010), Dunkirk (2017).
Quế Chi
