Phương Vy Idol: 'Tôi từng sốc vì cân nặng 83 kg' 
Phương Vy Idol nói chồng người Mỹ chăm con, yêu và động viên vợ tập thể hình khi cô tâng cân không kiểm soát sau sinh.
Ca sĩ trở lại sân khấu trong một đêm nhạc ở phòng trà hồi tháng 9, sau sáu năm vắng bóng. Dịp này cô nói về cuộc sống hôn nhân với chồng người Mỹ.
- Cuộc sống của chị ra sao trong thời gian dài vắng bóng showbiz?
- Sau khi sinh con đầu lòng được hai tháng, tôi xuất hiện trong một sự kiện và nhận những bình luận ác ý từ công chúng vì tăng cân. Có lúc, tôi nặng đến 83 kg. Khi ra đường, tôi có cảm giác bắt gặp ánh mắt kỳ thị và tổn thương trước những chê bai. Sau đó, tôi nhận các cuộc gọi, tin nhắn hủy show nên khủng hoảng tinh thần.
Sức khỏe tôi xuống dốc, cơ thể luôn trong trạng thái đau nhức, nặng nề. Việc di chuyển, bước lên cầu thang ở nhà cũng gặp khó khăn. Tôi càng căng thẳng hơn khi bị mất sữa, không thể cho bé bú. Có những ngày, tôi đi ra đường không có mục đích nào và đứng khóc một mình, tâm hồn trống rỗng. Mất ba năm, tôi mới cởi bỏ được tâm lý đè nặng trong lòng, muốn đi hát trở lại. Tuy nhiên, tôi không tự tin xuất hiện trên sân khấu.
Khi cân nặng được kiểm soát, giảm 20 kg tôi mới nhận lời đi diễn trở lại và phải mất 5 năm tôi mới làm được điều đó.
- Làm thế nào chị vượt qua giai đoạn khủng hoảng tâm lý? 
- Tôi biết ơn chồng - Sean Trace - vì anh ấy cầm tay, giúp tôi bước qua giai đoạn khó khăn đó. Ông xã chịu khó lắng nghe nỗi lòng của tôi. Khi vợ tập thể dục giảm cân, anh bồng con kế bên và cầm đồng hồ đếm. Anh kéo tôi tới phòng tập gym và ngồi chờ tôi tập hơn một giờ đồng hồ. Khi thấy vợ khóc, anh ôm vai vỗ về. Ông xã cho tôi nói chuyện với mẹ chồng - một bác sĩ tâm lý - để tư vấn, tháo nút thắt trong lòng.
Quan trọng, tôi cần vượt qua chính mình, học cách mở lòng, đọc sách, quan tâm đến sức khỏe hơn, gặp gỡ nhiều người truyền cảm hứng. Tôi không để sự tiêu cực đè bẹp cảm hứng sống và ước mơ của mình.
- Trải qua thăng trầm cuộc sống, chị thấy bản thân thay đổi ra sao?
- Trước đây tôi sống khép kín, gặp chuyện gì cũng để trong lòng khiến những người yêu thương mình thấy ức chế. Tôi học cách bày tỏ cảm xúc với người khác. Tôi ít lên mạng xã hội vì không muốn nghe, tiếp xúc điều tiêu cực. Thời điểm này, tôi nghĩ mình cần quyết đoán hơn với những gì chưa dám làm. Ví dụ tôi sẽ mạnh dạn đeo đuổi nhạc jazz, blue. Tôi đặt câu hỏi người ta làm được, tại sao mình lại không. Hiện tôi hài lòng với tất cả dù thành công hay vấp ngã. Mỗi ngày tôi sẽ học hỏi thêm một chút, gặp gỡ bạn bè nhiều hơn.
- Không đi hát một thời gian dài, nguồn thu nhập nào giúp chị trang trải cuộc sống?
- Tôi may mắn vẫn có thu nhập từ những hợp đồng quảng cáo trên mạng xã hội, các show livestream. Tôi chưa bao giờ gặp khó khăn về tài chính. Ông xã tôi cũng có công việc ổn định tại một công ty ở Thụy Sĩ. Tiền ai người nấy giữ nhưng cả hai cùng vun vén cho cuộc sống gia đình.
- Chị lên kế hoạch như thế nào trong thời gian tới khi trở lại sân khấu?
- Thật sự khi trở lại, tôi choáng ngợp trước sự thay đổi quá lớn của thị trường nhạc. Thị hiếu của khán giả quá khó đoán, khiến tôi gặp không ít áp lực. Trước đây, người mộ điệu nghe nhạc chủ yếu dựa vào tên tuổi ca sĩ còn bây giờ là bài hát. Sáng tác hit hay không là điều khó mà nắm bắt, trong khi tôi cũng là một người rất khó khăn khi chọn bài. Tôi nghĩ cần thêm thời gian tìm hiểu các công cụ mạng xã hội để tiếp cận với khán giả. Ngoài ra, tôi cần tìm một êkíp phù hợp giúp tôi hơn là "tự bơi" như trước đây.
Hoàng Dung
