Ralph Lauren xin lỗi vì bị tố cáo chiếm đoạt văn hóa 
Nhà mốt Ralph Lauren xin lỗi sau khi bị vợ tổng thống Mexico chỉ trích sao chép thiết kế đặc trưng của người bản địa.
Hôm 22/10, đại diện Ralph Lauren nói với Reuters rất ngạc nhiên khi thấy sản phẩm này được bày bán, vì hãng đã đưa ra thông báo về việc loại bỏ thiết kế khỏi dây chuyền sản xuất vài tháng trước. "Chúng tôi vô cùng lấy làm tiếc vì điều này đã xảy ra và như mọi khi, chúng tôi sẵn sàng đối thoại để có thể làm tốt hơn", người này nói.
Hôm 20/10, Beatriz Gutiérrez Mülle, vợ tổng thống Andrés Manuel López Obrador, cáo buộc hãng mốt sao chép thiết kế từ cộng đồng bản địa Mexico. Bà đăng bức ảnh áo choàng của Ralph Lauren trong một cửa hàng tại làng Contla và viết trên Instagram: "Này Ralph, chúng tôi nhận ra rằng bạn thực sự thích các thiết kế của Mexico, đặc biệt là những thiết kế văn hóa truyền thống dệt may. Khi sao chép những thiết kế này là bạn đang lấy đi thành quả sáng tạo của người khác và như vậy là vô đạo đức. Hy vọng bạn khắc phục thiệt hại cho các cộng đồng bản địa, những người làm việc đó vì tình yêu thương chứ không phải vì lợi nhuận".
Mülle cho biết thiết kế của Ralph Lauren giống các mẫu quần áo của người Contla và Saltillo. Những chiếc áo choàng này được gọi là sarape, pha trộn giữa quần áo của người Tây Ban Nha và bản địa, vốn có nguồn gốc từ Contla. Nhiều thế kỷ trước, một số người dân Contla chuyển đến thành phố Saltillo và tiếp tục làm nghề dệt truyền thống ở đó.
Phần thắt lưng của những chiếc áo này thường có những sợi len cừu đính các hạt muối khoáng tự nhiên tequesquite được sử dụng ở Mexico từ thời tiền Tây Ban Nha. Trang phục sử dụng thuốc nhuộm tự nhiên từ vỏ quả hạch. Năm 2018, chính quyền bang Tlaxcala công nhận sarape là di sản văn hóa phi vật thể của họ.
Họa Mi (theo Independent)
