Vợ chồng Beckham ăn mặc đồng điệu suốt 24 năm hôn nhân
David và Victoria Beckham vừa trở thành tâm điểm của truyền thông khi series phim tài liệu 'Beckham' ra mắt. Sau 24 năm kết hôn, vợ chồng Beckham vẫn là biểu tượng thời trang với sự kết hợp hoàn hảo mỗi khi xuất hiện cùng nhau.
Victoria Beckham vốn là nhà thiết kế thời trang danh tiếng. Phong cách ăn mặc của Vic không có gì để chê. Điều đáng nói, chồng cô, David Beckham cũng là biểu tượng thời trang không chỉ trong giới cầu thủ. Từ lâu nay, gu ăn mặc của vợ chồng Beckham luôn được đánh giá cao. Cả hai ăn mặc đồng điệu mỗi khi xuất hiện, dù trên thảm đỏ trong các sự kiện sang trọng hay lúc đi nghỉ.
Cùng điểm lại những lần ăn mặc tone sur tone ấn tượng của cặp vợ chồng quyền lực nhất làng giải trí xứ sở sương mù sau 24 năm kết hôn.  
Nhà Beckham với bộ đồ da màu đen từ đầu tới chân khi tới một CLB đêm ở London, Anh trong những ngày mới kết hôn. Victoria cho biết vợ chồng cô đã mặc trang phục của Gucci tới buổi tiệc tối của Versace.  





Trong một bức ảnh khác chụp cùng các con dịp kỷ niệm 22 năm ngày cưới, vợ chồng Beckham cũng mặc pajamas đen giống nhau. 

Trong lần xuất hiện gần nhất năm 2023, David Beckham và Victoria Beckham tiếp tục là cặp đôi hoàn hảo khi cùng chọn cả cây denim. 
Trailer series phim tài liệu 'Beckham' đang phát trên Netflix
Lê Đỗ
