Hôn nhân sóng gió của Từ Hy Viên 
Chồng mới của Từ Hy Viên - ca sĩ Hàn DJ Koo - bị một số khán giả nói "ăn bám" chồng cũ nữ diễn viên.
Theo Ettoday, gia đình người đẹp Đài Loan bước vào "cuộc chiến" hậu ly hôn với doanh nhân Trung Quốc Uông Tiểu Phi. Những ngày qua, nội dung tranh cãi giữa hai gia đình trở thành đề tài bàn luận nổi bật nhất làng giải trí Hoa ngữ.
Trên trang cá nhân, Uông Tiểu Phi gọi DJ Koo là "kẻ hèn" vì sống cùng Từ Hy Viên trong căn nhà anh mua. Tiểu Phi viết: "Căn nhà đó 400 triệu Đài tệ, tôi mua đấy, trả trước 240 triệu Đài tệ, số còn lại tôi đang trả theo tháng. Căn nhà đó xây theo phong cách của tôi, tôi giám sát lắp đặt. Những người khác ở thì không sao, nhưng mà anh, kẻ hèn, vào đó ở thay cái nệm mới không được à, lại còn bắt tôi trả tiền điện".
Sau phát ngôn của Uông Tiểu Phi, hàng nghìn người viết bình luận chế giễu ở trang cá nhân của DJ Koo bằng cả tiếng Trung, Anh lẫn Hàn Quốc: "Hãy trả sinh hoạt phí cho vợ anh, thật xấu hổ", "Anh có thoải mái khi ở căn nhà chồng cũ của vợ anh mua không?"...
DJ Koo chưa lên tiếng về sự việc. Anh và Hy Viên yêu nhau cuối thập niên 1990, chia tay vì bị công ty quản lý ngăn cấm. Sau khi Hy Viên ly hôn Uông Tiểu Phi hồi tháng 11/2021, DJ Koo liên lạc với diễn viên, nối lại tình yêu, họ hoàn tất thủ tục kết hôn hồi tháng 3/2022.
Từ khi đi bước nữa đến nay, Từ Hy Viên đối diện nhiều áp lực. Trên Vogue số tháng 10, cô nói cuộc sống ngột ngạt vì vô số lời đồn thổi về đời tư. Diễn viên từng phải gồng mình, giả vờ mạnh mẽ trước mặt hai con, tránh để con thấy cô trong trạng thái tiêu cực.
Khi nối lại tình cảm với DJ Koo, Từ Hy Viên sợ hãi, lo lắng sự đàm tiếu của dư luận. Vì tình yêu, người đẹp gạt bỏ tất cả nỗi sợ để làm thủ tục đăng ký kết hôn. Hy Viên nói: "Đời người không dài, tôi không muốn suy nghĩ tới lui quá nhiều".
Trên Next Apple, bà Hoàng Xuân Mai, mẹ của Từ Hy Viên, tiết lộ hiện con gái tức giận, tâm trạng tồi tệ vì các rắc rối. Hy Viên tố cáo từ tháng 3 đến nay, Uông Tiểu Phi không gửi tiền cho cô theo đúng thỏa thuận ly hôn, cô đã gửi đơn kiện lên tòa án, đòi chồng cũ trả 5 triệu Đài tệ (khoảng 4 tỷ đồng) phí trợ cấp từ tháng 3 đến nay. Nhưng Uông Tiểu Phi cho rằng Hy Viên đã có chồng mới, anh không muốn chi trả một số chi phí đồ gia dụng, tiền điện cho phía vợ cũ.
Khi livestream hôm 22/11, bà Trương Lan, mẹ của Uông Tiểu Phi, tiết lộ trước đây Hy Viên hứa với Tiểu Phi không đi bước nữa, chỉ chuyên tâm lo cho con cái. Vì vậy, doanh nhân mới xóa điều khoản "ngừng trợ cấp sau khi vợ cũ kết hôn".
Khi làm thủ tục năm 2021, Hy Viên và Uông Tiểu Phi thống nhất doanh nhân chi trả sinh hoạt phí, bao gồm tiền điện, chi phí bảo trì nhà ở, chi phí bảo vệ chung cư...
Như Anh
