Trang Tư Mẫn ly hôn sau hai năm cưới 
Diễn viên Hong Kong Trang Tư Mẫn ly hôn chồng - Dương Bỉnh Dật - sau hai năm tổ chức hôn lễ.
Theo Ulife Style ngày 8/11, cả hai đang làm thủ tục chấm dứt hôn nhân. Người đẹp 42 tuổi nói gia đình tan vỡ vì bất đồng quan điểm sống, vợ chồng không hiểu nhau do thường xuyên xa cách, ít trò chuyện. Tư Mẫn nói: "Chúng tôi liên tục cãi nhau về chuyện định cư ở đâu. Anh ấy từng hứa đến Hong Kong hoặc Trung Quốc đại lục sống với tôi nhưng sau đó đổi ý, bảo không thể bỏ bê việc kinh doanh ở Đài Loan. Vấn đề này không giải quyết nổi, cứ miễn cưỡng thì không hạnh phúc, chi bằng ly dị".
Dương Bỉnh Dật người Đài Loan, kinh doanh tiệm trà sữa. Tư Mẫn cho biết cả hai độc lập kinh tế, cô không yêu cầu chồng cũ trợ cấp, Bỉnh Dật cũng không đòi phân chia tài sản của diễn viên. Cả hai chưa có con, vì thế thủ tục ly hôn không phức tạp.
Diễn viên cho biết việc ly dị không liên quan "kẻ thứ ba". Cô từng cố cứu vãn mối quan hệ nhưng Dương Bỉnh Dật không phối hợp, từ chối trò chuyện. Sau ly hôn, cô sẽ chuyên tâm công việc, không nghĩ đến yêu đương, đi bước nữa. Cha mẹ tôn trọng quyết định của cô.
Trang Tư Mẫn và Dương Bỉnh Dật tổ chức hôn lễ hồi tháng 3/2020 tại nhà riêng của diễn viên ở Hong Kong. Bấy giờ, do tình hình dịch căng thẳng, cha mẹ của cô dâu và chú rể đều không tham dự, cả hai gọi video cho song thân khi cử hành nghi thức.
Tư Mẫn là người mẫu, diễn viên kiêm MC của đài truyền hình Hong Kong (TVB), từng đóng Đả lôi đài, Giải quyết sư, Khoa thế đại Thần hành thái bảo, Hảo tâm tác quái, Đường tâm phong bạo, Trùm Hương Cảng 2, Thần Bài Macau 3, Người trong giang hồ: Trật tự mới... Hồi tháng 10, cô quay xong phim mới của TVB - Trạng vương chi vương.
Như Anh (theo Ulife Style)
