Biệt dược đen tập 14: Tuấn tìm sự thật về cái chết của mẹ đẻ
Trong "Biệt dược đen" tập 14, sau khi bị đánh vào đầu, Tuấn nhớ lại một đoạn ký ức liên quan tới cái chết của mẹ ruột nên muốn tìm hiểu chuyện quá khứ.
Trong phim Biệt dược đen tập 14 lên sóng tối nay, 3/10, Tuấn (Huỳnh Anh) bị kẻ gian đánh vào đầu nên đã vô tình nhớ lại một đoạn ký ức trong quá khứ có liên quan tới cái chết của mẹ đẻ.
"Con bị kẻ gian đánh vào đầu nhưng bác sĩ đã khám và nói rằng không để lại hậu quả gì cả. Nhưng chính vì cú đánh ấy, con đã nhớ lại một số chuyện. Con đã nhớ lại sự kiện khiến con bị mất trí nhớ. Có phải mẹ đẻ con đã bị kẻ xấu sát hại phải không ạ?", Tuấn nói với bố mẹ nuôi.
Ở một diễn biến khác, Tuấn tiếp tục đào sâu câu chuyện về cái chết của mẹ đẻ. Anh tìm đến một người quen cũ của mẹ để hỏi chuyện.
"Cháu nhớ mang máng, lúc đó hình như hắn nói mẹ cháu phải trả giá", Tuấn nói.
Người quen này đáp: "Mẹ cậu có thù oán gì với ai đâu. Mẹ cậu là người hiền lành, sống chan hòa với xóm giềng".
Thấy khó hiểu, Tuấn tiếp tục hỏi thẳng người đàn ông này về mối quan hệ với mẹ ruột anh ở thời điểm đó.
Người này tiếp tục trả lời: "Cậu biết rồi đó, tôi có cảm mến với cô ấy từ ngày xưa. Ngày đó, tôi rất muốn đón hai mẹ con cậu về sống chung. Nhưng mẹ cậu là người quá tốt bụng, cô ấy ngại vì sợ tôi phải đèo bòng. Lẽ ra, tôi phải quyết liệt hơn". Người quen cũ của mẹ ruột Tuấn cũng cho anh biết ai là người phụ trách vụ án cũ của mẹ mình để tìm hiểu thêm về những chuyện trong quá khứ.
Cũng trong tập này, Cường (Anh Vũ) tìm một lọ nước khoái giấu kỹ từ lâu rồi tìm tới nhà bạn gái. Tuy nhiên, Cường không thấy bạn gái đâu mà chỉ lờ mờ thấy một cái bóng phụ nữ để tóc che mặt ở ngoài ban công nhà bạn gái.
Liệu Tuấn có tìm ra nguyên nhân thật sự về cái chết của mẹ ruột? Diễn biến chi tiết tập 14 phim Biệt dược đen sẽ lên sóng tối nay, 3/10, trên VTV3.
