Phương Oanh mang thai con đầu lòng 
Phương Oanh mang bầu con đầu lòng với doanh nhân Shark Bình khoảng hai tháng, hiện nghỉ ngơi vì ốm nghén.
Người thân cho biết diễn viên khá mệt ở những tháng đầu thai kỳ, chủ yếu tĩnh dưỡng ở nhà, hạn chế công việc.
Phương Oanh làm đám hỏi với (Shark Bình) hồi tháng 7. Sau buổi lễ, vợ chồng cô hưởng tuần trăng mật ở Mỹ. Cô được lòng gia đình chồng, được mẹ chồng nhận xét chân thành, biết quan tâm. Bà cho biết con dâu nấu ăn ngon và thường xuyên gửi đồ ăn sang cho bà và gia đình thưởng thức.
Sau khi kết hôn, Phương Oanh cho biết ưu tiên chăm sóc gia đình, bên cạnh kinh doanh thời trang, bất động sản. Cô cho biết sẽ trở lại đóng phim khi có kịch bản phù hợp.
Phương Oanh, 34 tuổi, và Shark Bình, 42 tuổi công khai yêu nhau hồi tháng 8/2022 và đăng ký kết hôn ở Phủ Lý hồi tháng 6. Diễn viên từng đóng các tác phẩm: Hoa bay, Lời thì thầm từ quá khứ, Gái già xì tin, Ngược chiều nước mắt, Lặng yên dưới vực sâu, Quỳnh Búp Bê, Hương vị tình thân.
Doanh nhân Nguyễn Hòa Bình, sinh năm 1981, là một trong những gương mặt nổi tiếng trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam, được nhiều người biết đến khi tham gia chương trình Thương vụ bạc tỷ (Shark Tank Việt Nam), năm 2019, thường được gọi bằng biệt danh Shark Bình.
Hà Thu
