Tạo dáng nguy hiểm khi lái mô tô, Ngọc Trinh bị công an gọi lên làm việc?
Dư luận cho rằng, nếu đúng Ngọc Trinh là nhân vật tạo dáng nguy hiểm khi lái xe mô tô thật thì phải bị xử lý nặng để làm gương.
Ngày 8/10, Công an TP Thủ Đức cho biết, đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng để xác minh, mời làm việc với cô gái trong clip lan truyền trên mạng khi có hành động tạo dáng, thả hai tay khi điều khiển mô tô phân khối lớn. 
Theo nội dung clip, cô gái điều khiển mô tô phân khối lớn đã có hành động tạo các kiểu dáng nguy hiểm. Thậm chí, người này còn đứng trên xe, thả hai tay hay ngồi một bên xe, lái xe một tay, có lúc quỳ gối trên yên xe và lái xe bằng một tay.
Những hình ảnh trong clip có nhiều điểm trùng hợp với thông tin đăng tải được chính Ngọc Trinh khoe trên trang cá nhân. Cũng trong clip này, do chủ quan khi lái mô tô với các tư thế mạo hiểm người mẫu đã bị ngã làm xây xát tay chân phải sơ cứu. 
Gần đây, Ngọc Trinh cho biết đã tìm được đam mê mới là trở thành "Racing girl". Cô từng chia sẻ, bản thân là người thích chinh phục, khám phá. Trước kia Ngọc Trinh không hề thích bộ môn mô tô này vì nghĩ con gái chơi nhiều sẽ bị đen. Nhưng rồi thử vài lần chụp ảnh, Ngọc Trinh đam mê luôn. Cô chia sẻ rất nhiều hình ảnh lái xe trên đường, kèm theo đó là các tư thế ngồi trên xe không được phép.
Ngọc Trinh cho biết, trong quá trình học đã được thầy dạy nhắc nhở phải mặc đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn trong lúc lái xe. Tuy nhiên, cô không nghe theo nên đã bị ngã với nhiều vết thương trên cơ thể. 
Cơ quan chức năng cho biết đang xác minh sự việc. Dư luận cho rằng, nếu đúng là Ngọc Trinh thật thì cần phải bị xử lý nặng để làm gương vì đây không phải là lần đầu tiên cô có hành vi "coi thường pháp luật". Hơn nữa, cô là người có sức ảnh hưởng nên hành động không đúng quy định pháp luật sẽ là tiền lệ xấu với công chúng, giới trẻ.
Ngọc Bích
Bạn đọc có thể gửi chia sẻ của mình về địa chỉ: banvanhoa@vietnamnet.vn
