Công nương Kate Middleton thuê váy đi sự kiện 
Mỹ
Công nương Kate Middleton thuê đầm vài trăm USD từ một cửa hàng để dự sự kiện Earthshot Prize ở Boston.
Công nương xứ Wales và Hoàng tử William cùng đến dự lễ trao giải Earthshot 2022 ở Boston tối 2/12. Sự kiện quy tụ nhiều ngôi sao như David Beckham, Billie Eilish, Chloe x Halle, Rami Malek... Kate Middleton nổi bật trong bộ đầm xanh lá hiệu Solace London 525 USD từ cửa hàng cho thuê Hurr. Theo People, Kate Middleton không muốn mua thêm đồ, tận dụng đồ cũ để ủng hộ thời trang bền vững.
Ngoài váy, điểm nhấn gây chú ý của công nương Kate là vòng choker bằng ngọc lục bảo và kim cương của Công nương Diana. Thiết kế đã lâu không được nhìn thấy kể từ khi Công nương qua đời. Theo Court Jeweller, món trang sức làm lại từ vòng cổ mà Nữ hoàng Mary được tặng trong nghi thức Delhi Durbar ở Ấn Độ năm 1911.
Cách mặc của Công nương Kate gần giống diện mạo Công nương Diana trong chuyến thăm Malaysia năm 1993. Khi ấy, bà cũng mặc một bộ đầm xanh lá nhưng xẻ cổ sâu, làm từ lụa mềm mại. Hình ảnh Kate cũng gợi nhớ Nữ hoàng Elizabeth II với áo khoác xanh trong sự kiện Trooping the Colour năm 2016.
Giải thưởng môi trường Earthshot Prize do Hoàng tử xứ Wales sáng lập được tổ chức thường niên. Phần thưởng 1 triệu bảng được trao cho những người làm thay đổi môi trường trong các hạng mục không khí sạch, biến đổi khí hậu, bảo vệ thiên nhiên, phục hồi đại dương và loại bỏ chất thải.
Họa Mi (theo Pagesix)
