Loạt phim ra rạp tháng 11 
Nhiều bom tấn quốc tế như "Black Panther 2", "One Piece Film Red" ra mắt khán giả trong nước tháng 11.
Lyle, Lyle, Crocodile (Lyle, chú cá sấu biết hát)
Khởi chiếu: 4/11
Thể loại: Giả tưởng - Âm nhạc
Lyle, Lyle, Crocodile là câu chuyện về tình bạn, tình cảm gia đình dựa trên nền những bài hát tươi vui và đầy cảm xúc của Shawn Mendes. Khi gia đình Primm chuyển tới New York, con út Josh khó khăn trong việc hòa nhập với cuộc sống mới. Một ngày, cậu bé phát hiện chú cá sấu Lyle - thích tắm bồn và hát hò. Họ nhanh chóng trở thành bạn bè thân thiết nhưng mối quan hệ khiến hàng xóm nhà Primm lo lắng.
Evil Eye (Lời nguyền tầm da)
Khởi chiếu: 4/11
Thể loại: Kinh dị
Cuộc đời của Nala bị xáo trộn khi bố mẹ gửi cô cùng em gái Luna về quê thăm "bà ngoại Josefa". Họ không ngờ rằng hai chị em trở thành mục tiêu của một lời nguyền cổ xưa. Nala tìm hiểu bí mật về bà ngoại và tìm cách tự cứu bản thân cùng em gái khỏi những thế lực siêu nhiên đáng sợ.
Teluh (Lời nguyền hình nhân)
Khởi chiếu: 4/11
Thể loại: Kinh dị
Yulia là tình nhân của một vị giám đốc quyền lực. Câu chuyện kinh dị bắt đầu khi cô được phát hiện trong trạng thái treo cổ. Cái chết của Yulia dấy lên nhiều nghi vấn. Liệu rằng cái chết của Yulia là do tự sát, bị hãm hại hay có một thế lực vô hình nào đó tác động? Sau thảm kịch, những người liên quan đến vụ án liên tục gặp các sự kiện siêu nhiên bí ẩn.
Ghost Book (Yêu quái toàn thư)
Khởi chiếu: 4/11
Thể loại: Giả tưởng
Câu chuyện phim xoay quanh cuốn sách cấm The Haunted Book, có khả năng biến bất kỳ điều ước nào thành hiện thực. Tuy nhiên, người sở hữu cầnphải trải qua một thử thách nguy hiểm đến tính mạng.
Honest Candidate 2 (Bà hoàng lươn lẹo)
Khởi chiếu: 4/11
Thể loại: Hài
Tiếp nối câu chuyện ở phần một, kịch bản tiếp tục xoay quanh chính trị gia Joo Sang Sook (Ra Mi Ran) - người bỗng không thể nói dối trước giai đoạn bầu cử. Bà đau đầu tìm cách giữ ghế khi toàn bộ sự nghiệp của mình dựa trên những lời hứa bịa đặt. Ở phần hai, Sang Sook lên kế hoạch đòi lại ghế thị trưởng Seoul sau thất bại ở kỳ bầu cử trước đó.
Black Panther: Wakanda Forever (Chiến binh Báo Đen: Wakanda bất diệt)
Khởi chiếu: 11/11
Thể loại: Siêu anh hùng
Phim lấy bối cảnh vương quốc Wakanda sau sự ra đi của nhà vua T’Challa (Chadwick Boseman). Những người xung quanh như Shuri (Letitia Wright), Okoye (Danai Gurira) và nữ hoàng Ramonda (Angela Bassett) thay anh cai quản đất nước trước những mối đe dọa mới.
Nội dung tập trung vào cuộc chiến giữa Wakanda và vương quốc dưới biển Talokan của Namor (Tenoch Huerta). Trong nguyên tác truyện tranh, vùng đất này lấy cảm hứng từ Tlālōcān - cõi âm của thần thoại Aztec do thần mưa Tlāloc cai trị. Namor là vua kiêm vị thần của Talokan. Anh có khả năng bay lượn bằng đôi cánh trên mắt cá chân và trò chuyện với các sinh vật biển. Ngoài ra, Namor sở hữu siêu tốc độ, sức mạnh, sức bền, thao túng nước hay kháng lửa.
>>> Xem tiếp
Đạt Phan
