Nghệ sĩ Vũ Thanh và vợ 75 tuổi: Bán bún mọc, ở nhà thuê, nuôi cháu ăn học
Công việc nghệ thuật gặp khó khăn, nghệ sĩ Vũ Thanh mở quán bún mọc với số vốn ít ỏi. Mấy tháng qua, nghệ sĩ U70 miệt mài bán quán, giao hàng cho khách để kiếm thêm thu nhập.
Đến quán bún mọc ở cuối con đường Phạm Thế Hiển (quận 8, TPHCM) - vị trí khá xa trung tâm thành phố, không khó để bắt gặp hình ảnh nghệ sĩ Vũ Thanh đang bưng bê, dọn dẹp, phục vụ khách.
Vũ Thanh sinh năm 1959 tại TPHCM, là nghệ sĩ đa năng của sân khấu khi có thể đảm đương nhiều vai trò khác nhau từ đạo diễn, diễn viên chính kịch, diễn viên hài, hát tân nhạc đến làm ảo thuật....
Dẫu hăng say với công việc nhưng ông dường như thiếu đi sự may mắn và nổi tiếng. Ở tuổi 64, nghệ sĩ vẫn bươn chải mưu sinh, gồng gánh kinh tế gia đình. 
Trò chuyện với nghệ sĩ Vũ Thanh giữa lúc ông vẫn "luôn tay luôn chân" phục vụ khách, nam nghệ sĩ cho biết sau đợt dịch Covid-19, ông gần như "ở không". Công việc nghệ thuật bị trì trệ, kinh tế gia đình khó khăn, buộc ông phải tìm thêm nghề tay trái để có thu nhập. 
Với số vốn ít ỏi, Vũ Thanh quyết định tìm mặt bằng mở quán bún mọc với sự hỗ trợ của con gái nuôi và cháu ngoại. Công việc buôn bán đến nay đã được 6-7 tháng. 
"Quán mở từ 2-3h chiều đến 11-12h đêm nhưng khâu chuẩn bị phải từ sáng sớm, từ việc xay thịt làm mọc, chuẩn bị nước hầm xương, gia vị, rau củ... Hằng ngày, tôi chủ yếu xay mọc, làm chả, còn việc đứng bán đã có con gái và cháu ngoại lo.
Tôi tranh thủ lúc rảnh ghé quán phụ bưng bê, đứng bán. Ngoài ra, tôi còn giao mọc cho các đầu mối để có thêm thu nhập", nghệ sĩ chia sẻ. 
Vũ Thanh nói, mỗi tô bún của ông có giá bình dân (30-60.0000 đồng) để ai cũng có thể ăn được. Nhờ bạn bè xa gần giới thiệu nên quán ngày càng đông khách. Có hôm, ông bán hơn 20kg bún. 
Công việc kinh doanh thuận lợi nhưng Vũ Thanh cho biết lợi nhuận vẫn "đâu vào đấy", bởi ông phải chi trả nhiều khoản phí từ mặt bằng, nguyên liệu cho đến nhân viên... Dù thế, ông cảm thấy biết ơn vì công việc này đã tạo một phần thu nhập, nuôi sống gia đình.
Nghệ sĩ nói thêm: "Kiếm được "chén cơm", có lời chứ không dư. Khi cuộc sống gặp khó khăn, tôi phải tự tìm kế sinh nhai. Đời mà, không ai thương mình bằng chính mình.
Nhiều người hỏi tôi, làm nghệ sĩ mà đứng bán như thế có ngại không? Có gì mà ngại, làm nghề gì không được, miễn đừng ăn trộm, ăn cắp gây tai tiếng là được. Đằng này, tôi còn lao động để nuôi gia đình mà.
Thậm chí, bán 1kg mọc lời 20.000 đồng mà phải đi giao tận 5-6km, tôi cũng chấp nhận. Tôi quan niệm không có nghề nào xấu, kể cả công nhân quét rác cũng đáng trân trọng".
Vũ Thanh tiết lộ, hiện ông phải chi trả 21 triệu đồng/tháng cho tiền thuê nhà ở và cơ sở kinh doanh. Nghệ sĩ thừa nhận bản thân vẫn nặng gánh kinh tế. Ở tuổi U70, ông vẫn là trụ cột kinh tế trong gia đình, vừa hoạt động nghệ thuật vừa quản lý công việc ở quán bún mọc. 
Vũ Thanh nói dù khổ mấy ông cũng cố gắng để nuôi gia đình chứ không xin xỏ hay dựa dẫm vào ai. Ông thừa nhận mình "tự ái cao", không thích bị người khác thương hại. 
Nghệ sĩ kể, sau dịch Covid-19, công việc nghệ thuật của ông bị ảnh hưởng nhiều. Trong 4 năm qua, Vũ Thanh chủ yếu đi hát đám cưới và ở các sự kiện nhỏ. Thỉnh thoảng , ông còn nhận lời làm chủ hôn cho một số cặp đôi.
Gần đây, công việc của ông có nhiều khởi sắc khi nhận được một số lời mời đóng phim, làm giám khảo. Vũ Thanh thừa nhận, vì sự thẳng thắn, nóng tính mà ông... nghèo hoài. Trong nghề, ông xảy ra mâu thuẫn với không ít bầu show, nhà sản xuất. 
"Cái tính thẳng thắn gây cho tôi nhiều bất lợi. Tính tôi nếu nhận làm thì phải đúng với đạo đức nghề nghiệp, đừng ai áp đặt hay bắt tôi diễn để tạo chiêu trò. Có một số chương trình đang quay mà tôi bỏ ngang vì họ chèn ép, gây ức chế. 
Tôi chấp nhận bị bầu show, nhà sản xuất "cạch mặt" miễn sao được sống đúng với lương tâm và đạo đức nghề nghiệp. Tính tôi ghét "sống hùa", bè phái. Tôi thấy ai yếu thế thì sẵn sàng bênh vực chứ không "a dua" theo số đông", nghệ sĩ cho hay.
Hoạt động thâm niên và cũng vất vả như ai, nhưng Vũ Thanh thừa nhận tên tuổi mình chưa thật sự nổi tiếng so với đồng nghiệp. Tuy nhiên, ông hài lòng về chặng đường nghệ thuật đã qua.
"Hồi còn trẻ, tôi là dân thể thao nhưng vì tai nạn ở ngón chân nên phải bỏ nghề. Cuộc đời đã đưa đẩy tôi theo nghệ thuật, mà thú thật, cái ngành này phức tạp quá.
Tôi không buồn vì thua kém đồng nghiệp bởi mỗi người có cách làm nghề khác nhau. Nghệ sĩ khác chỉ theo đuổi đúng một lĩnh vực mà họ giỏi nhất, còn tôi lại làm đủ thứ nghề từ đi hát, diễn hài cho đến xiếc ảo thuật, đạo diễn... Cái gì cũng ham làm nên không có cái nào thành công", ông nói.
Trong buổi trò chuyện, Vũ Thanh lần đầu kể về 3 "bóng hồng" bước qua đời mình. Trước khi đến với người vợ hiện tại, nam nghệ sĩ từng có một cuộc hôn nhân chóng vánh vào năm 1978.
Cuộc tình đầu tiên của ông kéo dài hơn 1 năm thì đổ vỡ. Hai người có một con chung nhưng đã mất sau khi chào đời. Bao năm qua, ông giấu kín chuyện này như một cách gói ghém ký ức buồn. 
Vợ hiện tại của Vũ Thanh - ca sĩ Lệ Hải-  chính là người gắn bó cùng ông hơn 40 năm qua. Cả hai có một người con trai đã gần 40 tuổi. 
Đi qua những lầm lỡ của tuổi trẻ, giờ đây Vũ Thanh trân trọng cuộc sống bên gia đình. Đặc biệt, nam nghệ sĩ muốn dành nhiều thời gian bù đắp cho người vợ kề cạnh mình bao năm qua. Sự vị tha và bao dung của bà Lệ Hải chính là điều nhắc nhở ông phải yêu thương vợ nhiều hơn. 
"Vợ chồng tôi gặp nhau từ thập niên 80, đến nay cũng hơn 40 năm rồi. Ngày xưa tôi có lỗi với Lệ Hải khi bỏ nhà theo tình nhân. Tuy nhiên, vợ là người bao dung, đã bỏ qua sai lầm của tôi.
Với tôi, Lệ Hải là người vợ rất biết lo cho cuộc sống, luôn chu toàn chuyện cơm nước, quần áo. Trong 4-5 năm qua, vợ chồng gặp nhiều khó khăn nhưng "đồng cam cộng khổ", ăn rau luộc chấm nước tương mà cũng thấy vui lòng", Vũ Thanh trải lòng.
Điều buồn tủi của vợ chồng ông ở tuổi xế chiều chính là người con trai vướng vào "đỏ đen", cá độ bóng đá dẫn đến nhà cửa điêu tàn. Bao năm qua, vợ chồng nghệ sĩ phải gồng gánh trả nợ thay con trai, có bao nhiêu tài sản cũng bán sạch. Hiện vợ chồng con trai Vũ Thanh đều bỏ đi xa, để lại đứa con 8 tuổi cho ông bà nuôi nấng.
Ngoài ra, Vũ Thanh còn có một con trai riêng với "bóng hồng" thứ 3. Người con này gần 30 tuổi, hiện sống tại Huế, biết chơi nhiều nhạc cụ, đồng thời chuyên viết nhạc rap và hip hop. 
Nghệ sĩ cảm thấy mừng khi mối quan hệ giữa các thành viên trong gia đình tốt đẹp, hòa thuận. Cậu con trai thứ hai sống ở Huế thỉnh thoảng vẫn vào TPHCM để thăm cha và gia đình. 
Hiện tại, niềm an ủi tuổi già của nghệ sĩ Vũ Thanh chính là đứa cháu nội 8 tuổi kháu khỉnh, thông minh và hiểu chuyện. "Tôi chỉ mong có ít tiền dành dụm để lại cho cháu nội là vui lòng rồi. Tôi đã có tuổi, chỉ mong cháu nội học thành tài, tới nơi tới chốn", nghệ sĩ nói thêm. 
Ở tuổi 64, mong ước có một căn nhà là điều xa vời đối với Vũ Thanh. Suốt mấy chục năm qua, ông sống cảnh nhà thuê nên đôi khi cũng thèm có một căn nhà như người ta. Tuy nhiên, mong ước này đành ngậm ngùi bỏ lỡ vì "tuổi cao sức yếu".
Về sức khỏe hiện tại, Vũ Thanh cho hay ông hiếm khi đi khám bệnh vì sợ phát hiện ra bệnh lại không có tiền điều trị. Ở tuổi này, ông thấy sức khỏe của mình vẫn tốt, chỉ bị đau vai gáy và nhức mỏi.
Vũ Thanh cho biết vợ ông cũng đã 75 tuổi nên sức khỏe không được như xưa. Thỉnh thoảng khi đi hát ở tỉnh, nghệ sĩ thường dắt bà xã và cháu nội theo, coi như cho cả nhà đi du lịch.
Dẫu khó khăn, túng thiếu nhưng Vũ Thanh cho biết ông không thích than nghèo, kể khổ để người khác thương hại. Dù nỗi lo vẫn còn nặng trĩu trên đôi vai nhưng nghệ sĩ U70 vẫn luôn giữ nụ cười rạng rỡ, lạc quan trên môi.
Dân Trí
