Phát hành sách 'Địa chí Quảng Trị' 
Cuốn "Địa chí Quảng Trị" dày 1.700 trang, là công cụ tra cứu về mảnh đất, con người tỉnh trong tiến trình lịch sử.
Ông Hoàng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, đánh giá sách là một công trình khoa học tổng hợp nhằm phục vụ công tác quản lý, nghiên cứu, giáo dục, phát triển kinh tế xã hội... của tỉnh. "Sách giúp bạn đọc hiểu hơn về địa lý, lịch sử, con người Quảng Trị", ông Hoàng Nam nói.
Cuốn sách dày 1.700 trang, gồm bốn phần - địa lý tự nhiên và dân cư, lịch sử, kinh tế, văn hóa xã hội. Hai phụ lục là: Hệ thống di tích lịch sử, văn hóa và danh lam thắng cảnh tiêu biểu, danh mục làng xã Quảng Trị qua các thời kỳ.
Trước đó, từ năm 1993 đến 1996, tỉnh Quảng Trị phối hợp với Đại học Tổng hợp Huế (nay là Đại học Khoa học Huế) nghiên cứu, sưu tầm, biên soạn và hoàn thành tập bản thảo Địa chí Quảng Trị. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân, sách chưa được xuất bản.
Từ năm 2015, Địa chí Quảng Trị được khởi động biên soạn, trên tinh thần kế thừa bản thảo năm 1996, do Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì. Các chuyên gia đã sưu tầm, xử lý tư liệu, nghiên cứu điều kiện tự nhiên, lịch sử, văn hóa, kinh tế, xã hội các giai đoạn lịch sử để hình thành trình chuyên khảo tổng hợp.
Quảng Trị là mảnh đất có bề dày truyền thống lịch sử, văn hóa. Ông Nguyễn Hữu Thắng, phó giám đốc Sở Khoa học Công nghệ Quảng Trị nhận định bộ sách Địa chí Quảng Trị là công trình khoa học tổng hợp, một thành tựu trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn của tỉnh.
Hoàng Táo
