'Biệt dược đen' tập 15: Tìm ra thông tin sát thủ hại Bình
Trong 'Biệt dược đen' tập 15, đội điều tra tìm ra thông tin của sát thủ mà Long thuê để sát hại Bình.
Trong Biệt dược đen tập 15, cơ quan công an đang khẩn trương điều tra về nước khoái và xác định được thông tin người đã sát hại Bình - quản lý quán bar nơi Vương (Tuấn Anh) bị giết.
"Vấn đề thứ nhất, chúng ta chưa tìm thấy nguồn cung cấp, thậm chí chưa thu được thành phẩm để có thể đưa ra kết luận về mức độ gây hại và khả năng gây nghiện. Vấn đề thứ 2, đã xác định được danh tính và thân nhân của đối tượng mà Nguyễn Hoàng Long (Bình An) thuê để giết tay Bình. Đó là Trần Xuân Bát", trung tá Tuyển (Bảo Anh) báo cáo trong cuộc họp.
Ở một diễn biến khác, Tuấn (Huỳnh Anh) tiếp tục nhờ cấp dưới tìm cách để điều tra về cái chết của mẹ ruột.
"20 năm trước thông tin mạng chưa nhiều nên cũng hơi khó, nhưng mà em sẽ thử", cấp dưới của Tuấn nói. 
Tuấn tiếp tục nghĩ cách: "Cậu từng nói có một nhóm hacker trên mạng mua bán thông tin, kể cả trong quá khứ đúng không?".
Cấp dưới của Tuấn tiếp lời: "Vâng, miễn là có tiền. Thông tin càng khó thì tiền càng nhiều. Đó chính là nhóm mà tên Long khai đã đặt hàng nước khoái từ đó".
Cũng trong tập này, Đạt (Duy Nam) xui Cường (Anh Vũ) móc nối quan hệ cho ông Hoàng (NSƯT Trần Đức)- bố vợ tương lai để cùng kiếm lợi.
"Bố vợ tương lai của mày quan hệ rộng thật đấy, toàn những nhân vật khét lẹt ở thành phố này. Mày động não lên. Mày chỉ cần kết nối cho lão ấy một thương vụ khủng là chứng minh được năng lực của mày. Tao nghe nói, ông Hoàng từng là đối tác của bố thằng Long", Đạt nói.
Liệu cơ quan công an sẽ bắt được sát thủ giết Bình? Diễn biến chi tiết tập 15 phim Biệt dược đen sẽ lên sóng tối nay, 4/10, trên VTV3.
