Lưu Diệc Phi theo mốt không nội y 
Trung Quốc
Minh tinh gốc Hoa Lưu Diệc Phi được khán giả khen ngợi khi diện đầm xuyên thấu, đính kết hoa từ vải lụa.
Người đẹp 35 tuổi chọn thiết kế dòng cao cấp thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2022 của Georges Chakra, tại sự kiện hôm 24/10. Bộ đầm lấy cảm hứng từ tuổi trẻ lãng mạn, phong cách ngọt ngào. Chiếc váy được đính kết bởi hàng nghìn cánh hoa từ vải lụa organza, đuôi váy quét đất.
Lưu Diệc Phi phối cùng giày, nữ trang đồng điệu màu sắc. Những hình ảnh mới của cô vào top chủ đề nổi bật trên Weibo. Trang Sohu nhận xét người đẹp toát vẻ trang nhã, quyến rũ.
Ngoài thiết kế cầu kỳ, khi giao lưu trực tuyến với khán giả, Diệc Phi chọn trang phục menswear trong bộ sưu tập năm 2023 của Alberta Ferretti.
* Ảnh: Lưu Diệc Phi thay đổi phong cách tại sự kiện ngày 24/10
Trang Sina nhận xét Lưu Diệc Phi duy trì sức hút, độ nổi tiếng sau 20 năm vào làng giải trí. Năm nay, người đẹp gây sốt với phim truyền hình Mộng hoa lục, ra mắt hồi tháng 6. Cô dẫn đầu danh sách nữ diễn viên nổi bật giới sao Hoa ngữ nửa đầu năm.
Hồi đầu tháng, Diệc Phi lồng tiếng cho phim mới của cô - Đến nơi có gió, đóng cùng Lý Hiện. Tác phẩm khai thác đề tài khởi nghiệp, áp lực công việc của người trẻ, xu hướng bỏ phố về quê.
Như Anh
