Angelina Jolie đóng danh ca Maria Callas 
Angelina Jolie đóng vai chính trong phim về cuộc đời "đầy biến động, đẹp đẽ và bi thảm" của ca sĩ opera Maria Callas.
Theo The Guardian, phim có tên Maria, xoay quanh câu chuyện cuộc đời của nữ ca sĩ opera vĩ đại nhất thế giới. Khán giả được sống lại và tưởng tượng về những năm tháng cuối cùng của Maria Callas ở Paris những năm 1970.
Angelina Jolie nói: "Tôi rất coi trọng trách nhiệm với cuộc đời và di sản của Maria. Tôi sẽ cống hiến những gì có thể để hoàn thành thử thách. Pablo Larraín là đạo diễn mà tôi ngưỡng mộ từ lâu. Có cơ hội kể nhiều hơn về câu chuyện của Maria cùng anh ấy, kịch bản của Steven Knight, là một giấc mơ".
Đạo diễn cho biết chọn Jolie bởi cô là nghệ sĩ dũng cảm và ham học hỏi. "Có cơ hội kết hợp niềm đam mê sâu sắc của tôi, điện ảnh và opera, là giấc mơ tôi mong đợi từ lâu", anh nói.
Callas là giọng nữ cao người Hy Lạp gốc Mỹ, được Leonard Bernestein gọi là "kinh thánh của opera". Bà là một trong những ca sĩ opera có sức ảnh hưởng nhất trong thế kỷ 20. Bà có giọng hát đẹp và kỹ năng diễn xuất tốt. Bà nổi tiếng với vai Marta trong Tiefland, Santuzza trong Cavalleria Rusticana, Leonore trong Fidelio - tác phẩm tiếng Hy Lạp của Beethoven, Brünnhilde trong Die Walküre...
Bà được biết đến không chỉ vì giọng hát mà còn bởi nhiều tai tiếng trong đời sống cá nhân, công việc và mối quan hệ với doanh nhân Aristotle Onassis. Bà qua đời sau một cơn đau tim vào năm 1977, ở tuổi 53. Tờ Opera News năm 2006 viết: "Gần 30 năm sau khi mất đi, bà vẫn là sự khẳng định rõ nét nhất của một diva, một nghệ sĩ và vẫn là một trong những danh ca được yêu thích của âm nhạc cổ điển". Năm 2007, Callas được truy tặng giải Grammy Thành tựu trọn đời. Bà cũng ghi danh tại Đại lộ Danh vọng Hollywood. Năm 2002, đạo diễn Franco Zeffirelli đã thực hiện phim hồi ký về Callas mang tên Callas Forever.
Hiểu Nhân
