Ca sĩ kiện Elon Musk 
Grimes - ca sĩ từng hẹn hò Elon Musk - kiện tỷ phú liên quan quyền làm mẹ hợp pháp con chung của họ.
Hôm 3/10, tờ Daily Mail đưa tin Grimes gửi đơn lên tòa án California ngày 29/9 để yêu cầu "thiết lập mối quan hệ cha mẹ". Đơn là một phương thức để nhận biết bố mẹ hợp pháp của trẻ khi không có hôn thú, thường được sử dụng để bắt đầu thủ tục tố tụng đối với các lệnh nuôi con hoặc yêu cầu hỗ trợ nuôi con.
Hiện Elon Musk chưa phản hồi về hành động của Grimes. Elon Musk và Grimes có ba con chung là X Æ A-Xii, Exa Dark Sideræl và Techno Mechanicus.
Hôm 11/9, Grimes từng gây xôn xao khi cầu xin Musk được gặp con trai trong một dòng tweet - sau đó bị xóa. Grimes viết dưới bài đăng về bức ảnh của Musk với Shivon - cấp dưới của ông, người sinh cho tỷ phú hai con: "Hãy bảo Shivon bỏ chặn tôi và nói Elon cho tôi gặp con trai, nếu không hãy phản hồi với luật sư của tôi".
Grimes và tỷ phú Elon Musk hẹn hò từ năm 2018, sau khi quen trên mạng xã hội. Tỷ phú của tập đoàn Tesla thấy thú vị khi đọc một dòng trạng thái Grimes viết về trí tuệ nhân tạo trên Twitter và nhắn tin làm quen với cô. Cặp sao công khai mối quan hệ tại tiệc thời trang Met Gala ở New York (Mỹ) cùng năm. Năm 2020, hai người có con chung đầu tiên. Ca sĩ đặt tên em bé là X Æ A-12. Tuy nhiên, cặp sao thông báo chia tay hồi tháng 9/2021.
Sau đó họ nối lại quan hệ và sinh con thứ hai - Exa Dark Sideræl (gọi tắt là Y) - hồi tháng 12/2021. Trả lời Vanity Fair, cô cho biết muốn có thêm con với Musk trong tương lai. Tháng 3/2022, Grimes thông báo chia tay Elon Musk lần hai. Hồi tháng 9, Elon Musk xác nhận có con thứ ba với Grimes, đặt tên Techno Mechanicus, không rõ thời điểm bé chào đời.
Grimes, sinh năm 1988, tên thật Claire Elise Boucher, là ca sĩ nhạc thể nghiệm nổi tiếng người Canada. Các tác phẩm của cô pha trộn nhiều chất liệu âm nhạc như hip hop, dream pop và R&B. Ca sĩ có hơn 2,4 triệu người theo dõi trên Instagram nhờ tài năng âm nhạc và phong cách thời trang độc đáo.
Elon Musk có 11 con với ba người phụ nữ. Ông và vợ đầu Justine Wilson có sáu con, trong đó con trai đầu qua đời khi mới 10 tuần tuổi. Ngoài ba con với Grimes, Musk cũng bí mật có hai con sinh đôi, Strider và Azure, với Shivon Zilis - nữ giám đốc công ty công nghệ thần kinh Neuralink.
Tam Kỳ
