Loạt phim bế tắc vì bê bối của diễn viên 
Trung Quốc
Hơn 10 phim bị ngừng trệ vì scandal của Viên Băng Nghiên, Lý Dịch Phong, Từ Khai Sính...
Theo Sohu ngày 3/11, từ đầu năm đến nay, các sao nổi tiếng như Đặng Luân, Viên Băng Nghiên, Lý Dịch Phong, Từ Khai Sính lần lượt vướng bê bối, dẫn đến ít nhất 11 phim bị ảnh hưởng. Từ Khai Sính có bốn phim đã quay xong hoặc đang ghi hình dở gồm Luyến luyến hồng trần, Chiếu sáng em, Trường không chi vương và Hoa khê ký.
Viên Băng Nghiên có ba tác phẩm chờ ra mắt, gồm Mùa hoa rơi gặp lại chàng, Khuynh thành diệc thanh hoan và Lôi đình lệnh. Trong đó, cô là nữ chính ở hai tác phẩm, vốn được kỳ vọng giúp sự nghiệp lên tầm cao mới.
Những tác phẩm có Đặng Luân và Lý Dịch Phong đóng hiện cũng trong trạng thái "im hơi lặng tiếng" vì êkíp chưa tìm ra hướng xử lý. Cây viết Trang Tự Tu cho biết trong bối cảnh ngành phim ảnh khó khăn, các đoàn phim loay hoay cứu tác phẩm. Đối với các sản phẩm đã quay xong, phương án được cân nhắc nhiều nhất là thay mặt diễn viên bằng công nghệ AI. Chi phí cho một phút thay mặt nghệ sĩ trên màn ảnh ít nhất 700.000 nhân dân tệ (gần 2,4 tỷ đồng).
Tuy nhiên, phương án này vấp phải nhiều rủi ro vì nếu không xử lý tốt, cảnh phim sẽ thiếu chân thực, giả tạo, gây khó chịu cho khán giả. Trước đây, phim Tam thiên nha sát sử dụng công nghệ AI thay mặt diễn viên Lưu Lộ, bị nhiều người chê bai.
Tiểu Kỳ, một chuyên gia lĩnh vực hậu kỳ, cho biết anh chưa nghe nói êkíp nào dự định đổi mặt diễn viên để cứu phim. "Phần lớn nhà sản xuất hiện chọn cách chờ đợi để sự việc trôi qua, sau đó lặng lẽ chiếu ở nền tảng nào đó. Những phim này đều khó chỉnh sửa vì họ đều là diễn viên chính, lượng cảnh quay quá nhiều", Tiểu Kỳ nói.
Theo nguồn tin, các đoàn phim gặp khó khăn nếu kiện những diễn viên gây ảnh hưởng cho tác phẩm, bởi không dễ chứng minh mức độ thiệt hại mà nghệ sĩ gây ra. Vì vậy, những năm gần đây nhiều sao vướng bê bối nhưng hiếm người bị buộc đền bù cho phía nhà sản xuất.
Như Anh (theo Sohu)
