Thanh Hằng sắp cưới 
Người mẫu Thanh Hằng, 40 tuổi, sẽ làm lễ cưới với bạn trai vào cuối tháng 10.
Sáng 6/10, người mẫu cho biết đang trong thời gian bận rộn vì vừa lo đám cưới, vừa chuẩn bị chung kết The New Mentor - cuộc thi cô làm huấn luyện viên. Hiện cô vẫn chưa tiết lộ danh tính chồng.
Thanh Hằng từng nói bạn trai đem lại cảm giác bình yên - điều mấu chốt để cả hai gắn bó với nhau suốt đời. Trước khi gặp anh, nhiều năm qua, cuộc sống người mẫu chỉ xoay quanh công việc, không có thời gian cho chuyện yêu đương. Người đẹp thường khép lòng trước những lời ngỏ vì đa số người tiếp cận không tạo cho cô cảm giác tin tưởng.
Người đẹp cảm nhận bạn trai là người bản lĩnh, can đảm, nắm bắt nhanh tâm lý của cô trong mọi tình huống. "Anh ấy xứng đáng được tôi yêu thương, tin tưởng", Thanh Hằng nói trong bài phỏng vấn hồi tháng 5.
Thanh Hằng sinh năm 1983 tại Đà Nẵng. Cô đoạt danh hiệu Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2002, sau đó vào nghề mẫu chuyên nghiệp. Cô từng nhiều năm làm host Vietnam's Next Top Model và huấn luyện viên The Face 2018. Ngoài làm mẫu, Thanh Hằng diễn trong Những cô gái chân dài, Tuyết nhiệt đới, Mỹ nhân kế. Vai diễn trong Nụ hôn thần chết mang tới cho cô giải "Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất 2008" ở Mai Vàng.
Năm 2019, cô cùng Chi Pu đóng chính trong phim điện ảnh Chị chị em em. Năm 2021, cô ra mắt tiểu thuyết Mẹ chồng - chuyển thể từ kịch bản điện ảnh cùng tên năm 2017. Thanh Hằng đang cùng Hồ Ngọc Hà, Hương Giang, Lan Khuê tham gia chương trình truyền hình thực tế The New Mentor - phát sóng vào tháng 8.
Mai Nhật
