Will Smith chấp nhận phim bị tẩy chay 
Will Smith nói hoàn toàn hiểu nếu khán giả chưa sẵn sàng xem phim mới "Emancipation" sau bê bối đánh Chris Rock trên sân khấu Oscar.
Theo Guardian, ngày 29/11, tài tử cho biết nhận thức được việc có nhiều ý kiến đa chiều khi anh trở lại diễn xuất: "Tôi hiểu rằng một số người chưa sẵn sàng. Tôi hoàn toàn tôn trọng và chấp nhận điều đó. Điều tôi lo lắng là đội ngũ của mình. Đạo diễn Antoine đã hoàn thành tác phẩm tôi nghĩ là hay nhất sự nghiệp của anh ấy. Một số thành viên khác của êkíp này cũng vậy. Tôi hy vọng hành động của mình không ảnh hưởng tới họ".
Tài tử nói thêm: "Tại thời điểm này, đó là điều tôi hướng đến. Tôi hy vọng đề tài này, sức mạnh của bộ phim, câu chuyện vượt thời gian sẽ mở ra cánh cửa vào trái tim khán giả ở mức tối thiểu, để họ nhận ra và ủng hộ công sức của những nghệ sĩ tuyệt vời tham gia dự án".
Emancipation có ngân sách khoảng 120 triệu USD, do Apple TV - đơn vị thắng Phim của năm với CODA hồi tháng 3 - đầu tư. Kịch bản dựa trên câu chuyện có thật về một nô lệ ở Louisiana trong thập niên 1860. Anh này bỏ trốn khỏi đồn điền của ông chủ và một mình tìm đường lên phía Bắc nước Mỹ để xin gia nhập quân đội, tham gia cuộc nội chiến. Ngoài Smith, các ngôi sao như Ben Foster, Steven Ogg hay Charmaine Bingwa cũng góp mặt trong dự án.
Đạo diễn Antoine Fuqua nói với Deadline về các ồn ào xung quanh nam chính: "Will Smith là một người tuyệt vời. Tôi đã làm việc với anh ấy vài năm gần đây để hoàn thiện bộ phim này. Chris Rock cũng là người tốt. Tôi có quen anh ấy. Tôi hy vọng hai người họ hòa giải và tất cả cùng tiến lên phía trước".
Trong quá khứ, Will Smith từng từ chối đóng Django Unchained của Quentin Tarantino vì không thích các vai nô lệ. Tài tử giải thích lý do nhận lời tham gia Emancipation: "Bộ phim này tôn vinh tình yêu và sức mạnh của người da đen. Đó là những chất liệu tôi có thể chấp nhận được. Chúng tôi làm một phim về cách tình yêu đã biến người da đen trở thành bất khả chiến bại".
Bê bối giữa Will Smith - tài tử nhận giải Nam chính xuất sắc - và Chris Rock trở thành chủ đề được quan tâm nhất Oscar 2022. Smith lên sân khấu đánh danh hài vì đùa giỡn kiểu đầu trọc của vợ anh. Sau sự kiện, các cụm từ liên quan đến sự việc lên top thịnh hành mạng xã hội. Will Smith đã xin lỗi đồng nghiệp trên trang cá nhân, Chris Rock từ chối tố cáo diễn viên tội hành hung.
Tài tử xin rút khỏi Viện Hàn lâm sau ồn ào. "Sự thay đổi cần thời gian. Tôi cam kết sẽ cố gắng không để bạo lực chi phối bản thân như vậy", Smith viết trên trang cá nhân hồi cuối tháng 3. Ban tổ chức Oscar cấm anh không được dự lễ trao giải trong 10 năm. Tuy nhiên, diễn viên vẫn có cơ hội nhận đề cử và thắng cuộc nếu có dự án đủ tiêu chuẩn.
