Mẫu áo phao khoét 20 lỗ bị chế nhạo 
Mẫu áo phao hở lỗ chỗ của một hãng thời trang nội địa Trung Quốc bị nhiều người chê bai, phải gỡ khỏi gian hàng trực tuyến.
Theo thông tin trang Scmp đăng 29/10, chiếc áo do hãng INXX sản xuất, đã bị gỡ khỏi Taobao, trang mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc. Sản phẩm có giá 1.599 nhân dân tệ (tương đương 220 USD), khiến công chúng bàn luận sôi nổi vì thiết kế kỳ lạ. Theo thông tin giới thiệu của hãng, chiếc áo mang phong cách mới với 20 hình trái tim khoét lỗ, "nổi bật, bắt mắt và cá tính, vừa ấm áp lại thời trang".
Tuy nhiên, đa số người dùng chê thiết kế. Họ bình luận: "Vì sao tôi mua áo khoác? Để bảo vệ bản thân khỏi lạnh chứ không phải để khoe thân". Nhiều người nhận xét một thương hiệu thông thường hướng đến số đông nên cân bằng tính thời trang và sự tiện dụng. "Sau cùng, mục tiêu cuối cùng của bất cứ thiết kế nào là phục vụ con người", một người nói.
Trước khi hãng INXX gỡ sản phẩm, bốn chiếc áo phao đã được bán. Thực tế, áo khoác khoét lỗ có điểm tương đồng thiết kế áo phao cao cấp hãng Moncler hợp tác với nhà thiết kế Trung Quốc DingYun Zhang, ra mắt trong bộ sưu tập xuân hè 2022. Khi đó, Zhang nói: "Hãy trừu tượng hóa hình thể con người đồng thời cho phép không khí đi đến các bộ phận nhất định của cơ thể".
Trang phục cut-out, hở bạo là xu hướng nổi lên từ năm 2021, được nhiều tín đồ ưa chuộng, nhưng chủ yếu với các trang phục hè, thu. Kiểu cắt xẻ liên tiếp, hở lỗ chỗ yêu cầu người mặc không sử dụng nội y thông thường mà phải dùng dụng cụ đặc biệt
Thanh Thanh (theo Scmp)
