Nghệ sĩ hài Tùng Lâm qua đời 
TP HCM
Nghệ sĩ hài Tùng Lâm, nổi tiếng thập niên 1960-1970, qua đời ở tuổi 89 vì tuổi già sức yếu, sáng 15/10.
Bà Thu Trang - vợ nghệ sĩ - cho biết vài hôm trước, sức khỏe ông suy yếu, không muốn ăn và chỉ nằm trên giường. Sáng sớm hôm nay, bà thức dậy phát hiện chồng đã qua đời.
Lễ viếng nghệ sĩ diễn ra tại chùa Pháp Vân ở TP HCM ngày 15-17/10. Linh cữu được hỏa táng tại nghĩa trang Phúc An Viên vào ngày 18/10.
Tùng Lâm là nghệ sĩ hài nổi tiếng của Sài Gòn những năm 1960-1970. Hồng Tơ cho biết từng cùng ông đi tấu hài nhiều chương trình ở các tỉnh miền Tây. "Sau khi rời đoàn ca nhạc múa nhạc Sen Hồng (Cần Thơ), ông thực hiện chương trình Tạp lục Tùng Lâm đình đám ở Sài Gòn. Tôi xem ông như một người thầy trong nghề. Sau này, thi thoảng, tôi có hẹn nghệ sĩ gặp trò chuyện, ôn lại những kỷ niệm nghề", Hồng Tơ nói.
Nghệ sĩ cải lương Kim Tuyến cho biết đau xót khi nhận được tin buồn từ gia đình của danh hài. Chị cho biết từng cộng tác với ông trong các chương trình đại nhạc hội những năm 1965. "Chú hiền lành, tốt bụng, thường tạo điều kiện, giúp đỡ đàn em trong nghề", Kim Tuyến nói.
Nghệ sĩ Tùng Lâm tên thật là Lâm Ngươn Phẩm, sinh năm 1934 tại Đồng Nai. Ông bắt đầu sự nghiệp bằng việc hát tân nhạc, từng cùng nhạc sĩ Lam Phương và diễn viên Vân Hùng lập nhóm. Họ nổi tiếng với các ca khúc: Khúc ca ngày mùa, Nhạc rừng khuya (Lam Phương), Ô mê ly (Văn Phụng), Đoàn lữ nhạc (Đỗ Nhuận), Thiên thai (Văn Cao).
Sau này, ông chuyển sang hài kịch kiêm bầu sô tạp kỹ. Nghệ sĩ không có ngoại hình nhưng có khiếu bẩm sinh diễn hài trào lộng và duyên dáng, từng được tuần báo Sân khấu kịch trường xếp vào hàng "thất hài đế Sài Gòn" gồm: Xuân Phát, Thanh Việt, Phi Thoàn, Khả Năng, La Thoại Tân, Tùng Lâm, Thanh Hoài. Năm 1961, sau tiểu phẩm hài Tâm sự hai anh phu xe diễn cùng Xuân Phát, nghệ sĩ được báo chí đặt biệt danh "Tiểu quái kiệt". Lúc bấy giờ, làng giải trí Sài Gòn chỉ có ba "quái kiệt" là Trần Văn Trạch (em Giáo sư Trần Văn Khê), Bảy Xê và Ba Vân.
Cùng La Thoại Tân, Khả Năng và Thanh Việt, Tùng Lâm gây ấn tượng mạnh khi tham gia phim Tứ quái Sài Gòn. Bộ phim hài gây tiếng vang thời điểm phát hành năm 1974.
Trong thời kỳ thị trường băng đĩa phát triển vào những năm 1990, Tùng Lâm được các trung tâm mời quay hình các kịch phẩm vui. Ông quyết định tự soạn kịch bản và thực hiện loạt băng hài về nhân vật Hai Nhái (bắt chước vai Tư Ếch trước năm 1975) cũng do ông thủ vai. Sau bốn lần đột quỵ, ông rời sân khấu, thi thoảng xuất hiện trong các talk show.
Học trò được ông dìu dắt nay đều là những nghệ sĩ gạo cội như: Trang Thanh Lan, Trang Mỹ Dung, Duy Phương, Phương Hoài Tâm.
Hoàng Dung
