Siu Black hát 'máu lửa' trong đêm nhạc Quang Hà 
Hà Nội
Siu Black tung micro, nhảy, ăn ý khi song ca Quang Hà trong đêm nhạc "Đánh thức tình yêu".
Sau hơn một năm vắng bóng, nghệ sĩ tái xuất ở show tối 11/11, khuấy động sân khấu, khiến khán giả phấn khích. Thể hiện hai ca khúc của nhạc sĩ Nguyễn Cường - Ly cà phê Ban Mê và Đôi mắt Pleiku, chị bước xuống sân khấu vừa hát vừa bắt tay từng người. "Tôi thích không khí cuồng nhiệt này. Các bạn khiến cho tôi thấy mình trẻ lại", ca sĩ nói. Với Ngọn lửa cao nguyên (Trần Tiến), chị tung micro, vừa hát vừa nhảy theo tiết tấu nhanh của giai điệu phối mới.
Trước chương trình, Siu Black cho biết huyết áp bị tăng cao vì mất ngủ. Dù vậy, nghe tiếng vỗ tay của người xem, chị như được truyền thêm sức mạnh và quên hết sự mệt mỏi. Chị nói thêm Quang Hà là đàn em thân thiết, thường xuyên liên lạc, hỗ trợ chị trong cuộc sống nên chị nhận lời ngay khi nam ca sĩ mời tham gia đêm nhạc. Tiết mục song ca Mùa thu lá bay (nhạc ngoại lời Việt) của cả hai tạo điểm nhấn cho chương trình. Lúc biểu diễn, Quang Hà nhấc bổng đàn chị, xoay tròn. Ngoài hát, cặp nghệ sĩ tích cực giao lưu khán giả. Khán giả cổ vũ nhiệt tình cho các màn tung hứng của cả hai.
Ở sân khấu khoảng 800 khách, các ca sĩ thể hiện sở trường hát nhạc tình với những nhạc phẩm gắn với tên tuổi. Ngoài Siu Black, Hoàng Đức Thịnh cũng là khách mời anh biểu diễn các nhạc phẩm Như những phút ban đầu (Tiến Minh), Trái tim bên lề (Phạm Khải Tuấn)...
Quang Hà mở màn với các bản nhạc mang đến cảm xúc khắc khoải như Trăm năm không quên (Đức Thịnh), Màu mắt nhung (Đức Huy)... Ca sĩ làm chủ giọng hát, biểu cảm trên sân khấu. Một trong những tiết mục được người xem đón nhận nồng nhiệt, liên tục hát theo là Ngỡ (Khắc Việt). Ở những nốt cao, anh dùng kỹ thuật giả thanh, giúp bài hát thêm phần trữ tình. Một số người hâm mộ reo hò gọi tên ca sĩ "Quang Hà hát hay quá". Trong mash-up 60 năm cuộc đời (Y Vân) - Và con tim đã vui trở lại, Yêu em dài lâu (Đức Huy), ca sĩ mang đến không khí sôi động khi nhảy cùng vũ đoàn.
Chương trình kết thúc với hơn tiết mục 20, ghi điểm ở phần nghe khi ban nhạc chơi hết mình. Các bản phối có nhiều quãng để nhạc công "phiêu". Nhóm bè và nhảy giúp các tiết mục tròn trịa, giàu cảm xúc hơn.
Khán giả Hoài Phương (40 tuổi, Sơn Tây) nói: "Tôi thích cách Quang Hà làm chủ sân khấu, xử lý từng bài hát. Ở Siu Black, dù những năm qua ít đi diễn, nữ ca sĩ vẫn giữ được 'nhiệt' với âm nhạc. Chị luôn mang lại sức sống mỗi khi xuất hiện".
Giám đốc âm nhạc - Hy Đạt - cho biết hào hứng khi thực hiện các bản phối cho chương trình. Siu Black là tên tuổi gạo cội nhưng nhiệt tình hợp tác, góp ý cho êkíp. Chị có những giây phút ngẫu hứng, tạo cảm hứng cho ban nhạc và người xem.
Siu Black sinh năm 1967 ở Kon Tum, người dân tộc Ba Na. Chị được khán giả đặt biệt danh "họa mi núi rừng". Chị từng làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol, The Winner Is... Thông tin Siu Black vỡ nợ lan ra từ khoảng tháng 7/2013, khiến chị quyết định về quê sinh sống. Hiện thi thoảng chị nhận lời chạy show, chủ yếu ở nhà trồng rau, nuôi lợn.
Quang Hà tên thật là Vũ Hoàng Hà, sinh năm 1981 tại Hà Nội. Năm 2003, Quang Hà vào TP HCM sinh sống và lập nghiệp. Ca sĩ từng có các bản hit như Cô bé mắt nai (Trường Huy), Ngỡ (Khắc Việt), Trăm năm không quên (Đức Thịnh)...
Hoàng Dung
