Việt - Mỹ thúc đẩy hợp tác về văn hóa 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam ký bản ghi nhớ hợp tác, thúc đẩy phát triển công nghiệp văn hóa, kinh tế sáng tạo...
Trong Chiến lược phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, Chính phủ đặt mục tiêu đến năm 2030 Việt Nam sẽ đạt 7% GDP từ ngành công nghiệp văn hóa.
Chiến lược này được nhiều đại diện phía Mỹ nhắc tới trong buổi ký kết. Bà Virginia Foote - Phó Chủ tịch Phòng thương mại Mỹ tại Việt Nam Amcham - cho biết đã thành lập Hội đồng Kinh tế Sáng tạo tại Việt Nam, hy vọng là đối tác hỗ trợ thực hiện các mục tiêu trong chiến lược.
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc E.Knapper cho biết trong tuần qua tham dự Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội, gặp gỡ ông Đặng Nhật Minh - đạo diễn 84 tuổi có phim Hoa nhài tham gia tranh giải. Đại sứ Mỹ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đẩy mạnh hợp tác về điện ảnh giữa hai nước.
Bà Nguyễn Phương Hòa - Cục trưởng Hợp tác Quốc tế, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - nhận định Netflix là một trong những doanh nghiệp Mỹ tích cực hỗ trợ ngành công nghiệp phim ảnh Việt gần đây. Họ thành lập Quỹ Vẻ đẹp điện ảnh, hỗ trợ giải thưởng Màn ảnh xanh của Hiệp hội xúc tiến phát triển Điện ảnh Việt...
Hiện đơn vị thực hiện bộ phim A Tourist’s Guide to Love nhằm quảng bá Việt Nam ra thế giới. Phim khởi quay tháng 4, tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hội An và Hà Giang. Tác phẩm xoay quanh một nữ chuyên viên ngành du lịch. Sau khi chia tay người yêu, cô nhận lời tham gia một chuyến công tác đến khám phá và tìm hiểu ngành du lịch Việt, sau đó phải lòng đất nước này.
Tham gia thảo luận sau lễ ký kết, ông Nick O'Donnell, giám đốc phụ trách Chính sách Công, khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Netflix, cho biết có trải nghiệm tích cực khi quay phim tại Việt Nam. "Đội ngũ làm điện ảnh ở đây rất tuyệt vời. Chúng ta đang có một động lực thúc đẩy quan trọng, chúng tôi nghĩ rằng Netflix phải làm nhiều thứ trong việc đào tạo, tìm kiếm nhân tài trong lĩnh vực điện ảnh, giúp Việt Nam đạt mục tiêu về công nghiệp văn hóa", đại diện Netflix nói.
Lĩnh vực du lịch, thể thao được trông đợi có sự kết nối chặt chẽ hơn để thúc đẩy phát triển hai chiều. Ông Đoàn Văn Việt cho biết sau khi Việt Nam mở cửa trở lại hoàn toàn từ ngày 15/3, Mỹ nằm trong nhóm năm quốc gia có dòng khách tới đông nhất.
Di Ca
