5 ứng viên sáng giá nhất Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023
Những gương mặt sáng giá cho ngôi vị Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023 dần lộ diện trước đêm chung kết diễn ra vào tối 14/10 tại TP.HCM.
Tracy Lê Nguyễn (SBD 061) đáp chuyến bay về Việt Nam ngay đêm trước ngày diễn ra vòng sơ tuyển đầu tiên. Cô gây ấn tượng với câu chuyện về ý thức bảo vệ môi trường. Tại Canada, người đẹp cùng đồng đội trồng 1.200 cây xanh trong ba ngày, giữ thói quen phân loại rác, sử dụng đồ vật có thể tái chế. 
Thí sinh Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023 luyện tập trước chung kết:
Diệu Thu
