Kenny G trở lại Việt Nam biểu diễn 
Nghệ sĩ kèn saxophone người Mỹ sẽ xuất hiện trong concert "Good Morning Vietnam", ở Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, ngày 14/11.
Trước buổi trình diễn, ông tham gia gặp gỡ báo giới ngày 13/11, tham quan một số địa điểm nổi tiếng của thủ đô. Sau chương trình, nghệ sĩ sẽ ký tặng, giao lưu người hâm mộ.
Báo Nhân Dân là đơn vị mời nghệ sĩ trở lại Việt Nam biểu diễn lần thứ hai. Kenny G sẽ chơi lại nhiều hit làm nên tên tuổi ông như Forever in Love, Songbird, Love’s Theme, Havana. Các bản nhạc được phối mới, phù hợp gu nghe nhạc người Việt. Ngoài ra, ông đang nghiên cứu chuyển soạn một bản dân ca Việt Nam sang phong cách jazz.
Theo ông Nguyễn Thùy Dương, giám đốc sản xuất, phía Kenny G đưa ra yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật âm thanh, ánh sáng. Ban tổ chức phải thuê hai mixer (bàn trộn âm thanh) từ Nhật Bản. Kenny G đem theo toàn bộ ban nhạc đến Việt Nam, bao gồm những nghệ sĩ đã đi cùng ông từ năm 1986. Ông chưa bao giờ sử dụng dàn nhạc hay nghệ sĩ bản địa tại bất cứ điểm lưu diễn nào vì muốn đảm bảo chất lượng chương trình đồng đều.
Ông Lê Quốc Minh - Tổng biên tập báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, trưởng ban chỉ đạo chương trình - cho biết êkíp liên hệ một số tên tuổi gạo cội của làng nhạc thế giới, nhưng chỉ Kenny G có lịch trình phù hợp. Ông đang tổ chức chuyến lưu diễn Miracles Holiday & Hits Tour, chủ yếu ở Mỹ và một số nước châu Á.
Ban tổ chức chưa công bố giá vé, cho biết toàn bộ tiền thu được sẽ làm từ thiện.
Kenny G lần đầu đến Việt Nam năm 2018, trong tour lưu diễn quảng bá cho album Brazilian Nights. Khi ấy, ông gây thiện cảm với khán giả nhờ tài nghệ thổi saxophone điêu luyện, khả năng nói các câu giao lưu tiếng Việt dài. Ông từng hẹn hò bạn gái gốc Việt - Anaisia Thuy Nguyen, đã chia tay.
Kenny G năm nay 67 tuổi, tên thật là Kenneth Bruce Gorelick, sinh ra ở Seattle, Washington. Ông có hàng trăm bản nhạc saxophone làm lay động trái tim khán giả, nằm trong danh sách những nghệ sĩ có đĩa nhạc bán chạy nhất mọi thời, với hơn 75 triệu bản.
Năm 1994, ông giành giải Grammy cho Tác phẩm khí nhạc xuất sắc, với Forever in Love. Ông cũng được xác lập Kỷ lục Guinness là người chơi một nốt lâu nhất bằng saxophone, trong 45 phút 47 giây. Nă 1977, ông được gắn tên trên Đại lộ Danh vọng Hollywood. Với khán giả Việt, các bản nhạc của Kenny G thịnh hành từ những năm 1990, được thế hệ 7x, 8x yêu thích.
Hà Thu
