'Người vận chuyển' Jason Statham giữ dáng tuổi 56 
Tài tử Jason Statham, 56 tuổi, tập trung phát triển sự nhanh nhẹn và dẻo dai của cơ thể, chú trọng ăn thực phẩm tốt cho sức khỏe.
Jason Statham hiện gây chú ý với vai Lee Christmas trong Biệt đội đánh thuê 4 - một trong những gương mặt chủ chốt của loạt phim. Bên cạnh diễn xuất và những màn chiến đấu đẹp mắt, tài tử được người hâm mộ yêu thích vì hình thể săn chắc với các múi cơ từ khi còn trẻ tới nay. Hiện anh cao 1,78 m và nặng 77 kg.
Trên Man of Many hồi đầu tháng 8, cựu huấn luyện viên cá nhân của Statham cho biết cách tài tử ăn uống và tập luyện để duy trì khối lượng cơ bắp, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất. Diễn viên ăn nhiều thực phẩm lành mạnh, khoảng 95% là đồ ăn tốt cho sức khỏe. Anh ăn tinh bột và đường vào ban ngày để lượng calo được đốt cháy trước khi đi ngủ, không ăn sau bảy giờ tối và đồ chiên rán, uống ít nhất ba lít nước mỗi ngày.
Statham thường ăn trái cây, yến mạch hoặc trứng luộc vào buổi sáng. Bữa trưa, anh ăn gạo lứt, rau hấp và súp miso. Bữa tối, anh ưu tiên thịt bò, thịt gà hoặc cá, salad. Với đồ ăn vặt, anh chọn bơ đậu phộng và các loại hạt như hạnh nhân, hạt điều, óc chó... Thi thoảng, anh ăn socola.
Tài tử tập luyện sáu ngày một tuần, không lặp lại các bài tập để tránh cảm giác nhàm chán, lên danh sách dài gồm nhiều hoạt động để thay đổi thường xuyên. Anh tập trung phát triển sự nhanh nhẹn, dẻo dai của cơ thể. Statham không ở phòng tập quá 40 phút, áp dụng thời gian nghỉ giữa các hiệp ngắn.
Theo Men’s Health năm 2020, tài tử thường tập các bài cường độ cao và dùng trọng lượng cơ thể, nâng tạ mức từ 61 đến 165 kg, squats, chạy nước rút, chạy đường dài 73 phút ở núi, tập ở máy chèo thuyền (rowing machine), chống đẩy, leo dây, hít xà, đấm bốc.
Jason Statham là diễn viên người Anh, nổi tiếng với thể loại hành động, được mệnh danh là "quý ông mặt lạnh" với các vai diễn trong loạt Người vận chuyển, Biệt đội đánh thuê, Fast and Furious, Sát thủ thợ máy...
Khi còn thiếu niên, tài tử từng là cầu thủ bóng đá và ở trong đội tuyển lặn 12 năm. Anh thích chơi nhiều môn thể thao khác như lướt ván buồm, leo núi, wakeboarding (trượt ván dưới nước).
Thanh Giang (ảnh, video: Instagram Jason Statham)
