Mỹ nhân 'Như Ý truyện' diện đầm của nhà thiết kế Việt 
Lý Thấm, người đẹp Trung Quốc đóng "Như Ý truyện", dự sự kiện với váy tua rua của Phạm Đăng Anh Thư.
Tối 2/11, công ty quản lý đăng video diễn viên 32 tuổi tạo dáng trong khung cảnh mùa thu. Cô diện váy đính đá, pha xuyên thấu, tạo điểm nhấn ở phần ngực. Hàng nghìn fan của Lý Thấm khen bộ đầm phù hợp vóc dáng diễn viên, tôn vòng eo của cô. Các khán giả viết: "Cô ấy như nàng tiên trong bộ đồ này", "Chiếc váy rất ngọt ngào"...
Anh Thư cho biết êkíp Lý Thấm liên hệ với cô đề nghị hợp tác. Stylist của diễn viên chọn mẫu có sẵn của nhà thiết kế, điều chỉnh một số chi tiết để phù hợp vóc dáng, sở thích của Lý Thấm hơn.
Trước Lý Thấm, Địch Lệ Nhiệt Ba từng diện váy của Phạm Đăng Anh Thư tại các sự kiện, nhận phản hồi tích cực từ fan. Anh Thư sinh tại TP HCM, từng là người mẫu ảnh. Năm 2008, cô thành lập thương hiệu thời trang riêng. Khởi nghiệp ở độ đôi mươi, Anh Thư từng gặp nhiều khó khăn vì thiếu kinh nghiệm. Cô tự mày mò tìm nguồn vải, mặt bằng giới thiệu trang phục...
Nhà thiết kế từng nản chí vì có lần bị lừa mất tiền hàng. Nhờ đam mê thiết kế, Phạm Đăng Anh Thư không bỏ cuộc. Những năm qua, cô thiết kế trang phục cho nhiều người đẹp như Hồ Ngọc Hà, các hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy... Năm 2016, Anh Thư giới thiệu bộ sưu tập của cô tại Western Canada Fashion Week - sự kiện thời trang lớn nhất Canada.
Lý Thấm sinh năm 1990, tốt nghiệp Học viện Hý kịch Thượng Hải, Trung Quốc. Cô đóng phim đầu tiên - Hồng lâu mộng - năm 2008, vai Tiết Bảo Thoa. Người đẹp còn tham gia nhiều phim nổi tiếng như Sở Kiều truyện, Bạch Lộc Nguyên, Như Ý truyện (vai Hàn Hương Kiến)...
Nghinh Xuân
