Bạn trai tỏ tình với Châu Tấn 
Trung Quốc
Ca sĩ Trác Việt, 35 tuổi, bày tỏ tình cảm với Châu Tấn dịp sinh nhật diễn viên 48 tuổi.
Ngày 18/10, trên trang cá nhân, Trác Việt đăng link một khúc nhạc có chữ Tấn, vào lúc 12h57. Theo Sina, đây là cách anh chúc sinh nhật bạn gái, thể hiện tình yêu với cô. Trong tiếng Trung Quốc, con số 1257 biểu đạt ý một người đàn ông yêu vợ của mình.
Dưới dòng trạng thái của Trác Việt, bạn bè của anh bình luận: "Khoe tình cảm kín đáo quá, cần mạnh dạn hơn", "Lãng mạn quá, phải đối tốt với cô ấy nhé", "Cái tôi nghe được không phải là bản nhạc mà là lời yêu đương của Trác Việt với Tấn"...
Châu Tấn lộ quan hệ yêu đương với Trác Việt hồi tháng 10/2021, khi paparazzi ghi ảnh hai người đi chơi. Trên đường, ca sĩ kéo tay Châu Tấn vào túi áo vì sợ cô lạnh. Cả hai cùng vào một khách sạn. Dịp Tết âm lịch năm ngoái, Châu Tấn đưa Trác Việt về quê cô đón Tết cùng gia đình.
Trác Việt kém Châu Tấn 13 tuổi, là thành viên nhóm nhạc Mosaic. Họ quen biết sau khi ghi hình show truyền hình Mùa hè của nhóm nhạc 2 năm 2020. Châu Tấn thường có mặt ở các show diễn của bạn trai.
Nữ diễn viên từng hẹn hò nhiều người, như Lý Á Bằng, nhà thiết kế thời trang Lý Đại Tề, thiếu gia Vương Thước... Năm 2014, cô kết hôn với tài tử Cao Thánh Viễn, công bố ly dị năm 2020. Trên Sohu, người đẹp từng tự nhận là người si tình. Cô nói: "Tình yêu là động lực lớn nhất đời tôi, tôi là kẻ sinh ra để yêu... Tôi si tình, cả trong phim lẫn ngoài đời".
Châu Tấn làm người mẫu ảnh lịch ở độ tuổi teen. Năm 1991, cô đóng phim đầu tay - Cổ mộ hoang trai. Người đẹp trở thành hoa đán gốc Hoa hàng đầu nhờ các phim truyền hình, điện ảnh như Mùa quýt chín, Thái Bình công chúa, Anh hùng xạ điêu, Họa bì, Dạ yến, Nếu như yêu, Phong thanh, Như Ý truyện...
Như Anh (theo Sina)
