Hoàng Yến Chibi: 'Tôi bớt thơ ngây' 
Ca sĩ Hoàng Yến Chibi ra MV "Ừ, em xin lỗi" đánh dấu bước trưởng thành về mặt hình ảnh, phong cách âm nhạc.
Trong MV, Hoàng Yến Chibi và Quốc Anh vào vai cặp tình nhân. Lúc xảy ra cãi vã, người con trai vô tình làm rơi đèn chùm từ trần nhà, khiến bạn gái qua đời. Khi hóa thành ma, cô không ngừng quậy phá, khiến bạn trai sợ hãi, van xin cô buông tha. Tuy nhiên, mọi thứ chỉ là giấc mơ của anh. Khi thức tỉnh, anh nhận ra phải yêu chiều, chăm sóc bạn gái chu đáo hơn.
Trước đây, Hoàng Yến Chibi thường được khán giả nhận xét trẻ con, đi đâu cũng phải có mẹ theo cùng. Một năm nay, cô tự lập mọi thứ như tự điều khiển công ty, tìm êkíp riêng để làm sản phẩm... Cô nói: "Từ nay, tôi muốn mẹ có thêm thời gian nghỉ ngơi, còn công việc nhận show, quản lý công việc sẽ có người khác lo. Khi bên mẹ, tôi được bao bọc, thiếu trưởng thành. Giờ tôi sẽ phải khác, đi con đường mới mẻ hơn".
Nhìn lại chặng đường hơn 10 năm tham gia showbiz, Hoàng Yến Chibi nói cô biết ơn vì được nhiều người giúp đỡ, động viên, nhất là fan. Cô nhìn nhận trong âm nhạc hay diễn xuất, không phải dự án nào cô ra mắt cũng thành công. Tuy nhiên, sau mỗi bước đi, cô có thêm bài học, rút ra kinh nghiệm để làm tốt hơn.
Hoàng Yến Chibi sinh năm 1995, hoạt động ở lĩnh vực âm nhạc lẫn diễn xuất. Vai Hiểu Phương trong phim Tháng năm rực rỡ từng giúp cô thắng giải "Nữ chính phim điện ảnh" giải Cánh Diều Vàng 2018, "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại Liên hoan phim Việt Nam 2019. Cô còn được đề cử "Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc" với phim Thất sơn tâm linh của giải Ngôi sao Xanh 2019. Về âm nhạc, cô từng phát hành nhiều dự án, nổi bật có Ngây ngô, No boyfriend... Gần đây, cô học sáng tác, ra mắt nhiều nhạc phẩm.
Tân Cao
