Lý Á Bằng: 'Tôi không thích đóng phim' 
Tài tử Trung Quốc Lý Á Bằng nói ngừng đóng phim vì công việc này không mang cho anh niềm vui, dù được tung hô.
Theo HK01 ngày 24/10, những năm gần đây Lý Á Bằng thường quay video ngắn về dưỡng sinh, biến đổi của thời tiết, lối sống hài hòa với thiên nhiên. Anh thấy thành thật với chính mình và hài lòng, thoải mái về điều đó. 10 năm qua, Á Bằng không đóng phim, theo con đường kinh doanh, đầu tư.
Trên trang cá nhân, tài tử nói lý do từ bỏ công việc diễn xuất khi ở đỉnh cao sự nghiệp - giai đoạn Tiếu ngạo giang hồ phát sóng năm 2001. Bấy giờ, Á Bằng được khán giả chào đón nồng nhiệt mỗi lần xuất hiện. Nhưng "đỉnh cao" đó không mang lại niềm vui thực sự cho tài tử. Lúc đó, Á Bằng nhìn lại bản thân, nhận ra đóng phim không phải cuộc sống mà anh mơ đến, dù nó mang lại cho tài tử danh tiếng, hoa tươi và những tràng pháo tay.
Sau đó, Lý Á Bằng gọi điện cho người quản lý, nói ý định ngừng diễn xuất. Bấy giờ, người quản lý từ Hong Kong tới Bắc Kinh bàn chuyện với Lý Á Bằng, bảo diễn viên: "Anh điên rồi". Tuy vậy, Á Bằng vẫn muốn tìm hướng đi khác cho cuộc đời.
Từ khi chuyển hướng kinh doanh, Lý Á Bằng vướng một số rắc rối, gây ảnh hưởng xấu tới danh tiếng. Hồi tháng 7, anh bị tòa án ở Bắc Kinh cưỡng chế trả khoản nợ gần 50 triệu nhân dân tệ (7,4 triệu USD) cho một công ty bất động sản do vi phạm hợp đồng. Trên trang cá nhân, Lý Á Bằng phản hồi về quyết định của tòa án: "Là một công dân, tôi tôn trọng quyết định của tòa án và sẽ cố gắng chấp hành". Tuy vậy, diễn viên cho rằng sơ suất trong hợp đồng khiến anh bị oan.
Lý Á Bằng 51 tuổi, nổi tiếng với các phim Anh hùng xạ điêu, Tiếu ngạo giang hồ, Thiên hạ đệ nhất... Hồi tháng 3, anh kết hôn với người mẫu Hải Hà Kim Hỷ, vợ chồng có con gái. Trước đó, tài tử trải qua cuộc hôn nhân với Vương Phi - giọng ca có tầm ảnh hưởng lớn bậc nhất làng nhạc Hoa ngữ, có con gái Lý Yên.
Như Anh
