Lâm Khánh Chi: "Đã là ca sĩ nổi tiếng 25 năm, giờ tôi muốn được là cô gái đẹp"
"Thời thanh xuân là đẹp nhất nhưng tôi chưa có cơ hội sống với giới tính thật của mình, giờ tôi muốn có ngoại hình thật trẻ đẹp để sống lại thời đó một lần nữa".
Lâm Khánh Chi hiện là một trong số những người đẹp chuyển giới nổi tiếng của showbiz Việt. Dù sở hữu ngoại hình xinh đẹp sau khi chuyển giới, tuy nhiên Lâm Khánh Chi vẫn luôn mong muốn bản thân trở nên hoàn hảo hơn. Người đẹp từng tiết lộ chi 2 tỷ đồng "trùng tu nhan sắc" và phẫu thuật dây thanh quản.
Mới đây nhất, Lâm Khánh Chi quyết định một lần nữa tân trang lại nhan sắc để được trở lại với tuổi thanh xuân. Trong cuộc trò chuyện với VTC News, người đẹp chuyển giới thừa nhận cô đang rất hài lòng với diện mạo hiện tại. 
 

- Lâm Khánh Chi đã được xếp là một trong những mỹ nhân chuyển giới xinh đẹp nhất showbiz Việt. Lý do gì khiến chị quyết định tân trang sắc đẹp thêm một lần nữa? 
Như tất cả mọi người đều biết, tôi chuyển giới khá trễ. Khi đã bước qua tuổi trẻ và có sự nghiệp vững vàng, tôi mới được làm con gái. Thời thanh xuân là đẹp nhất của một con người mà Khánh Chi chưa có cơ hội sống với giới tính thật của mình. Vậy nên tôi muốn có một ngoại hình thật trẻ, thật đẹp, căng tràn sức sống để sống lại thời thanh xuân lần nữa.
- Số tiền chị bỏ ra cho việc tân trang nhan sắc lần này chắc cũng không phải là nhỏ?
Lần này tôi đã bỏ ra hơn 1 tỷ đồng. Số tiền này là tổng cộng tất cả các chi phí phẫu thuật và dịch vụ cao cấp nhất.
 

- Với diện mạo mới của mình, chị đã cảm thấy mãn nguyện?
Ở thời điểm hiện tại, tôi rất hài lòng. Nhưng nếu tương lai có chỗ nào chưa hài lòng, tôi sẽ tính tiếp sau. Bản thân tôi là người khá cầu toàn về diện mạo và hình thức.
- Thời gian qua những hình ảnh của chị sau khi mới phẫu thuật cũng được lan truyền, nhiều người thậm chí còn chê bai diện mạo mới này. Lâm Khánh Chi cảm thấy thế nào khi đọc được những lời nhận xét đó?
Phẫu thuật thẩm mỹ cần có thời gian nên không ai làm mà đẹp ngay được. Phẫu thuật chứ không phải bà tiên gõ phép màu mà đòi đẹp liền tức khắc. Vì vậy nên tôi cũng cảm thấy những lời chê bai đó rất bình thường.
Tôi muốn lan truyền những hình ảnh khi vừa phẫu thuật xong như vậy là cố ý để khán giả sẽ có đánh giá rõ rệt nhất về sự thay đổi của mình sau khi đã hoàn toàn bình phục.
- Vừa phẫu thuật giọng nói chưa lâu, chị lại tiếp tục động chạm "dao kéo" trên gương mặt. Lý do nào khiến Lâm Khánh Chi liều lĩnh như vậy?
Nếu đã tìm hiểu kỹ về mọi việc thì không có gì là liều lĩnh. Trước khi làm bất cứ điều gì, tôi phải kiểm tra kỹ tình trạng sức khoẻ, tìm hiểu kỹ tay nghề bác sĩ và giảm thiểu mức độ rủi ro thấp nhất. Khi mọi thứ đã đầy đủ thì tôi mới yên tâm thực hiện.
- Sức khoẻ của chị ảnh hưởng thế nào sau mỗi lần phẫu thuật?
Tất nhiên là sức khoẻ sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhưng tôi đam mê sắc đẹp và sự tươi trẻ nên chấp nhận. Hiện nay công nghệ hiện đại nên hậu phẫu rất tốt và ảnh hưởng cũng ít hơn.
- Sau khi phẫu thuật thanh quản, nhiều khán giả cũng phản ứng trái chiều về giọng nói của Lâm Khánh Chi. Lúc đó chị có cảm thấy buồn?
Phẫu thuật giọng nói thì còn cần nhiều thời gian hơn hồi phục. So với thời kỳ đầu, hiện tôi nói khoẻ hơn rất nhiều. Mọi người có thể thấy âm thanh đã rõ và sáng hơn. Tôi nghĩ đến Tết Nguyên đán là giọng nói sẽ phục hồi hoàn toàn. Có lẽ đến lúc đó, khán giả sẽ không còn phải thắc mắc nữa.
- Nếu chẳng may không thế hát lại được nữa, Lâm Khánh Chi có tiếc nuối?
Tôi được đi hát và nổi tiếng suốt gần 25 năm với danh xưng ca sĩ. Hiện tại, tôi muốn được sống với hình ảnh của một cô gái đẹp với chất giọng nữ tính. Nếu không thể hát được nữa thì cũng sẽ có chút tiếc nuối, nhưng tôi chấp nhận đánh đổi.

- Trong lần livestream gần đây, Lâm Khánh Chi chia sẻ hiện đã có bạn trai mới. Chị có thể bật mí thêm về việc này?
Tôi đã có người yêu và cậu ấy tất nhiên là đẹp trai và trẻ hơn tôi. Cậu ấy rất ấm áp và biết cách quan tâm. Tôi đang cố gắng phát triển từ từ mối quan hệ này. Lâm Khánh Chi của hiện tại muốn mọi thứ "chậm mà chắc".
- Từng có một cuộc hôn nhân khiến truyền thông xôn xao một thời gian dài. Lâm Khánh Chi có ý định công khai bạn trai mới của mình hay sẽ giấu kín?
Khi nào chuyện tình cảm ổn đình và nằm trong vùng an toàn thì tôi sẽ công khai. Đã từng đổ vỡ nên giờ điều quan trọng nhất đối với tôi là cảm giác an toàn.

- Khán giả nói người chuyển giới đa số sẽ khó tìm được một tình yêu trọn vẹn, yêu thương mình hết lòng. Chị nghĩ sao về điều này?
Tôi nghĩ điều này đúng nhưng sẽ luôn suy nghĩ theo hướng tích cực và tin vào duyên số. Chẳng ai muốn ở cạnh một người toàn suy nghĩa tiêu cực và lo sợ. Với tôi, năng lượng tích cực sẽ mang đến hạnh phúc cho bất cứ ai, bất kỳ giới tính nào. Và Lâm Khánh Chi nghĩ mình xứng đáng được hạnh phúc.
- Nếu mối quan hệ mới tiến triển tốt, chị có ý định sẽ lên xe hoa một lần nữa?
Tất nhiên vì tôi tôi luôn nghiêm túc trong tình cảm. Khi đã xác định yêu ai, tôi đều muốn đi đến đích cuối cùng là hôn nhân và gia đình. Tôi đủ lớn và chín chắn nên không còn thời gian cho những cuộc tình chóng vánh.
- Tiêu chuẩn chọn bạn đời của Lâm Khánh Chi lúc này có khác so với trước đây?
Một người tốt bụng, thật thà và biết suy nghĩ cho tương lai của cả hai vẫn luôn là sự lựa chọn hàng đầu của tôi.
- Một mình nuôi con trai sau đổ vỡ, Lâm Khánh Chi có gặp nhiều khó khăn?
Tôi đã kinh doanh buôn bán nhiều năm rồi nên không cảm thấy khó khăn. Tôi luôn cập nhật tình hình kinh tế thị trường để đưa ra phương án tốt nhất. Con trai cũng là nguồn động lực kiếm tiền của tôi. Tôi muốn có một cuộc sống đủ đầy để lo cho bản thân và con trai trưởng thành.
- Thời gian nuôi con một mình, đâu là điểm tựa để chị vượt qua nỗi cô đơn?
Cu Bi (con trai Lâm Khánh Chi) rất thương và quan tâm đến mẹ. Có lẽ đây chính sẽ là người đàn ông duy nhất không bao giờ rời bỏ tôi. Con trai cũng chính là người xua tan nỗi buồn và là động lực lớn nhất mọi lúc đối với tôi. Từ khi có con, tôi cũng ít khi buồn. Người ta nói niềm vui của mẹ là thấy con ngoan ngoãn và khoẻ mạnh.
- Cảm ơn Lâm Khánh Chi về những chia sẻ!
(Theo VTCnews)
