BTC Miss Universe Vietnam xác minh tin 'hoa hậu hít bóng cười' 
Bà Thúy Nga, trưởng ban tổ chức Miss Universe Vietnam 2023, nói làm việc với hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa để làm rõ thực hư thông tin cô "từng hít bóng cười".
Ngày 4/10, trên mạng xã hội xuất hiện một video quay cận nhóm bạn vui đùa, hít nhiều quả bóng cười, trong đó có một người được cho là Bùi Quỳnh Hoa. Nhiều khán giả nói bất bình trước hình ảnh, phát ngôn của cô gái trong video nếu đúng đó là tân hoa hậu. Bùi Quỳnh Hoa chưa phản hồi khi phóng viên liên lạc cô để tìm hiểu sự việc.
Tối cùng ngày, bà Thúy Nga, trưởng ban tổ chức Miss Universe Vietnam 2023, cho biết: "Chúng tôi đang xác minh thông tin phía Bùi Quỳnh Hoa. Nếu sự việc này là đúng, chúng tôi cam kết xử lý nghiêm khắc. Miss Universe Vietnam 2023 là cuộc thi đề cao nữ quyền và lòng nhân ái nên chúng tôi không dung túng bất kỳ hành động sai trái nào, nếu có".
Bóng cười là loại bóng được bơm khí N2O. Khi hít phải loại khí này sẽ khiến cơ thể có cảm giác hưng phấn, mất kiểm soát, gây ảo giác. Lạm dụng N2O nguy cơ dẫn đến rối loạn thần kinh như co giật, trầm cảm, rối loạn cảm giác, giấc ngủ, liệt vận động, tổn thương thần kinh.
Sau khi đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 vào tối 29/9, hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa còn gây chú ý khi nhiều người cho rằng cô biết trước câu hỏi ở đêm chung kết. Tại buổi giao lưu với truyền thông sáng 1/10, người đẹp phủ nhận điều này. Dù vậy, nhiều khán giả gửi yêu cầu đến tổ chức Miss Universe đề nghị xem xét lại kết quả cuộc thi.
Ngày 3/10, tổ chức Miss Universe đăng thông báo trên fanpage cho biết đã liên hệ với ban tổ chức Miss Universe Vietnam tìm hiểu về những gì khán giả phản ánh, nhằm đảm bảo tính công bằng của cuộc thi. Bà Thúy Nga cho biết tích cực phối hợp với tổ chức Miss Universe để làm rõ sự việc.
"Tôi xin lỗi khán giả, ban giám khảo và các nhà tài trợ vì nhận thấy những ồn ào sau cuộc thi làm tổn thương tới sự tin yêu mọi người dành cho chương trình", bà Thúy Nga nói.
Bùi Quỳnh Hoa sinh ở Hà Nội, cao 1,75 m, số đo ba vòng lần lượt là 86-60-93 cm. Cô từng tham gia Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu 2018, giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018. Năm 2022, cô ghi danh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, dừng chân top 10. Tháng 9 cùng năm, cô đoạt quán quân cuộc thi Siêu mẫu Quốc tế, diễn ra ở Thái Lan.
Hoa hậu cũng từng làm huấn luyện viên truyền hình thực tế của Miss International Queen Vietnam, Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023, giám khảo Super Model International Philippines 2023. Ngoài làm mẫu, cô còn kinh doanh tại TP HCM. Theo Quỳnh Hoa, cô tích lũy vững tài chính để đầu tư cho bản thân ở các cuộc thi nhan sắc.
Hoàng Dung
