Bảo Ngọc cùng 4 Hoa hậu quốc tế khám phá ấp đảo Thiềng Liềng
Hoa hậu Bảo Ngọc - đại sứ Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM đã cùng Miss International 2019, Miss World Myanmar 2019, Miss World Cambodia 2020 và Miss Grand Laos 2023 đến tham quan ấp đảo Thiềng Liềng - viên ngọc sáng giữa lòng Cần Giờ.
Đây là mô hình du lịch kết hợp với bảo tồn văn hoá và là địa điểm lý tưởng để nghỉ dưỡng, tạm xa thành phố náo nhiệt. Tại đây, 5 hoa hậu được trải nghiệm những nét văn hóa, ẩm thực đa dạng của một vùng đất thanh bình, mộc mạc, đậm chất ấp đảo riêng của TP.HCM. 
Đến với vùng quê có các con đường hẹp, Hoa hậu Bảo Ngọc đã cùng 4 nàng hoa hậu quốc tế trải nghiệm đạp xe ngắm cảnh. Miss Intercontinental 2022 còn giới thiệu các đặc sản ẩm thực nơi đây đến bạn bè quốc tế như “Sâm sâm” (hay còn gọi là sương sâm), kem dừa, nước rum siro. Đặc biệt, 5 hoa hậu còn thưởng thức và tìm hiểu quy trình chế biến một số loại bánh dân gian đặc trưng của Nam bộ.
Các nàng Hậu cũng trải nghiệm tham quan và tìm hiểu quy trình làm muối của các diêm dân nơi đây. Sau đó, 5 người đẹp cùng thư giãn, ngâm chân với muối hoa và dược liệu - đây là muối biển lâu năm và hơn 15 loại thảo dược gia truyền của Cần Giờ, TP.HCM.
Theo Hoa hậu Bảo Ngọc, cô mong muốn được mang tiếng nói của mình góp một phần nhỏ trong việc quảng bá hình ảnh đẹp về đất nước và con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.  
Trước đó, khi đặt chân đến TP.HCM, các Hoa hậu đã tham dự Gala Night Vietnam với chủ đề “Dáng hình Việt Nam - Shape of Vietnam” - chương trình mở màn cho chuỗi sự kiện trong khuôn Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM và tham gia buổi cắt băng khánh thành khai mạc hội chợ. Tại đây, Hoa hậu Bảo Ngọc đã tiếp đón nồng nhiệt và cùng các nàng hậu quốc tế tham quan không gian triển lãm về văn hóa Việt Nam và các nước láng giềng.
Hội chơi Du lịch Quốc tế TP.HCM lần thứ 17 (International Travel Expo Ho Chi Minh City - ITE HCMC) với chủ đề “Liên kết, Phát triển, Bền vững” là một sự kiện du lịch quốc tế quy mô tại Việt Nam. Chương trình hướng đến mục tiêu xúc tiến du lịch, quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam.
Vĩnh Phú
