'Đạo diễn trăm tỷ' Võ Thanh Hòa hé lộ về phim triệu view 'Khi nào mình cưới?'
Võ Thanh Hòa - đạo diễn của loạt dự án điện ảnh trăm tỷ - bày tỏ phấn khởi nhưng áp lực khi lần đầu được hợp tác cùng diễn viên Thái Hòa.
Khi nào mình cưới? là dự án phim ngắn mới nhất của đạo diễn Võ Thanh Hòa. Phim xoay quanh câu chuyện xây dựng hạnh phúc gia đình của nhiều cặp đôi trẻ ngày nay. Giữa áp lực cuộc sống, quyết định kết hôn của họ luôn bị đặt cạnh những mưu cầu vật chất. Tác phẩm gửi gắm thông điệp các cặp đôi về sự gắn bó, sẵn sàng về tinh thần và tình cảm để chung tay xây dựng tổ ấm hôn nhân trọn vẹn. 
Với thời lượng khoảng 7 phút, phim ghi điểm bởi hình ảnh đẹp, chỉn chu, nội dung gần gũi và diễn xuất ăn ý của hai gương mặt quen thuộc Thái Hòa và diễn viên Oanh Kiều. Phim thu hút hơn 2,8 triệu lượt xem trên YouTube chỉ sau hơn 10 ngày phát hành - thành tích ấn tượng đối với một phim ngắn phát trên Internet.
Đạo diễn Thanh Hòa bày tỏ may mắn khi dự án mới của mình hội tụ đủ các yếu tố thuận lợi và hơn hết là sự có mặt của diễn viên Thái Hòa. Cả hai từng có dịp tiếp xúc nhưng đây là lần đầu tiên làm việc cùng nhau. 
Thái Hòa diễn xuất ấn tượng dù thời lượng không nhiều. 
“Đã từ rất lâu rồi, tôi rất mong muốn làm một bộ phim có ‘song Hòa’: anh Thái Hòa và tôi - Thanh Hòa. Anh Thái Hòa diễn xuất tốt và có năng lực tự mình tạo ra vai diễn, bên cạnh đó anh cũng là một người rất thú vị”, anh chia sẻ. 
Võ Thanh Hòa cũng xem đây là một cơ hội để hai anh em có thể hợp tác, cọ xát, tìm hiểu cho những dự án mới trong tương lai. 
Võ Thành Hòa vốn nổi tiếng qua những bộ phim hài song việc khai thác thể loại tình cảm có thời lượng ngắn như Khi nào mình cưới? nam đạo diễn cũng làm tốt. Anh chia sẻ mình vốn thích phim hài nhưng là một nhà làm phim, anh luôn có sự hứng thú đặc biệt với các đề tài, thể loại khác nhau. 
Trước câu hỏi: Danh xưng “đạo diễn trăm tỷ” có khiến anh áp lực với dự án mới?, Võ Thanh Hòa lắc đầu bởi cho rằng một tác phẩm chất lượng không được quyết định bởi tiền, mà nó đến từ sự yêu thương, đón nhận của khán giả.
"Thú thật thời gian đầu khi mọi người hay gọi tôi là ‘đạo diễn trăm tỷ’ thì tôi rất ‘sướng’ nhưng càng ngày tôi càng thấy thực tế ra gọi mình là gì không quan trọng, cái quan trọng mình cố gắng nghiêm túc, chỉn chu thực hiện từng dự án như thế nào", anh bộc bạch.
Trích phim ngắn 'Khi nào mình cưới?'
Lê Minh
