Tấn Minh: Không chỉ tôi mà nhiều người mê mẩn nhan sắc Ngọc Anh
Nói về Ngọc Anh - cô bạn thân hơn 30 năm, Tấn Minh cho rằng nữ ca sĩ ngày càng đẹp hơn và đang trong giai đoạn chín về giọng hát.
-Tấn Minh điềm tĩnh, thâm sâu như nước trong khi Ngọc Anh rực rỡ, nóng bỏng như lửa. Anh đã chuẩn bị gì cho màn kết hợp đầy màu sắc đối lập này tại liveshow 'Mùa thu giấu em, số 2' diễn ra ngày 14-15/10 tại Hà Nội?
Tôi và Ngọc Anh học cùng lớp với nhau suốt 8 năm, từ 1990 nên rất hiểu nhau. Cả hai đều là những nghệ sĩ được đào tạo chuyên nghiệp, đã tạo được vị thế, chỗ đứng nhất định nên chuyện “nước” - “lửa” không phải là vấn đề. Thậm chí khi cần, chúng tôi dễ dàng đổi chỗ cho nhau, tôi có thể là lửa, còn Ngọc Anh là nước. Màn kết hợp chắc chắn đến từ sự cân xứng, hoà hợp trong cả giọng hát lẫn thái độ lao động nghệ thuật nghiêm túc, sáng tạo và tôi nghĩ đó sẽ là một bức tranh thú vị chờ sự thưởng thức của khán giả.
- Biết Ngọc Anh từ khi còn trên ghế nhạc viện vậy sau hơn 30 năm ca hát, dịch chuyển từ trong nước sang hải ngoại, giọng hát Ngọc Anh theo anh đã thay đổi ra sao?
Chúng ta đang sống trong một thế giới phẳng nên việc nghệ sĩ đi biểu diễn khắp thế giới là chuyện rất bình thường, quan trọng cô ấy vẫn là người Việt Nam, hát tiếng Việt.
Cô bạn thân của tôi sau nhiều năm càng đẹp hơn, càng hấp dẫn. Hàng năm chúng tôi vẫn có cơ hội cùng gặp gỡ trên các sân khấu nhưng tôi chứng kiến nhiều người lâu không gặp Ngọc Anh đều phải thốt lên: “Sao đẹp thế, quyến rũ thế”.
Về giọng hát, tôi đánh giá đây là quãng thời gian đẹp nhất của Ngọc Anh: Chín chắn, đàn bà, mãnh liệt, yêu như thể mai này không được yêu nữa. Ngọc Anh là người không bao giờ hời hợt trong cả cuộc sống lẫn tình yêu. Cô ấy rất thú vị, tuyệt vời. Đó là một người đàn bà hát tinh tế, cháy bỏng. Khán giả nghe Ngọc Anh sẽ như bị gây nghiện, yêu cô ấy, nghe cô ấy suốt đời. Có thể do khoảng cách địa lý nên Ngọc Anh ít về Việt Nam làm show nhưng cô ấy xứng đáng có nhiều liveshow lớn như Mùa thu giấu em, số 2.
- Bản thân Tấn Minh từ một “bạch diện thư sinh” trong sáng ngọt ngào với ‘Phượng hồng’ nay đã trở thành NSƯT, Giám đốc Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long. Có những sự thay đổi đặc biệt nào trong người đàn ông ấy?
Thời gian, vị trí thay đổi nhưng bản chất của tôi vẫn là một người nghệ sĩ. Tôi tâm niệm đó là giá trị cốt lõi của mình và không bao giờ để mất đi điều đó. Thực tế, nhiều người bước vào công việc quản lý thì mất nghề, nhưng tôi sau 2-3 năm đảm nhận chức giám đốc đã làm liveshow riêng, vẫn đứng trên sân khấu đón nhận tình cảm của khán giả. Thậm chí, công việc quản lý giúp tôi làm nghề vững vàng hơn vì có cơ hội làm việc cùng những người lớn tuổi nhiều kinh nghiệm hơn mình và cả các bạn trẻ gen Z, cập nhật, học hỏi từ họ những thứ mới mẻ, hiện đại. Người nghệ sĩ tồn tại được không chỉ nhờ giọng hát mà còn ở tư duy âm nhạc.
- Ở vị trí một nghệ sĩ, một lãnh đạo chuyên về các chương trình nghệ thuật, anh đánh giá thế nào về sự kết hợp hội tụ đủ âm - dương, Đông - Tây trong âm nhạc của 'Mùa thu giấu em, số 2' với nhạc trưởng Đồng Quang Vinh và nghệ sĩ vilolin Anh Tú?
Giống như những nghệ sĩ trưởng thành từ nhạc viện, chúng tôi được đào tạo chuyên nghiệp cả cổ điển và thính phòng. Bước ra đời, mỗi người sẽ chọn một con đường riêng và kỹ thuật là nền tảng để đến giờ chúng tôi vẫn đứng vững trên sân khấu.
Ngọc Anh là người có kỹ thuật rất chắc nên cô ấy hát được nhiều thể loại, không chỉ trữ tình mà hát dân ca cũng hay, pop rock cực “cháy”. Mùa thu giấu em, số 2 với sự hỗ trợ của nhạc trưởng Đồng Quang Vinh và nghệ sĩ violin Anh Tú sẽ vẽ nên một chân dung Ngọc Anh đầy màu sắc với những mảng màu mà có thể nhiều người chưa biết đến. Chúng tôi cùng nhau hướng tới một chương trình nghệ thuật tử tế, nghiêm túc nhưng không kém phần tươi mới và hấp dẫn.
Thấu hiểu tiếng hát Ngọc Anh như vậy, anh có đồng quan điểm với nhiều khán giả rằng, Ngọc Anh chính là Cún Tóc Lô trong chương trình ‘Ca sĩ mặt nạ mùa 2’?
Tôi có xem và rất thích nhân vật Cún Tóc Lô. Tôi không biết bạn Cún là ai cả nhưng Ngọc Anh có trốn lên trời, chui vào góc nào tôi cũng lôi ra được.
-T ấn Minh từng thừa nhận, khi học Nhạc viện, anh nằm trong số không ít chàng trai say mê đôi chân tuyệt đẹp của Ngọc Anh. Vợ anh, NSƯT Thu Huyền có phản ứng gì về điều này?
Thu Huyền hiểu rất rõ những mối quan hệ của tôi. Khoá tôi học năm đó mọi người rất yêu thương nhau, gắn bó với nhau như các thành viên trong một gia đình. Bản thân tôi không ngại khen Ngọc Anh vì mình là một nghệ sĩ, thấy cái đẹp không dám khen thì hèn quá.
Hồi trẻ, chúng tôi cũng giống các bạn thanh niên bây giờ, rất thẳng thắn, thấy đẹp là khen thôi. Không phải chỉ tôi mà cả trường ai cũng mê mẩn nhan sắc Ngọc Anh, các chàng trai ngồi quán nước thấy cô ấy đi qua đều say mê ngắm vì lúc đó Ngọc Anh 16 tuổi, đúng độ con gái dậy thì. Thời tôi, các bạn nữ ăn mặc khá kín và quê nhưng Ngọc Anh thì hiện đại như Tây, tóc xù, áo ba lỗ, chân dài thẳng tắp đi bốt đen, ai nhìn cũng khó lòng quay đi. Đấy là thời trẻ chứ bây giờ thấy ai đẹp có khi chỉ nhìn lướt qua rồi để trong lòng thôi (cười).
Vợ tôi là nghệ sĩ, rất hiểu tôi nên không bao giờ bận lòng về điều đó.
- Xuất hiện trong ‘Mùa thu giấu em, số 2’, Tấn Minh dùng giọng hát ngọt ngào nam tính để ca ngợi phụ nữ nhân dịp 20/10. Vậy còn với người phụ nữ quan trọng nhất của mình, anh dành món quà đặc biệt gì cho cô ấy?
Tôi chưa bao giờ nói về điều này nhưng món quà lớn nhất của cô ấy chính là thành quả sau mỗi đêm diễn của tôi: tôi hát thế nào, khán giả đón nhận ra sao? Khi tôi hát tốt, được công chúng hoan nghênh, cô ấy còn vui hơn cả chính tôi.
Tấn Minh - 'Mối tình đầu'
Phương Thanh
