Những thí sinh Miss Grand International 2023 đầu tiên đã đến Việt Nam
Ngày 3/10, loạt thí sinh Miss Grand International 2023 đã lần lượt hội tụ tại Hà Nội, sẵn sàng cho hành trình chinh phục vương miện danh giá của cuộc thi thuộc Big6.
Từ sáng ngày 3/10, nhiều thí sinh đã lần lượt đáp sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Các cô gái không chỉ gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp mà còn ghi điểm nhờ phong cách thời trang. 
Đáp đến sân bay từ sáng sớm ngày 3/10 là dàn người đẹp Miss Grand Cuba, Miss Grand US Virgin Islands, Miss Grand Brazil, Miss Grand Mexico. Sau đó là loạt người đẹp như Miss Grand Đan Mạch, Miss Grand Ireland, Miss Grand Myanmar, Miss Grand Panama…Vừa trải qua chuyến bay dài, các cô gái vẫn giữ được vẻ ngoài rạng rỡ cùng tinh thần sẵn sàng đến với Miss Grand International.
Các thí sinh cũng không giấu được sự thích thú, háo hức khi đến đất nước hình chữ S. Nhiều người đẹp chia sẻ Việt Nam là một trong những quốc gia mà họ mong muốn đặt chân đến. Thông qua hành trình dự thi tại Miss Grand International 2023, các cô gái vui mừng khi có cơ hội khám phá cảnh đẹp, loạt địa danh, di tích lịch sử nổi tiếng cùng văn hoá Việt Nam.
Trong cùng ngày 3/10, đại diện của Việt Nam là Lê Hoàng Phương cũng đã đến Hà Nội. Trong ngày đầu đến với cuộc thi, người đẹp sinh năm 1995 tỏ rõ sự tự tin, mến khách khi trò chuyện, giới thiệu về văn hoá, ẩm thực của Việt Nam đến các thí sinh nước bạn.
Đặc biệt trong năm nay khi được tổ chức tại Việt Nam, cuộc thi này càng khiến các thí sinh háo hức và trông đợi khi đã công bố về lịch trình dày đặc đi qua nhiều tỉnh thành của Việt Nam. Mỗi hoạt động, phần thi phụ bên lề của Miss Grand International được khéo léo kết hợp tổ chức tại thủ đô Hà Nội, vịnh Hạ Long, Đà Nẵng, Hội An, TP. Huế và TP.HCM.
Cũng trong ngày 3/10, thí sinh từ các nước như Srilanka, Philippines, Ukraine, Chile, Đức, Ghana, Panama, Venezuela, Hàn Quốc… sẽ lần lượt đặt chân đến Hà Nội. Từ 3/10 đến 7/10, hơn 70 thí sinh đến từ các quốc gia trên thế giới sẽ trải qua loạt hoạt động thú vị tại Hà Nội như Buổi ăn tối của top 5 ấn tượng cùng chủ tịch MGI diễn ra vào tối ngày 4/10, chương trình Xin Chào Việt Nam vào ngày 6/10, show Tinh Hoa Bắc Bộ vào ngày 7/10… Bên cạnh đó là loạt hoạt động tham quan, khám phá cảnh đẹp, di tích và văn hóa Hà Nội.
Vĩnh Phú
