Chồng Tây lo Phương Vy Idol áp lực thi 'Chị đẹp đạp gió' bản Việt
Ca sĩ Phương Vy Idol là một trong 30 nữ nghệ sĩ sẽ tham gia tranh tài ở chương trình 'Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023' bản Việt.
Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023 bản Việt chính thức lộ diện 30 nữ nghệ sĩ Việt Nam cùng tranh tài. Ca sĩ Phương Vy là gương mặt được khán giả mong chờ vì đã lâu chưa xuất hiện hay tham gia các hoạt động giải trí. Cô được khán giả yêu mến qua nhiều ca khúc: "Lúc mới yêu", "Có đôi lần"… Sau đó, nữ ca sĩ vắng bóng một thời gian vì lui về chăm sóc gia đình.
Ca sĩ Phương Vy Idol tham gia 'Chị đẹp đạp gió' bản Việt:
Diệu Thu
