Hoàng Duyên, Juky San làm mới 'Xe đạp ơi' 
Hoàng Duyên, Juky San hát bản ballad nổi tiếng của Phương Thảo, Ngọc Lễ - "Xe đạp ơi" - theo thể loại trap.
Ca khúc được Nguyễn Hải Phong hòa âm phối khí mới. Theo nhạc sĩ, Xe đạp ơi có tuyến giai điệu rất khó để làm lại. Anh cùng nhạc sĩ LongX làm việc kỹ lưỡng, chi tiết để chọn ra một màu sắc mới lạ. Cuối cùng, nhóm sản xuất quyết định chọn thể loại trap cho ca khúc quen thuộc này.
Juky San lẫn Hoàng Duyên nói ban đầu họ nghĩ sẽ cover theo phong cách nhẹ nhàng kiểu acoustic hay hát trên nền piano. Khi nhận được bản phối từ Nguyễn Hải Phong, họ bất ngờ và căng thẳng. "Chúng tôi không tránh được áp lực khi thể hiện Xe đạp ơi với bản phối khó, hát sao cho mới mẻ nhưng đồng thời phải giữ đúng tinh thần của nguyên tác", Hoàng Duyên nói.
LongX tự nhận bản phối có thể gây tranh cãi. Theo anh, nhiều người sẽ thấy khác lạ, cảm giác không quen nhưng cũng sẽ có người tìm được sự thú vị trong phiên bản này. "Xe đạp ơi của Phương Thảo - Ngọc Lễ là một bản nhạc tình trong sáng nên thơ còn của Juky San - Hoàng Duyên mang tính xu thế, táo bạo", nhạc sĩ nói.
Nguyễn Hải Phong cho biết anh hài lòng với phần trình diễn của Juky San và Hoàng Duyên, vì chất giọng cả hai phù hợp tinh thần nhạc phẩm.
Xe đạp ơi của Phương Thảo - Ngọc Lễ, gắn liền tuổi thanh xuân thế hệ 8x. Giai điệu nhẹ nhàng về tình yêu tuổi mới lớn được người yêu nhạc một thời thuộc nằm lòng. Cuối năm 1997 đầu 1998, sáng tác này là một trong những bài đầu tiên nằm trong top 10 ca khúc được yêu thích nhất Bảng xếp hạng Làn Sóng Xanh.
Juky San tên thật Trần Thị Dung, đến từ Thái Bình. Nghệ danh của cô lấy cảm hứng từ một nhân vật trong phim hoạt hình Nhật Bản. Ca sĩ sinh năm 1998, bước vào showbiz qua cuộc thi Giọng hát Việt 2019. Sau dự án cover nhạc Hoa lời Việt năm 2020, cô ra liên tiếp ba MV Phải chăng em đã yêu, Bởi vì yêu, Khóc cười... hút triệu view. Hồi tháng 8, cô gây chú ý khi tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ.
Hoàng Duyên sinh năm 1999, là gương mặt mới nổi trong làng nhạc Việt. Ca hát chưa đầy một năm, cô có nhiều bản hit như Chàng trai sơ mi hồng, Sài Gòn đau lòng quá (hát với Hứa Kim Tuyền), Sài Gòn hôm nay mưa (kết hợp cùng Jsol) đạt hàng chục triệu view trên YouTube. Cuối năm ngoái, ca sĩ thắng danh hiệu "Nghệ sĩ châu Á mới xuất sắc" tại MAMA 2021.
Hoàng Dung
