Vũ công Hong Kong chưa thể cử động sau vụ rơi màn hình LED 
Lý Khải Ngôn, vũ công Hong Kong bị màn hình LED rơi trúng khi biểu diễn, có thể nói được song vẫn chưa cử động được chân tay.
Theo Mp Weekly, hôm 15/10, cha của Khải Ngôn - mục sư Lý Thịnh Lâm - đăng trên trang cá nhân bức thư gửi khán giả, báo tình hình điều trị của con trai. Tám tháng qua, bác sĩ áp dụng các liệu pháp kích thích não, có tác dụng kích thích dây thần kinh vùng bụng và bọng đái, nhờ vậy, anh được cai ống thông tiểu. Các bác sĩ tiếp tục điều trị để Lý Khải Ngôn có thể vệ sinh tự chủ.
Mục tiêu hiện tại là tăng cường sức lực của cơ, khớp, gân để Khải Ngôn có thể đón nhận tín hiệu thần kinh.
Mục sư cho biết hôm 12/10, con trai ông lần thứ hai đón sinh nhật trong bệnh viện. Khác với năm ngoái, năm nay Khải Ngôn có thể nói chuyện đơn giản, trao đổi với người thân qua hỗ trợ của thiết bị điện tử. Ông kỳ vọng sinh nhật 30 tuổi vào năm sau, Khải Ngôn có thể đi lại, có những tiến triển rõ rệt hơn.
Ông Lý Thịnh Lâm vốn giảng dạy ở đại học về Thần học, làm công việc truyền đạo, vì tai nạn của con trai, quỹ đạo cuộc đời của vợ chồng ông thay đổi. Đôi vợ chồng từ bỏ công việc, tiếp động lực cho Lý Khải Ngôn, cùng con vượt qua giai đoạn gian nan.
Hôm sinh nhật vũ công, ca sĩ Tô Chỉ Tình - bạn gái anh - đăng trên trang cá nhân ảnh hai người nắm tay. Chỉ Tình viết: "Sẽ có ngày, anh mỉm cười nhìn lại giai đoạn mà anh nghĩ không thể vượt qua nổi. Em biết, anh chưa từng bỏ cuộc".
Khải Ngôn gặp tai nạn hồi tháng 7/2022, khi nhảy phụ họa cho tiết mục của nhóm Mirror. Màn hình LED dài bốn mét rơi trúng người, khiến anh trọng thương, liệt tứ chi. Chi phí điều trị cho Khải Ngôn do Maker Ville - công ty thành lập ban nhạc Mirror - gánh vác. Maker Ville thuộc tập đoàn do tài phiệt Hong Kong Lý Trạch Khải, con trai tỷ phú Lý Gia Thành, làm chủ.
Như Anh (theo St Headline)
