NTK Việt được mời giới thiệu thời trang bền vững tại Trung Quốc
Lê Ngọc Hà Thu - NTK trung thành theo đuổi thời trang xanh, thời trang bền vững được mời tham gia giới thiệu bộ sưu tập tại Thâm Quyến (Trung Quốc) và Hong Kong (Trung Quốc).
NTK Lê Ngọc Hà Thu mang tới bộ sưu tập mới nhất "Savage Garden" lấy cảm hứng từ kiệt tác “The garden of Earthly Delights” của danh họa Hieronymus Bosch và các tác phẩm của họa sĩ, nhà điêu khắc siêu thực Rene Magritte. 
Bộ sưu tập sử dụng chất liệu tự nhiên như lụa tơ sen, lụa dâu… Những chiếc cúc áo cũng được sản xuất nhờ công nghệ tái chế nghiền nén vỏ hộp sữa bỏ đi, sau đó cắt khuôn tạo hình cúc (do một đơn vị thứ ba thực hiện).
