'Giáo sư Xoay' Đinh Tiến Dũng tiết lộ được 'hưởng sái' khi làm MC gameshow
"Khi làm với các sếp, lúc giải lao, tôi được “hưởng sái” lên phòng ăn riêng, có mâm tiệc nên rất ngon", 'Giáo sư Xoay' Đinh Tiến Dũng chia sẻ khi làm MC Cơ hội cho ai.
Ngày 3/10, chương trình Cơ hội cho ai - Whose chance công bố trở lại mùa 5 trên VTV3 từ ngày 6/10. Chương trình là nơi kết nối nhu cầu tìm việc của người lao động và tìm người của nhà tuyển dụng. Ở mùa 5, MC Đinh Tiến Dũng (Giáo sư Cù Trọng Xoay) thay MC Thành Trung dẫn dắt chương trình.

Dù mới ghi hình đợt 1, MC Đinh Tiến Dũng được ban tổ chức đánh giá đã trở thành người bạn đồng hành gần gũi, vừa dí dỏm, vừa sâu sắc và thể hiện sự thấu hiểu môi trường làm việc công sở.
Khi được hỏi về lý do nhận lời làm MC, Đinh Tiến Dũng cho biết: “Tôi cũng là người lao động tại một doanh nghiệp đã hơn 18 năm, cũng tham gia nhiều quá trình tuyển dụng nhân sự. Tôi biết rằng, việc tìm kiếm một công việc phù hợp cho những người có năng lực, cũng như việc doanh nghiệp tìm kiếm ra các ứng viên tốt là điều quan trọng. Tôi mong muốn được tham gia vào trong quá trình này, nhất là được lên sóng truyền hình và có thể truyền cảm hứng cho nhiều người lao động khác".
Ngoài ra, MC hóm hỉnh chia sẻ sự khác nhau khi làm việc với nghệ sĩ và doanh nhân. Cụ thể, MC Đinh Tiến Dũng cho biết các doanh nhân thường thức lúc 4h sáng để chuẩn bị làm việc và ghi hình, trong khi đó các chương trình giải trí thì bắt đầu muộn hơn.
“Giáo sư Xoay” đùa: “Ghi hình với các sếp được ăn ngon hơn. Bình thường làm chương trình giải trí, tôi chỉ ăn qua loa càng nhanh càng tốt. Nhưng khi làm với các sếp, lúc giải lao, tôi được “hưởng sái” lên phòng ăn riêng, có mâm tiệc nên rất ngon”.
Bên cạnh đó, chương trình mùa 5 còn có điểm mới trong format là Cơ hội vàng (Golden chance), được sử dụng bắt đầu từ cuối vòng 2 - Chinh phục sau khi các nhà tuyển dụng đã chốt đèn tuyển dụng. Mỗi nhà tuyển dụng chỉ được sử dụng một lần, ai ấm đèn trước sẽ được quyền sử dụng Golden chance.
Đình Tuyến
