Á hậu Diễm Châu lên tiếng tin 'bán khô cá mua penthouse, con học trường quốc tế'
Á hậu Diễm Châu từng trải qua giai đoạn cơ cực, nhờ nỗ lực làm việc và may mắn mới làm giàu chứ không chỉ nhờ bán khô cá.
8 năm trước, Diễm Châu là một trong những nghệ sĩ tiên phong livestream bán hàng với khô cá sặc, cá điêu hồng, sau đó là ba rọi tóp mỡ. Người đẹp tính toán cẩn thận để chi tiêu hợp lý mà vẫn tích lũy tài sản. 
Năm 2020, chị dùng số tiền tích cóp mua một miếng đất nhỏ trị giá 1 hơn tỷ đồng. Hai tháng sau, bất động sản này bất ngờ 'sốt' giá, bán lại hơn 3 tỷ đồng. Theo chị, công lớn thuộc về người em trai am hiểu đất đai, thị trường. 
Diễm Châu mua thêm 2 miếng đất nhỏ, cứ thế mua đi bán lại kiếm lời, dùng tiền trang trải cuộc sống và tiếp tục tích lũy tài sản. Chị mua trả góp 1 năm căn penthouse hơn 10 tỷ đồng, cho 5 đứa trẻ học trường quốc tế. 
Á hậu nói: "Tôi nỗ lực làm việc, tích cóp tài sản và gặp may nên làm giàu. Mọi người chỉ thấy kết quả hiện tại, không thấy quá trình gian khổ trước đó. Nếu chỉ bán khô cá mà mua penthouse, chắc thiên hạ đổ xô làm".
Hiện tại, Diễm Châu một mình nuôi 5 đứa trẻ gồm 2 cháu ruột Cool (sinh năm 2013), Thỏ (sinh năm 2015), 3 con Cuội (sinh năm 2015), Jolie và Clara (sinh năm 2021).
Mỗi ngày, chị dậy từ 5h30 lo cho các bé ăn sáng, đi học rồi đến công ty. "Cuộc sống cực nhưng vui, nhìn các con khôn lớn là niềm hạnh phúc trong tôi", người đẹp nói. 
Gia đình Diễm Châu chi tiêu 'gói ghém' khoảng 300 triệu đồng/tháng, riêng chi phí cho 5 đứa trẻ học trường quốc tế khoảng 1 tỷ đồng/năm.
Á hậu có nguồn thu nhập ổn định từ bán hàng trực tuyến, dưới có 30 nhân viên. Về bất động sản, do bối cảnh thị trường, chị giữ lại 6 - 7 miếng đất vừa và nhỏ ở ngoại ô trị giá từ 1 - 5 tỷ đồng, chưa bán vội.
Ngoài ra, chị cũng giữ miếng đất đẹp nhất làm tài sản cho các con trị giá 5 tỷ đồng, có người hỏi mua giá hời nhưng chị không bán. 
Diễm Châu đang 'độc thân vui vẻ', không định lấy chồng. Nhiều người tiếp cận thấy chị nuôi 5 đứa bé liền rút lui. Người đẹp không quá quan tâm, tự tin đủ khả năng nuôi các bé đến năm 18 tuổi. Dù vậy, theo chị, "phụ nữ hãy cứ dựa dẫm nếu gặp người đàn ông tốt".
Trước câu hỏi về sinh thêm em bé, Diễm Châu nói ngay: "Không, 5 bé là đủ, tôi không 'cày' thêm nổi. Dù kinh tế tốt, việc nuôi 5 đứa trẻ học trường quốc tế vẫn không hề dễ dàng. Tôi phải làm việc rất vất vả, biết gói ghém để chu toàn cuộc sống các con".
Diễm Châu đoạt Á hậu Áo dài 2006, lọt top 10 Hoa hậu Việt Nam 2008. Chị từng tham gia một số bộ phim truyền hình như Cô gái xấu xí, Nàng dâu bất đắc dĩ, Yêu từ thuở nào...
