Chàng trai hát giọng nữ ra album đầu tay 
Trần Tùng Anh - ca sĩ có thể hát giọng nữ trong The Voice 2017 - ra album nhạc cách mạng, lấy cảm hứng từ cuộc đời bố anh.
Tại buổi ra mắt CD ngày 24/9 ở Hà Nội, Tùng Anh cho biết lên ý tưởng dự án hơn một năm trước, sau khi bố qua đời.
Bố anh từng là bộ đội, đóng quân ở nhiều vùng như Tây Nguyên, miền Trung, Tây Bắc, sau đó nên duyên với mẹ anh ở Bắc Giang. Tùng Anh vì thế chọn các ca khúc gắn với các miền này như Tiếng đàn ta lư (Huy Thục), Nàng thơ xứ Huế (Hồ Hoài Anh), Tình ca Tây Bắc (Cầm Giang - Bùi Đức Hạnh), Tiếng hát giữa rừng Pác Bó (Nguyễn Tài Tuệ), Hồ trên núi (Phó Đức Phương). Ngoài ra, anh tự sáng tác bài Còn mãi tình ta, nói về chuyện tình của bố mẹ.
Ca sĩ xúc động nhớ thời gian lâm bệnh nặng, bố anh bật nhạc của con, nghe cả ngày lẫn đêm. Thời điểm ấy, anh muốn làm liveshow tặng ông nhưng không thành vì dịch bệnh. Trong ký ức Tùng Anh, bố yêu ca hát, thường biểu diễn trong các buổi sinh hoạt ở doanh trại bộ đội. Ông hay cho con trai đến xem, truyền tình yêu văn nghệ cho anh.
Tên album Núi hát xuất phát từ ước mơ của Trần Tùng Anh hồi nhỏ - chàng trai miền núi yêu ca hát, thường hát vang trên đường đi học và ước mong sau này làm được điều gì thể hiện vẻ đẹp của núi rừng.
Tùng Anh hát cả giọng nữ và giọng nam trong CD. Sản phẩm do hai nhạc trưởng - Đồng Quang Vinh và Lưu Quang Minh - hòa âm. Theo Tùng Anh, nhạc trưởng Lưu Quang Minh có cá tính nhẹ nhàng nhưng các bản hòa âm thường dữ dội, nhạc trưởng Đồng Quang Vinh thì ngược lại. Do êkíp đạo diễn, quay phim ở TP HCM, Tùng Anh và các nhạc trưởng, nhạc công phải bay vào Nam, ghi hình trong hơn một ngày.
Trần Tùng Anh 28 tuổi, quê ở Lục Nam, Bắc Giang. Anh là con út trong gia đình nghèo, có sáu anh chị. Tùng Anh là người duy nhất trong gia đình học hết phổ thông. Từng đỗ ngành sư phạm nhưng Tùng Anh nói dối bố mẹ là thi trượt, làm công nhân để phụ giúp gia đình. Sau hai năm, anh ôn thi lại và đỗ Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam.
Ca sĩ gây chú ý với khả năng hát hai giọng trong The Voice 2017, được các giám khảo gọi là giọng ca "vượt khỏi giới tính". Sau cuộc thi, anh tham gia nhiều game show như Tuyệt đỉnh song ca 2018, Gương mặt thân quen 2019.
Hà Thu
