Leonardo DiCaprio đưa bạn gái 25 tuổi đi chơi cùng mẹ 
Italy
Leonardo DiCaprio và người mẫu Viitoria Ceretti, 25 tuổi, đi chơi cùng mẹ tài tử.
Theo Pagesix ngày 26/9, cặp sao cùng mẹ tài tử tham quan bảo tàng Pinacoteca Ambrosia ở Milan hôm chủ nhật. Ceretti và DiCaprio ăn vận đơn giản - người mẫu mặc áo khoác nâu và quần túi hộp đen, diễn viên đội mũ lưỡi trai.
Nguồn tin thân thiết nói với Pagesix cả hai đang hẹn hò và phát triển mối quan hệ nghiêm túc: "Vài tháng qua, họ đã dành khá nhiều thời gian bên nhau và muốn tìm hiểu người kia sâu hơn".
Cuối tháng 8, họ lần đầu bị bắt gặp đi ăn kem và uống cà phê ở California. Hồi đầu tháng 9, cả hai có nhiều hành động thân mật như hôn, ôm, vui vẻ cười đùa và nhảy ở quán bar Hi Ibiza, Tây Ban Nha. Theo các nguồn tin của Pagesix, DiCaprio và Ceretti cùng tham dự tiệc Vogue World: London vào tuần trước, tài tử ủng hộ người mẫu khi cô trình diễn tại tuần lễ thời trang Milan.
Tháng 8/2022, DiCaprio chia tay diễn viên Camila Morrone sau bốn năm yêu. Một tháng sau, anh vướng tin đồn hẹn hò với Gigi Hadid vì cả hai thường xuyên đi chơi. Nguồn tin của Pagesix cho biết họ có tình cảm với nhau nhưng không muốn ràng buộc hay nghiêm túc. Theo Us Weekly, cặp sao chia tay phần lớn do quyết định của Hadid bởi ưu tiên của cô là con gái và sự khác biệt trong lối sống của cả hai.
Vittoria Ceretti 25 tuổi, là người mẫu Italy. Cô được biết tới khi vào chung kết Elite Model Look Model 2012 lúc 14 tuổi. Hiện cô được trang Models xếp vào nhóm "Siêu mẫu thế hệ mới". Trong làng mốt, Ceretti được giới chuyên môn đánh giá cao và được các thương hiệu lớn yêu thích.
Cô nhiều lần là gương mặt trang bìa của Vogue, Harper's Bazaar, Elle, Glamour, Grazia, IO Donna và nhiều tạp chí khác. Theo Vogue Italy, Vittoria Ceretti là người mẫu được tìm kiếm nhiều nhất năm 2018 trên trang báo online của họ.
Leonardo DiCaprio 49 tuổi, là diễn viên Mỹ. Với vẻ điển trai và diễn xuất ấn tượng, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic (1997). Phim của DiCaprio kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Năm 2016, tài tử nhận tượng vàng Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc, sau bốn lần lỡ hẹn.
Thanh Giang
