Đô Mỹ Trúc: 'Tôi mất thanh xuân vì vụ án Ngô Diệc Phàm' 
Trung Quốc
Đô Mỹ Trúc, nạn nhân bị Ngô Diệc Phàm cưỡng dâm, nói thanh xuân bị đánh cắp và muốn quên ký ức buồn.
Diễn viên Ngô Diệc Phàm bị tuyên 13 năm tù giam vì cưỡng bức ba cô gái, tổ chức dâm loạn tập thể, bị trục xuất khỏi Trung Quốc sau khi mãn hạn tù.
Ngày 26/11, Đô Mỹ Trúc - một trong ba nạn nhân - phát ngôn trên trang cá nhân, nhìn lại những khó khăn trong mối quan hệ với nam diễn viên.
Cô gái 20 tuổi nói thời gian qua cuộc đời cô trôi quá chậm. Sau khi tố cáo Ngô Diệc Phàm cưỡng dâm năm 2021, Mỹ Trúc phải làm việc với công an trong hai tháng để phối hợp điều tra. Trong đơn tố cáo, cô viết muốn diễn viên xin lỗi nhưng chưa được toại nguyện. Dù vậy, Mỹ Trúc biết ơn vì "công bằng đã đến, dù muộn".
Theo Đô Mỹ Trúc, vì dám nói ra sự thật, cô trở thành đối tượng bị fan của Ngô Diệc Phàm xâu xé. Họ gửi cho Mỹ Trúc những tin nhắn như: "Mới mười mấy tuổi mà lẳng lơ đến thế", "Cô là kẻ lừa đảo, tống tiền", "Cô không tự soi gương đi, Diệc Phàm thèm để mắt đến cô hả"... cùng vô số lời mắng.
Cô từng sợ gặp người khác vì bạo lực Internet. Để trốn thoát khỏi sự công kích của fan Ngô Diệc Phàm, cô buộc bỏ học ở Đại học Truyền thông (Bắc Kinh), từ bỏ ước mơ hoạt động nghệ thuật ấp ủ hơn 10 năm. Đô Mỹ Trúc thừa nhận trước đây ấu trĩ, từng nói những lời quá khích, không đúng mực. Đến nay, khi trưởng thành hơn, cô nhận ra sai lầm của bản thân, xin lỗi những người yêu quý cô vì một số phát ngôn trong quá khứ.
Mỹ Trúc kể cô quen biết Ngô Diệc Phàm khi chưa đầy 18 tuổi, non nớt, chưa biết cách nhìn nhận đúng, sai với nhiều vấn đề. Lúc đó, quản lý của Diệc Phàm, cũng là nữ, dụ dỗ cô đến nhà nam ca sĩ để bàn việc "quay MV". Mỹ Trúc tin tưởng người quản lý, không đề phòng, dẫn đến hàng loạt chuyện "đáng sợ". Mỹ Trúc nhắc nhở các cô gái không nên nhẹ dạ cả tin, kể cả bạn cùng giới.
Người đẹp nói "thanh xuân bị đánh cắp" vì vụ án, cô hy vọng thời gian giúp quên đi hồi ức u buồn. "Tương lai không biết thế nào, tôi mong mọi người bao dung hơn, tôi mong có cơ hội thực hiện mơ ước của mình. Đường còn dài, dù sao trời cũng sẽ sáng", Mỹ Trúc viết. Hiện, cô hoạt động như một blogger về thời trang, làm đẹp, thường được mời livestream bán hàng.
Theo điều tra của cảnh sát, Đô Mỹ Trúc và Ngô Diệc Phàm gặp nhau lần đầu vào tháng 12/2020, nữ sinh được quản lý của Diệc Phàm gọi đến bàn việc quay MV. Tuy nhiên tới nơi, cô được mời dự tiệc cùng ca sĩ và khoảng 10 người khác. Tối đó, Mỹ Trúc ở lại nhà Diệc Phàm, hai người "quan hệ" với nhau. Trước khi Đô Mỹ Trúc về, hai người lưu số điện thoại liên lạc. Tới ngày 8/12/2020, Ngô Diệc Phàm chuyển khoản 32.000 nhân dân tệ (113 triệu đồng) cho Đô Mỹ Trúc để cô mua sắm.
Một thời gian sau, Ngô Diệc Phàm phớt lờ Đô Mỹ Trúc, khiến cô tức giận, đăng một loạt bài viết kể xấu Diệc Phàm, trong đó có những nội dung Mỹ Trúc và bạn cô bịa đặt. Tháng 7/2021, Mỹ Trúc đăng bài tố cáo Ngô Diệc Phàm gây mê, cưỡng bức phụ nữ, khiến diễn viên bị điều tra.
Như Anh (theo Sina)
