Anya Taylor-Joy - bóng hồng dòng phim kinh dị 
Diễn viên Anya Taylor-Joy không sợ các chủ đề gây ám ảnh như ma quỷ, cảm thấy thoải mái và hào hứng khi đóng thể loại kinh dị.
Trong bộ phim mới nhất The Menu, Anya Taylor-Joy nhận nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình và người xem. Ngôi sao vào vai Margot - cô gái phải tìm cách sống sót khỏi bữa tối đẫm máu. Margot đại diện cho sự giản dị, đời thường giữa những con người có cuộc sống xa hoa và giả tạo, từ đó châm biếm lối sống của giới thượng lưu.
Anya lột tả rõ nét sự bất khuất, sắc sảo khi đối mặt quyền lực và nguy hiểm. Theo Good Morning America, Anya nói thấy thoải mái, tận hưởng sự kinh dị và bạo lực trong phim.
Variety nhận xét: "Anya quá xuất sắc. Nhân vật của cô ấy vượt qua tất cả người khác bằng sự tỏa sáng và nét khinh miệt, tập hợp bức tranh toàn cảnh về vấn đề đang diễn ra: Sự suy đồi của giới quý tộc".
Ở tuổi 26, người đẹp gặt hái nhiều thành công trên màn ảnh với thể loại kinh dị - giật gân. Nhân vật Thomasin trong The Witch (2015) là vai chính đầu tiên trong sự nghiệp của Anya, giúp cô thắng giải "Nữ diễn viên mới xuất sắc" tại Empire 2017. Anya nhận "cơn mưa" lời khen từ giới phê bình với màn hóa thân ma mị, khắc họa trọn vẹn nội tâm và hành trình chuyển biến của nhân vật: Từ cô gái ngây thơ, hiền lành, Thomasin cuối cùng trở thành phù thủy như gia đình cô quy chụp.
Trong cuộc phỏng vấn với JoBlo Movies, Anya cho biết quá trình ghi hình The Witch diễn ra thuận lợi. Cô cảm thấy như được xoa dịu tâm hồn, hoàn toàn tin tưởng và nhập tâm vào thế giới trong phim. Anya coi đó là cuộc sống, con người cô. Nữ diễn viên cũng nói rằng bản thân không sợ ma quỷ hay phù thủy. Ngược lại, cô yêu thích và ám ảnh với những câu chuyện rùng rợn, sẵn sàng thực hiện chủ đề kinh dị.
Đạo diễn Robert cho biết ông dễ dàng lựa chọn Anya trong số hơn 1.000 người thử vai. Cả hai tiếp tục hợp tác trong The Northman (2022). Trên The Hollywood Reporter, Robert nói về quá trình làm việc cùng Anya trong hai bộ phim: "Anya thật tuyệt vời khi cô ấy 18 tuổi và bây giờ cũng vậy. Cô ấy là nguồn cảm hứng cho tất cả những người làm việc cùng".
Sau The Witch, Anya đóng nhiều phim cùng thể loại. Trong The Miniaturist (2017), cô mang đến nhiều sắc thái cho vai Nella: Từ nhút nhát, ít nói cho tới mạnh mẽ. Qua từng cột mốc, nhân vật dần trưởng thành và khôn ngoan hơn.
Trong cuộc phỏng vấn với Masterpiece PBS, Anya cho biết cô nhận ra bản thân bướng bỉnh và có cảm xúc mãnh liệt sau khi tham gia bộ phim. Những phân đoạn khi Nella vẫn còn nhút nhát, cô cảm thấy bực mình và khó khăn khi phải kìm nén cảm xúc thật để trở nên ngoan hiền.
Bên cạnh thể loại kinh dị, Anya tiếp tục chứng minh năng lực diễn xuất với dòng phim chính kịch. The Queen's Gambit (2020) là tác phẩm gây tiếng vang, mang về cho cô giải "Nữ diễn viên xuất sắc" Quả Cầu Vàng 2021 với vai chính Beth Harmon. Cô khắc họa thành công hình ảnh thiên tài cờ vua mang những suy tư, góc khuất đằng sau ánh hào quang.
Theo Entertainment Weekly, Anya gần như không có kiến thức về cờ vua. Đối với cô, những lý thuyết về bộ môn này quá khó hiểu. Thay vì tập cách chơi, năm phút trước khi ghi hình, cô sẽ học thuộc nước đi của ván đấu, coi đó là vũ điệu dành cho ngón tay.
Trong Emma (2020), Anya thoát khỏi hình tượng nhân vật bí ẩn, hóa thân "nàng thơ" với thần thái thanh lịch, tươi tắn. Tác phẩm nhận về nhiều lời khen, trong đó ngoại hình và diễn xuất của Anya là điểm sáng. Cây bút James Berardinell của ReelViews cho biết Taylor-Joy là một lựa chọn độc đáo nhưng thành công cho vai Emma. "Cô ấy có khuôn mặt biểu cảm, truyền tải sắc nét nhân vật với sự kết hợp tinh tế giữa vẻ nghiêm túc và chua chát", ông nói.
Theo The Sun, dù được đánh giá là một trong những người đẹp nhất trên màn ảnh, Anya nói cô tự ti với ngoại hình. Nữ diễn viên cảm thấy cô không đáp ứng vẻ đẹp tiêu chuẩn của Hollywood bởi gương mặt kỳ quặc. Anya từng gặp khủng hoảng trên trường quay Emma khi nghĩ bản thân thật xấu xí. 
Những năm gần đây, Anya cố gắng bỏ qua các bình luận tiêu cực về ngoại hình và không nói nhiều về nó. Cô nhận ra sự tự ti sẽ ảnh hưởng xấu đến cuộc sống. "Tôi đã tập không từ chối lời khen. Nếu ai đó nói rằng hôm nay tôi trông thật xinh đẹp, tôi sẽ nói cảm ơn", Anya nói trên The Sun.
Anya Josephine Marie Taylor-Joy (sinh năm 1996) mang quốc tịch Anh và Mỹ. Cô sinh tại Florida, là con út trong sáu người con. Anya chuyển đến Argentina khi còn nhỏ, chỉ nói tiếng Tây Ban Nha trước khi chuyển đến London năm sáu tuổi, theo học trường Queen's Gate.
Năm 16 tuổi, Anya rời trường và theo đuổi diễn xuất. Cô bắt đầu sự nghiệp bằng vai phụ trong Vampire Academy (2014), Downton Abbey (2010-2015). Anya lần đầu đóng vai chính trong The Witch (2015). Từ đó, cô tham gia phim thể loại kinh dị, chính kịch và gặt hái được nhiều thành công. Năm 2020, Taloy-Joy gây tiếng vang với vai chính trong series The Queen's Gambit, đoạt giải nữ chính tại Emmy và Quả Cầu Vàng.
Thanh Giang
