Hoa hậu Ngọc Hân cưới 
Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân và bạn trai Phạm Phú Đạt tổ chức hôn lễ sau nhiều lần hoãn vì dịch.
Người đẹp cho biết cô và bạn trai đang chuẩn bị cho lễ ăn hỏi cuối tuần này và lễ cưới vào đầu tháng 12 tại Hà Nội. Ngọc Hân tự thiết kế và may trang phục cho hai vợ chồng. Nhiều tháng qua, ngoài làm áo dài cưới cho đàn em - Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và Á hậu Phương Nga, cô vẽ phác thảo, lên ý tưởng cho ngày vui của mình.
Sau khi được Phạm Phú Đạt cầu hôn năm 2019, Ngọc Hân đã ấp ủ tổ chức một đám cưới ấm cúng năm 2020, nhưng sau đó liên tục hoãn vì dịch. Khi bạn bè thăm hỏi, cô chỉ nói vui: "Cứ mài răng sẵn, nuôi lợn cho béo đi rồi sẽ nhận được thiệp cưới".
Phú Đạt sinh năm 1990, đang công tác tại Bộ Ngoại giao. Cả hai quen nhau từ năm 2011 khi Ngọc Hân sang Ai Cập tìm hiểu về văn hóa, du lịch. Hoa hậu ấn tượng anh là người có kiến thức phong phú, cách nói chuyện dí dỏm nên chủ động chinh phục. Sau tám tháng yêu nhau, cả hai chia tay vì định hướng khác biệt. Giữa năm 2017, họ gặp lại nhau và quyết định hẹn hò, gắn bó.
Ngọc Hân khen chồng ga lăng, nam tính, khiến cô thấy mình nhỏ bé và nữ tính hơn khi ở bên. Cả hai đều có cái tôi lớn, nhưng qua những lần tranh cãi, nhất là trong công việc, họ hiểu nhau hơn. Để giữ tình cảm bền lâu suốt 5 năm, họ đặt nguyên tắc tôn trọng đối phương, độc lập tài chính, ưu tiên dành thời gian cho nhau để vun vén mối quan hệ.
Ngọc Hân sinh năm 1989 ở Hà Nội, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2010. Sau cuộc thi, cô xây dựng hình ảnh nữ tính, thanh lịch, tham gia nhiều hoạt động văn hóa, từ thiện. Cô có đời sống tinh thần phong phú. Ngoài chơi golf, chơi đàn, người đẹp thích vào bếp làm những món ăn có tác dụng dưỡng nhan, bồi bổ sức khỏe như nấu sữa hạt, làm sinh tố, nước ép rau củ quả... Cô hiện điều hành cửa hàng áo dài ở Hà Nội và chuỗi cửa hàng thời trang nam ở cả hai miền.
Ý Ly
