Tăng Duy Tân: 'Tôi kiếm tiền xây nhà để bố mẹ bớt khổ' 
Ca sĩ Tăng Duy Tân, 28 tuổi, nói dùng hết tiền tiết kiệm từ việc chạy show để xây nhà báo hiếu bố mẹ, sau hai năm hoạt động showbiz.
Hôm 2/10, Tăng Duy Tân giới thiệu MV Chia đôi nỗi sầu, đánh dấu sự trở lại làng nhạc, đạt top một âm nhạc thịnh hành trên YouTube. Dịp này, ca sĩ nói về thay đổi cuộc sống, công việc.
- Anh đón nhận sự nổi tiếng sau loạt hit thế nào?
- Thời gian đầu mọi thứ đến quá nhanh khiến tôi choáng ngợp. Có lúc, tôi chạy show rất nhiều, được khán giả nhớ đến. Tuy nhiên, khi bị cuốn vào guồng quay đó, sức khỏe tôi ảnh hưởng, từng gặp sự cố hát live khiến khán giả khó chịu.
Tôi không dùng sự nổi tiếng làm thước đo cho thành công hiện tại vì biết bản thân còn thiếu sót. Tôi rất khắt khe với chính mình, không tự cao tự đại. Tôi vốn xuất phát điểm thấp, tay ngang vào nghề, nên ý thức phải cố gắng gấp đôi người khác. Tôi có quy tắc rằng người khác có thể khen mình tốt nhưng phải biết tự soi để nhận ra bản thân đang ở đâu.
- Thay đổi lớn nhất của anh khi vào showbiz là gì?
- Lúc chưa nhiều người biết đến, tôi từng xấu hổ không dám về quê vì bị người khác chê bai, buông lời coi thường "đi hát mà Tết cũng không có nổi cái áo tử tế để mặc". Bố mẹ tôi biết chuyện, buồn lắm.
Về sau, tôi nhận ra không nhất thiết phải sống theo bình luận của người khác vì dễ áp lực. Tôi hiểu để trở thành người của công chúng phải biết chấp nhận thực tế - rằng hôm nay được tung hô nhưng ngày mai có thể bị chỉ trích. Tôi giải thích rõ điều này để bố mẹ hiểu cho công việc, mặt khác chuẩn bị tâm lý.
Tôi tự tin có sự trưởng thành về suy nghĩ, hành động đúng để bố mẹ không buồn lòng. Tôi từng làm thêm đủ nghề lúc sinh viên nhằm trang trải cuộc sống, do đó rất quý đồng tiền làm ra. Tôi không có thói quen tụ tập bạn bè, đi bar hay sử dụng chất kích thích.
- Anh sử dụng tiền kiếm được thế nào?
- Tôi là con nhà nông, bố mẹ gần như lao động chân tay hết đời người để nuôi các con khôn lớn. Khi đi làm có tiền, tôi tự nhủ sẽ báo đáp, giúp bố mẹ thoát khổ, nở mày nở mặt với người ta.
Tôi dùng hết số tiền tiết kiệm để xây nhà cho bố mẹ ở Quảng Trị, đang trong giai đoạn thi công. So với dự kiến, kinh phí xây dựng hiện tăng gấp đôi. Bố tôi sợ con vất vả, nhiều lần gọi điện muốn cắt giảm hạng mục nhưng tôi cản. Tôi bảo bố yên tâm, cứ dùng vật liệu tốt nhất, còn chuyện tiền bạc không cần lo. Hiện tôi chạy show trở lại, một phần để bù đắp, hoàn thành ngôi nhà mơ ước. Tôi sẵn sàng chịu cực, miễn bố mẹ có được hạnh phúc.
Tôi cũng khuyên bố mẹ thôi làm ruộng vì không muốn lưng họ còng thêm. Ngoài ra, tôi mở một quán cơm nhỏ cho cha mẹ làm chủ vì biết cả hai không thích ngồi yên một chỗ. Tôi nói với mẹ chỉ làm cho vui, đừng quan tâm chuyện lời lỗ.
- Anh nghĩ bản thân hiện cần cải thiện điều gì để phát triển?
- Thời gian vắng bóng một năm qua, tôi ngẫm ra nhiều điều ý nghĩa. Có lúc tôi lo lắng khán giả sẽ quên mình. Tuy nhiên, cứ tiếp tục, tôi lại không phải là chính mình. Tôi muốn đi hát phải đúng nghĩa sống với cảm xúc, không phải lên sân khấu xong rồi cầm tiền về bởi sẽ rất chán, mất hết lửa. Tôi có thể nổi tiếng chậm nhưng phải đi đường dài, không thể đánh đổi, bất chấp mọi thứ.
Tôi nhận ra cảm xúc là thứ quan trọng nhất để nuôi dưỡng tố chất nghệ sĩ. Tôi không muốn đi diễn xong, trở về với một tâm hồn trống rỗng, không có cảm giác "sướng" khi hòa vào âm nhạc, khán giả, như thế chẳng khác nào cái máy công nghiệp. Với tôi, đứng tại phòng trà khoảng chục người nhưng vẫn có cảm giác vui vẻ, thoải mái như đang hát trong phòng tắm.
Sau chê bai của khán giả về khả năng hát live, tôi đi học thanh nhạc. Tôi còn cải thiện phong cách biểu diễn vì định hướng hiện tại là phát triển con đường ca sĩ cạnh sáng tác nhạc. Tôi còn tập thể dục để có ngoại hình đẹp hơn, tìm đội ngũ stylist, makeup hỗ trợ hình ảnh.
- Anh tận hưởng cuộc sống riêng tư ra sao?
- Tôi không có thói quen sắm sửa túi hiệu, nhà cửa hay mua xe đắt tiền ở thời điểm này. Tôi sống tự do, hoạt động mỗi ngày chủ yếu xoay quanh âm nhạc. Khi rảnh, tôi chọn về thăm nhà để có thêm thời gian bên bố mẹ nhiều hơn. Thỉnh thoảng, tôi thích mặc quần shorts, xỏ dép lê, không cần phải bịt khẩu trang khi đi cà phê, ngồi lề đường với bạn bè hoặc câu cá với mấy bác xe ôm.
Tôi khá kém may mắn về chuyện yêu đương, từng chia tay. Nhưng tôi thoải mái, để chuyện tình cảm thuận theo tự nhiên.
Tăng Duy Tân, 28 tuổi, sinh ra trong gia đình gốc làm nông ở Quảng Trị. Ca sĩ là cháu của nhạc sĩ Trần Hoàn (1928-2003), em họ ca sĩ Tùng Dương. Hai năm qua, Tăng Duy Tân vào Nam lập nghiệp, tên tuổi dần được khán giả trẻ biết đến khi phát hành các ca khúc Tình đầu, Ngây thơ, Dạ vũ.
Năm 2022, Tăng Duy Tân được khán giả nhận xét là "hiện tượng mới của làng nhạc" qua bản hit Bên trên tầng lầu, đoạt giải Ca khúc của năm tại giải Cống Hiến. Đầu năm, ca sĩ được vinh danh Ngôi sao mới ở giải thưởng Ngôi sao của năm do báo Ngôi Sao tổ chức.
Tân Cao
