Duyên dáng áo dài và kimono trong 'Sắc thu Việt - Nhật'
Chiều 12/10, những bộ áo dài Việt Nam và Kimono Nhật Bản của hai nhà thiết kế Lan Vy và Junko Sophia Kakizaki đã cùng khoe sắc trong sự kiện "Sắc thu Việt - Nhật" tại Hà Nội.
Chiều 12/10, tại Bảo bảo tàng Phụ nữ Việt Nam diễn ra sự kiện Sắc thu Việt - Nhật. Sự kiện là hoạt động ý nghĩa hướng tới kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973- 2023); 93 năm thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (1930-2023) và Ngày Phụ nữ Việt Nam; 24 năm Thủ đô Hà Nội được UNESCO vinh danh Thành phố vì hòa bình (1999-2023).
Sự kiện Sắc thu Việt - Nhật giới thiệu vẻ đẹp duyên dáng, rực rỡ sắc màu của trang phục truyền thống áo dài Việt Nam và kimono Nhật Bản thông qua trình diễn thời trang do các người mẫu chuyên nghiệp thể hiện.
Hai bộ sưu tập trình diễn tại sự kiện gồm Việt Nam gấm hoa của nhà thiết kế Nguyễn Lan Vy và Bốn mùa Nhật Bản của chuyên gia kimono Junko Sophia Kakizaki.
 
Áo dài Việt Nam rực rỡ trên sân khấu sự kiện "Sắc thu Việt - Nhật".  Bộ sưu tập Việt Nam gấm hoa của nhà thiết kế Lan Vy gồm 10 thiết kế trên nền vải gấm và lụa, các họa tiết hoa văn vẽ nghệ thuật tinh tế bởi bàn tay tài hoa của họa sĩ.
Những thiết kế được lấy cảm hứng từ văn hóa truyền thống nước Việt, những linh vật linh thiêng như long, phi, phượng, vũ trong truyền thuyết xưa và hình ảnh trống đồng một thời vàng son của Việt Nam. Bên cạnh đó, ý tưởng hoa sen là biểu tượng quốc hoa của Việt Nam cũng được nhà thiết kế Nguyễn Lan Vy khai thác tinh tế trên mỗi chiếc áo dài.
Bộ sưu tập Bốn mùa Nhật Bản của chuyên gia Kimono Junko Sophia Kakizaki gồm 10 bộ kimono như những tác phẩm nghệ thuật phản chiếu vẻ đẹp thiên nhiên và những sắc màu đặc trưng của xứ Phù Tang.
Bộ sưu tập phô diễn kỹ thuật nhuộm vẽ và thêu tay truyền thống độc đáo, lưu truyền qua nhiều thế hệ của người Nhật Bản với các họa tiết sóng nước, chim hạc và vẻ đẹp các loại hoa theo mùa khoe sắc như hoa cúc, hoa anh đào (sakura)...
Phát biểu tại sự kiện, chuyên gia Junko Sophia Kakizaki cho biết, bà rất ấn tượng với áo dài của Việt Nam cũng như muốn giới thiệu đến công chúng Việt vẻ đẹp của trang phục bộ kimono của Nhật Bản. Kimono đã được lưu truyền trong gia đình bà cũng như nhiều gia đình ở Nhật Bản qua nhiều thế hệ.
Nhân dịp này, chuyên gia Junko Sophia Kakizaki đã trao tặng Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam bộ kimono có giá trị văn hóa và nghệ thuật cao, được sáng tạo, lưu truyền và gìn giữ trong gia đình bà nhiều năm qua.
Trong khuôn khổ sự kiện, khách mời còn được tìm hiểu về kimono, trải nghiệm mặc trang phục Yukata, chìm đắm trong sắc thu thiên nhiên tuyệt đẹp của Việt Nam - Nhật Bản và lưu lại nhiều khoảnh khắc đáng nhớ tại không gian check in rực rỡ sắc màu.
