9 phim tiêu biểu của Đặng Nhật Minh chiếu tại TP HCM 
Chương trình "Bây giờ đã đến tháng Mười" chiếu loạt phim nhằm tri ân đạo diễn Đặng Nhật Minh, ngày 5-29/10.
Sự kiện diễn ra ở rạp Dcine Bến Thành (TP HCM), bắt đầu từ 19h30. Chín tác phẩm gồm: Trở Về (1994), Tháng Năm - Những gương mặt (1975), Thị xã trong tầm tay (1983), Bao giờ cho đến tháng Mười (1984), Cô gái trên sông (1987), Thương nhớ đồng quê (1995), Hà Nội mùa đông năm 46 (1997), Mùa ổi (2000) và Hoa nhài (2022).
Các diễn viên của phim sẽ giao lưu với khán giả ở mỗi buổi chiếu, như Lê Vân, Lan Hương, Bùi Bài Bình, Tất Bình, Ngô Quang Hải. Đạo diễn Đặng Nhật Minh tham gia buổi ra mắt Hoa nhài vào ngày 29/10.
Đại diện ban tổ chức cho biết sự kiện là dịp nhìn lại những đóng góp của đạo diễn cho điện ảnh Việt Nam.
Theo Đặng Nhật Minh, trước lúc nhận lời mời, đạo diễn nghĩ giới trẻ chỉ quan tâm đến những tác phẩm Hollywood, không còn nhớ về những phim Việt cuối thế kỷ 20, đầu thập niên 2000. "Tôi xúc động, khâm phục tình yêu phim ảnh của các bạn trẻ", đạo diễn nói.
Phim chủ đề của sự kiện - Bao giờ cho đến tháng Mười - được coi là một trong những tác phẩm kinh điển của điện ảnh cách mạng Việt Nam. Năm 2008, CNN đánh giá đây là một trong 18 phim châu Á xuất sắc mọi thời. Tác phẩm nói về thân phận, nỗi đau, sự mất mát của con người trong thời chiến. Trong bối cảnh đó, mọi người tìm cách để sẻ chia, đồng cảm với nhau.
Tác phẩm điện ảnh gần nhất của đạo diễn - Hoa nhài - chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên do Đặng Nhật Minh sáng tác, xoay quanh thân phận, mối quan hệ của những người sống và mưu sinh tại Hà Nội. Đó là cậu bé Đức từ quê ra thủ đô đánh giày kiếm tiền chữa bệnh cho mẹ. Đức sau đó được nhiều người giúp đỡ, cho đi học nghề, trở thành đầu bếp với tương lai xán lạn. Vợ chồng ông cắt tóc có nhà nằm trong diện giải tỏa, các con đòi chia tài sản. Thầy giáo dạy nhạc hết lòng với các học sinh khiếm thị. Cô gái nghe lời mai mối, lấy ông Việt kiều để đổi đời.
Đặng Nhật Minh, 85 tuổi, là con trai của giáo sư Đặng Văn Ngữ. Ông được vinh danh tại nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế như: giải Thành tựu trọn đời vì những cống hiến xuất sắc cho điện ảnh châu Á tại Liên hoan phim quốc tế Gwangju 2005, Giải thưởng Điện ảnh Hòa bình Kim Daejung năm 2013.
Ông được phong tặng Nghệ sĩ Nhân dân năm 1993 và nhận Huân chương Lao động hạng nhất năm 1998. Năm 2007, đạo diễn nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh cho các tác phẩm: Thị xã trong tầm tay, Bao giờ cho đến tháng Mười, Hà Nội mùa đông năm 46 và Mùa ổi. Ông từng là chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam.
Quế Chi
