Vợ Brooklyn Beckham: 'Không gia đình nào hoàn hảo' 
Diễn viên Nicola Peltz - vợ Brooklyn Beckham - nói về bất đồng với mẹ chồng Victoria.
Theo Mirror, Peltz giải thích ồn ào với mẹ chồng trong đám cưới hồi tháng 4 của mình. Một số nguồn tin cho biết Victoria Bekham không bằng lòng khi con dâu chọn váy cưới của nhà mốt khác thay vì mẫu do cô thiết kế.
"Không gia đình nào hoàn hảo. Đó không phải mối thù hận. Tôi nhìn thấy người ta dùng từ đó ở mọi nơi. Tôi cố gắng không để tâm. Vì nếu có, tôi sẽ phát điên. Tôi nghĩ mọi chuyện bắt đầu vì mình không mặc váy do Victoria thiết kế. Sự thật là tôi rất muốn mặc nó. Tôi nghĩ thật tuyệt khi mẹ Brooklyn làm váy cưới cho mình. Tôi rất hào hứng mặc nó nhưng cuối cùng không thể", nữ diễn viên nói.
Peltz giải thích lý do mặc váy cưới của nhà mốt Valentino vì mẹ chồng nói không kịp hoàn thành cho ngày hôn lễ. Vợ chồng Brooklyn vẫn tới ủng hộ Victoria tại tuần lễ thời trang Paris hồi đầu tháng 10.
Trong bài phỏng vấn, Peltz cũng cho biết có mối quan hệ hòa thuận với các họ hàng nhà chồng. Trước khi cưới, cô thường xuyên đi du lịch cùng gia đình Beckham. Peltz gọi Harper - em gái út của Brooklyn - là em gái tuyệt vời nhất cô từng có.
Nicola gặp Brooklyn lần đầu tiên tại Coachella 2019 thông qua anh trai là Diesel. Họ bắt đầu đi chơi cùng nhau dịp Halloween và "không thể tách rời kể từ đó". Cặp sao công khai mối quan hệ từ đầu tháng 1/2021, trong sinh nhật tuổi 25 của Nicola. Cả hai sau đó chuyển đến sống cùng nhau tại nhà riêng ở Los Angeles. Lễ cưới diễn ra hồi tháng 4 với kinh phí gần bốn triệu USD.
Nicola Peltz từng nói với Tatler chồng cô rất áp lực khi có bố mẹ là David, Victoria Beckham và phải có sự nghiệp thành công để làm hài lòng dư luận. Brooklyn chỉ cảm thấy vui vẻ khi được ở trong bếp nấu ăn. "Kể từ khi đại dịch xảy ra, tất cả những gì anh ấy muốn là ở trong bếp. Nên tôi bắt đầu quay phim về anh ấy", cô nói.
Phương Mai (theo Mirror)
