13 năm hôn nhân của Gisele Bündchen và Tom Brady 
Gisele Bundchen bỏ sự nghiệp thời trang để chăm sóc gia đình, còn Tom Brady nhiều lần thất hứa chuyện giải nghệ khiến hôn nhân trục trặc.
Siêu mẫu Gisele Bundchen và chồng - tiền vệ bóng bầu dục Tom Brady - đệ đơn ly hôn lên tòa ở Mỹ hôm 28/10. Cặp sao rạn nứt từ đầu năm nhưng không tiết lộ lý do cụ thể. Brady từng nhiều lần thừa nhận việc anh quá tập trung cho sự nghiệp khiến gia đình trục trặc. Trong khi đó, tại cuộc phỏng vấn với Elle hồi tháng 10, Bundchen nói luôn sống trong lo lắng khi chồng chơi môn thể thao quá bạo lực, nguy hiểm.
Bundchen quen Brady năm 2006, sau khi cô chia tay tài tử Leonardo DiCaprio. Hai người nhận lời tham gia một cuộc hẹn giấu mặt do bạn bè sắp xếp. Sau đó, họ cảm thấy hợp nhau và tiến đến hẹn hò. Trên tờ Vanity Fair, siêu mẫu nói về người tình khi mới quen: "Khoảnh khắc nhìn thấy Tom, anh mỉm cười và tôi cảm thấy đó là nụ cười quyến rũ nhất. Chúng tôi ngồi bên nhau và nói chuyện suốt ba giờ. Tôi phải về nhà để dự lễ Giáng sinh cùng gia đình nhưng thực sự không muốn rời ghế".
Họ làm đám cưới đầu năm 2009, tổ chức lễ cưới Mỹ và Costa Rica sau một tháng đính hôn. Bundchen tiết lộ chỉ mất 10 ngày lên kế hoạch cho mọi việc: "Tất cả hoàn hảo. Chúng tôi sau đó trở về nhà và làm tiệc nướng, thưởng thức rượu và ăn kem, bánh ngọt. Người ta thuờng mơ đến tiệc cưới hoành tráng 200 khách. Tôi hoàn toàn đồng ý nếu mọi người muốn vậy. Tuy nhiên, tôi nghĩ buổi lễ cũng thật đặc biệt khi chỉ có cha mẹ của hai bên".
Tháng 6/2009, cặp sao tiết lộ đang mang thai em bé đầu tiên. Con trai đầu lòng của Bundchen - Benjamin Rein Brady - sinh ngày 8/12/2009. Cô sinh con thứ hai - bé gái Vivian Lake Brady - vào tháng 12/2012. Tom Brady có một con riêng Jack (14 tuổi) với bạn gái cũ Bridget Moynahan. Sau khi có hai con, Bundchen dần ngừng các dự án thời trang để dành thời gian cho gia đình. Cô đồng ý chuyển tới Boston để Brady tập trung thi đấu và dễ dàng về gặp các con mỗi dịp nghỉ.
Giữa năm 2015, nhiều trang tin quốc tế tung tin cặp sao sắp chia tay. Brady bị tố ngoại tình trong quãng thời gian tập trung thi đấu xa nhà cùng đội tuyển. Siêu sao bóng bầu dục sau đó phủ nhận các tin đồn và khẳng định gia đình vẫn yên ổn. "Tôi là một người đàn ông may mắn với sự ủng hộ từ gia đình và vợ. Không có sự ủng hộ nào lớn hơn với tôi và ngược lại", Brady nói với Harper’s Bazaar.
Trong dịp kỷ niệm chín năm kết hôn năm 2018, Bundchen lần đầu tiên chia sẻ những bức ảnh từ đám cưới của họ. "Chín năm qua thật là một chuyến đi. Tôi yêu việc được học hỏi và phát triển cùng anh. Chúc mừng kỷ niệm tình yêu tràn đầy nhựa sống của tôi!", siêu mẫu chú thích một bức ảnh hai người ôm hôn trong lễ cưới.
Năm 2020, Brady lần đầu thừa nhận gia đình mới trải qua giai đoạn khó khăn khi vợ trách anh dành quá ít thời gian cho con cái. "Vài năm trước, cô ấy không cảm thấy như tôi đang làm đủ phần việc của mình cho gia đình. Bundchen nói tôi đi thi đấu cả mùa giải và cô ấy phải chăm sóc nhà cửa. Khi kỳ nghỉ đến, tôi lại tập trung cho các dự án kinh doanh khác. Cô ấy hỏi bao giờ tôi mới có thời gian cho việc nhà hay đưa lũ trẻ đến trường. Tôi phải nhìn lại bản thân vì vợ cũng có những mong muốn, ước mơ riêng", Brady nói trong cuộc phỏng vấn với Howard Stern.
Tháng 2, Brady tuyên bố giải nghệ vì không muốn vợ lo lắng và hứa làm trọn bổn phận của người chồng, người cha. Tuy nhiên, hơn một tháng sau, anh đổi ý và quyết định trở lại thi đấu. Brady nói không thể cảm thấy "bình yên" nếu thiếu bóng bầu dục. Trước truyền thông, Bündchen vẫn công khai ủng hộ chồng và chúc anh may mắn trong mùa giải mới.
Cuối tháng 9, Brady xin vắng mặt 11 ngày khỏi đội tuyển để giải quyết việc cá nhân. Một số nguồn tin đồn rằng việc thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 45 gây áp lực lên cuộc hôn nhân của anh. Trước đó, Bundchen nói với Elle rằng cảm thấy đã hoàn thành "phần việc" của một người vợ.
Đầu tháng 10, nguồn tin thân cận cho biết cặp sao đã thuê luật sư chuẩn bị ly dị. Brady viết trên Instagram: "Trong những ngày gần đây, vợ tôi và tôi đã hoàn tất thủ tục ly hôn với nhau sau 13 năm chung sống. Chúng tôi đi đến quyết định này trong hòa bình và vẫn trân trọng quãng thời gian đã dành cho nhau. Chúng tôi may mắn có những đứa con xinh đẹp và kháu khỉnh, sẽ luôn là mối quan tâm hàng đầu của cả hai".
Gisele Bundchen sinh ngày 20/7/1980, quê ở Três de Maio, Rio Grande do Sul (Brazil). Cô là một trong những người mẫu hot nhất của Victoria's Secret. Năm 2000, Bundchen mặc chiếc Fantasy Bra đắt nhất (15 triệu USD) trong lịch sử hãng nội y lúc bấy giờ. Theo Forbes, cô vào nhóm những người mẫu có cát-xê cao nhất thế giới từ năm 2001. Bundchen hiện là đại sứ thiện chí chương trình vì môi trường của Liên Hợp quốc.
Tom Brady, 43 tuổi, được đánh giá là cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử giải bóng bầu dục Mỹ (NFL). Anh đoạt bảy chức vô địch cùng hàng loạt kỷ lục cá nhân. Brady gia nhập NFL năm 2000 và chơi cho New England Patriots suốt 20 năm, thắng sáu trận Super Bowl. Anh là một quarterback, vị trí quan trọng bậc nhất trong bóng bầu dục, tương đương với tiền vệ trong bóng đá. Tháng 3/2020, anh rời Patriots sau khi đội bị loại trong vòng đấu trực tiếp trước Tennessee Titans.
Phương Mai (theo Independent)
