Diễn viên phim cổ trang 'đấu võ ẻo lả' 
Trung Quốc
Nhiều diễn viên đóng cảnh đấu võ ở phim cổ trang bị chuyên gia chê thiếu lực, như múa.
Theo Sohu, loạt sản phẩm truyền hình phát gần đây như Vân Chi Vũ, Tuyết trung hãn đao hành đều có nhiều cảnh hành động cùng nhược điểm là lạm dụng quay chậm, biến các pha võ thành múa. Những đoạn này trông đẹp mắt nhưng thiếu logic, bị nhiều khán giả chê ẻo lả.
Cuối Vân Chi Vũ có trường đoạn đại chiến, các diễn viên chính bay nhảy, nhào lộn trông có vẻ cực nhọc nhưng nhiều khán giả nhận xét đoạn phim lộn xộn khiến họ không biết ai đang đánh ai.
Phim võ hiệp Tuyết trung hãn đao hành bị đánh giá tệ hơn khi hầu hết cảnh võ thuật chỉ là diễn viên chính múa may qua loa, kẻ địch gục ngã xuống đất. Việc đánh nhau như thế nào hoàn toàn do khán giả tưởng tượng.
Trước khi bấm máy, diễn viên chính những phim này đều trải qua khóa huấn luyện võ thuật để thực hiện được một vài cảnh khó. Tuy nhiên, nhiều đạo diễn yêu cầu "đẹp" một cách thái quá, lạm dụng quay chậm mà bỏ qua yêu cầu lực mạnh, nhanh gọn trong võ thuật. Theo đạo diễn hành động Vương Văn Chí, vấn đề này là "căn bệnh" của phim truyền hình Trung Quốc. Êkíp chủ yếu để diễn viên đu trên dây cáp, bay qua bay lại, sau đó dùng kỹ xảo xóa phông, ghép cảnh.
Đạo diễn hành động Lưu Tuyên cho biết một trong lý do cảnh hành động giả tạo, quá màu mè là các đoàn phim chưa chú trọng cho những phân đoạn này. Chẳng hạn, một trường đoạn đáng lẽ cần thực hiện trong một tuần nhưng êkíp chỉ dành một ngày để quay. Trong điều kiện thời gian như vậy, khó có thể có tác phẩm chất lượng.
Nhiều nhà sản xuất mời "sao lưu lượng" - những người đông fan, sức ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội - đóng chính, nhưng những người này lịch trình bận rộn, thường dùng diễn viên đóng thế. Như vậy, khi ghi hình, nhà quay phim phải chọn góc không lộ mặt diễn viên, khiến cảnh quay sơ sài.
Vương Văn Chí cho biết hiện nay, nam nữ chính ảnh hưởng lớn tới một bộ phim. Nếu họ không chấp nhận chịu khổ trên phim trường, đạo diễn cũng không có cách nào khác. Điều này thay đổi so với 20 năm trước, đạo diễn luôn là người có tiếng nói mạnh nhất, diễn viên luôn phải phục tùng.
Theo cây viết Trang Tự Tu, năm nay, tác phẩm điện ảnh Phong Thần gây tiếng vang, là điểm sáng, thắp hy vọng cho mảng hành động, võ thuật. Phim được nhiều khán giả đánh giá tích cực ở các màn đấu chân thực. Diễn viên có thể tự thực hiện những cảnh khó như bắn cung trên lưng ngựa, nằm trên ngựa chạy tốc độ cao.
Hồi tháng 8, phim Liên hoa lâu cũng nhận phản hồi tích cực, nhận 8,3/10 điểm ở diễn đàn Douban nhờ nội dung hay. Diễn viên chính Thành Nghị được khen đấu võ dứt khoát, nhanh gọn.
Như Anh (theo Sohu)
