Mỹ nhân 'Hoàng Phi Hồng' thu 46 triệu USD đấu giá nữ trang 
Quan Chi Lâm, minh tinh Hong Kong đóng "Hoàng Phi Hồng", thu 360 triệu HKD (46 triệu USD) qua đấu giá nữ trang.
Theo HK01 ngày 30/11, sự kiện do hãng Christies tổ chức, thu hút các nhà sưu tầm từ 21 quốc gia và vùng lãnh thổ, họ đưa bước giá trực tiếp hoặc qua điện thoại. Bộ nữ trang khoảng 25 món, vốn được định giá hơn 100 triệu HKD (12,7 triệu USD).
Món đồ giá trị cao nhất là chiếc vòng cổ kim cương, được gõ búa ở mức 46 triệu HKD (5,8 triệu USD). Một phần số tiền thu được sẽ được Quan Chi Lâm gửi cho các tổ chức từ thiện.
Trước sự kiện, Chi Lâm nói: "Tôi rất vui khi hợp tác đấu giá một phần bộ sưu tập của mình, chia sẻ niềm đam mê trang sức với những người cùng sở thích. Những món đồ này đại diện cho phong cách cổ điển của tôi. Chúng trang nhã và dễ phối đồ".
Diễn viên cho biết mỗi món trang sức gắn liền kỷ niệm của cô, lưu giữ ý nghĩa riêng đối với cô trong sự nghiệp lẫn cuộc sống. Chi Lâm đấu giá chúng vì muốn tạo dấu mốc cho tuổi 60.
Quan Chi Lâm từng tiết lộ mỗi khi mua nữ trang, yếu tố đầu tiên cô cân nhắc là khả năng tăng giá, giá trị đầu tư. Trước khi mua, cô thường tham khảo ý kiến từ nhiều phía như chuyên gia đấu giá, bạn bè am hiểu về đá quý. Người đẹp yêu thích vòng, nhẫn từ các thương hiệu của Pháp.
Hiện ngoài đầu tư, cô dành thời gian du lịch, học những thứ cô muốn. Theo HK01, diễn viên sống trong căn hộ trị giá 150 triệu HKD (19,1 triệu USD). Trước khi đấu giá một phần trang sức, khối tài sản của cô vượt 500 triệu HKD (gần 64 triệu USD).
Quan Chi Lâm không đóng phim 17 năm qua. Thập niên 1990, cô là nhan sắc biểu tượng làng giải trí châu Á, được tạp chí People (Mỹ) xếp vào danh sách 50 người đẹp nhất thế giới năm 1998. Quan Chi Lâm lưu dấu ấn qua loạt phim Hoàng Phi Hồng hợp tác cùng Lý Liên Kiệt. Cô còn từng đóng Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại, Chuyên gia xảo quyệt...
Như Anh (theo HK01)
