Cường Seven: 'Tôi từng stress vì bị chê kém tài' 
Ca sĩ Cường Seven nói từng áp lực vì bị chê kém cỏi, lép vế trước đồng nghiệp như Binz, JustaTee...
Anh phát hành album đầu tay Count to 7 ngày 1/11, đánh dấu một thập niên ca hát. Cường Seven cho biết đặt nhiều tâm huyết vào dự án, mong muốn cho khán giả thấy hình ảnh, phong cách âm nhạc mới.
Ca sĩ thừa nhận đi hát nhiều năm nhưng anh chưa phải cái tên nổi bật. Anh từng phát hành nhiều dự án, thử nghiệm các thể loại nhạc nhưng khán giả chỉ nhớ đến một vài ca khúc như Beautiful girls, Put your hands up (Young Uno)... Nghệ sĩ nhớ lại thời gian đầu cầm micro, nhiều người nhận xét giọng của anh kém, không có màu sắc riêng, thường dùng vũ đạo để che lấp khuyết điểm. Cường Seven nói: "Tôi rất stress trước bình luận tiêu cực, đến mức muốn từ bỏ quyết định theo đuổi nghề ca sĩ. Lúc ấy, tôi còn trẻ, suy nghĩ chưa thấu đáo, dễ bị tác động tâm lý, nên không tránh khỏi hoang mang".
Nghệ sĩ vốn xuất thân từ giới underground, là một trong những thành viên đầu tiên của nhóm SpaceSpeaker, gắn bó đến nay đã 11 năm. So với những cái tên như Binz, Soobin, JustaTee, Rhymastic... cùng nhóm, Cường Seven bị khán giả nhận xét "lép vế" về số lượng ca khúc hit lẫn danh tiếng. Tuy nhiên, Cường Seven không có suy nghĩ hơn thua mà xem họ là động lực để bản thân thay đổi, tiến bộ. "Tôi vẫn giữ vững tình anh em suốt nhiều năm qua. Trong nhóm có nhiều cá nhân giỏi hơn, điều đó tôi không phủ nhận. Tôi học hỏi được nhiều thứ từ đồng nghiệp. Bất cứ sản phẩm nào khi ra mắt, tôi đều cho mọi người nghe trước, góp ý", Cường Seven nói.
10 năm qua, Cường Seven không ngừng rèn luyện. Mỗi tuần anh theo học giáo viên thanh nhạc để cải thiện việc hát không rõ lời, làn hơi mỏng... Đến nay, ca sĩ tự tin đã tiến bộ. Cường Seven nói: "Tôi không còn hoài nghi về năng lực của mình. Điều khiến tôi hạnh phúc nhất lúc này là đã tìm thấy hướng đi khác biệt. Tôi sẽ hết mình với đam mê thay vì cứ áp lực chuyện ca khúc ra mắt phải hit hay đạt triệu view".
Ca sĩ thực hiện album đầu tay trong ba năm, màu sắc xuyên suốt là nhạc house. Lần này, Cường Seven hợp tác các nhạc sĩ, producer trẻ như Melyd K, Vsoul, Yanbi, Monotape, Kent Tran, M-A... thay vì nhóm SpaceSpeaker như trước. Anh lý giải đa số mọi người trong nhóm theo dòng nhạc rap, hip hop. Cường Seven muốn tạo sự khác biệt, đồng thời chứng tỏ năng lực thật sự với công chúng.
Chủ đề của bảy nhạc phẩm trong album là tình yêu mù quáng. Nội dung kể câu chuyện chàng trai gặp cô gái, yêu say đắm từ cái nhìn đầu tiên (Đôi mắt thiên thần, Con tim thuộc về nhau). Trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, dù biết nửa kia không chỉ dành riêng cho mình nhưng anh bất chấp mọi thứ để chạy theo (Love is blind, Yêu em như hành xác, Oscar). Cuối cùng, khi cô gái biến mất, anh mắc kẹt trong suy nghĩ quá khứ lẫn hiện tại, mong muốn tìm được lối thoát cho tâm hồn, chữa lành tổn thương (Nơi đâu bình yên, Ảo giác).
Anh sinh năm 1989, quê Hà Nội. Cường Seven nổi lên trong cộng đồng giới trẻ với hình tượng hot boy, từng gây chú ý với chuyện tình cùng Chi Pu. Ngoài ca hát, Cường Seven đóng phim, tham gia các dự án Vũ điệu đam mê, Truy Sát, Lôi báo, Yolo, Người bất tử... Hiện anh hạnh phúc bên diễn viên Vũ Ngọc Anh, gắn bó đến nay đã 5 năm.
Tân Cao
