Chính quyền nhận sai khi thông tin về trang trại của Ngọc Sơn 
Bình Thuận
UBND huyện Hàm Thuận Bắc thừa nhận cung cấp không đúng thông tin ca sĩ Ngọc Sơn sở hữu đất trên địa bàn.
Tại buổi giao ban báo chí tỉnh Bình Thuận ngày 28/10, ông Nguyễn Ngọc Hòa, Phó ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Thuận nói: "Lãnh đạo UBND huyện Hàm Thuận Bắc đã thông tin không chính xác về việc sở hữu đất đai của của ca sĩ Ngọc Sơn trên địa bàn".
Tháng trước, ông Trần Ngọc Hiền, Phó Chủ tịch UBND huyện Hàm Thuận Bắc nói với báo chí rằng ca sĩ Ngọc Sơn chỉ sở hữu khoảng 4 ha thuộc huyện Hàm Thuận Bắc và thành phố Phan Thiết, trong khi ca sĩ này chia sẻ có đến 50 ha đất trang trại tại Bình Thuận.
* Trang trại 50 ha của Ngọc Sơn
Lãnh đạo Hàm Thuận Bắc lúc đó cũng xác định Ngọc Sơn có hành vi chuyển mục đích trồng cây lâu năm sang đất phi nông nghiệp, và chuyển mục đích giữa các loại đất trong nhóm đất nông nghiệp thuộc trường hợp phải đăng ký chuyển mục đích. Cơ quan chức năng mời Ngọc Sơn làm việc nhiều lần nhưng ca sĩ vắng mặt.
Tại cuộc họp hôm nay, ông Cao Thành Đức Trung, đại diện ca sĩ Ngọc Sơn cho biết thêm, 50 ha đất trên địa bàn thuộc sở hữu công ty tập đoàn ca sĩ, trong đó Ngọc Sơn đứng tên hơn 10 ha.
Đại diện UBND huyện Hàm Thuận Bắc đã có văn bản chỉ đạo kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với công chức chuyên môn của phòng Tài nguyên và Môi trường huyện. Thông tin sai "do cán bộ của Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện tham mưu".
Trong công văn khác gửi Sở Thông tin Truyền thông, UBND huyện Hàm Thuận Bắc cũng thừa nhận thông tin không đúng việc: Ca sĩ Ngọc Sơn xây dựng công trình, làm đường giao thông trên đất nông nghiệp tại thôn 7, xã Hàm Đức (khu vực giáp ranh giữa xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc với thành phố Phan Thiết và huyện Bắc Binh). Đồng thời, cơ quan chức năng huyện và UBND xã Hàm Đức cũng không mời ca sĩ Ngọc Sơn để làm việc.
Tối 28/10, Ngọc Sơn cho biết không thực hiện bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật nào về đất đai tại thôn 7, xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc. Ca sĩ khẳng định không đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với khu đất có diện tích 4 ha thuộc huyện Hàm Thuận Bắc - huyện Bắc Bình và thành phố Phan Thiết (khu vực ngã ba Triền vị trí giáp ranh giữa Thôn 7, xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc; xã Hồng Phong huyện Bắc Bình và xã Thiện Nghiệp, thành phố Phan Thiết). "Những thông tin sai sự thật trước đó đã ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh, danh tiếng, cuộc sống, công việc, quyền và lợi ích của tôi", anh nói.
Ngọc Sơn sinh ngày 26/11/1968 tại Hải Phòng, sống tại Bạc Liêu từ năm 1977. Năm 1987, anh cùng gia đình vào TP HCM định cư, học trường Nghệ thuật Sân khấu. Hai năm sau, anh chuyển sang học thanh nhạc dân tộc và bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp. Anh nhanh chóng thu hút khán giả qua những sáng tác như Lòng mẹ, Giận hờn, Nhớ về em, Tình cha, Vầng trăng cô đơn... Những năm gần đây, ngoài biểu diễn, Ngọc Sơn giữ vai trò giám khảo trong nhiều cuộc thi bolero.
Việt Quốc
