Nghệ sĩ Trịnh Minh Hiền làm mới ca khúc World Cup 
Nghệ sĩ Trịnh Minh Hiền chuyển soạn bài "Dreamers" và "Hayya Hayya" thành nhạc không lời cho violin, guitar, accordion.
Nghệ sĩ cho biết nảy ra ý tưởng thực hiện video sau trận Nhật Bản thắng Đức hôm 23/11, với mong muốn cổ vũ tinh thần các đội bóng châu Á tại World Cup 2022, đồng thời lan tỏao vẻ đẹp của thể thao. Trịnh Minh Hiền chỉ có ba ngày thực hiện phần chuyển soạn, chuẩn bị quay MV.
MV được ghi hình tại một trung tâm đào tạo bóng đá trẻ, khi các em nhỏ tham gia giải đấu thiếu nhi. "Thể thao mang lại cho chúng ta nguồn năng lượng tích cực trong cuộc sống, kết nối mỗi người gần nhau hơn. Tôi muốn ca ngợi nỗ lực của các vận động viên, tinh thần fairplay và truyền tải điều đó tới các em nhỏ - thế hệ bóng đá tương lai của Việt Nam".
Dreamers và Hayya Hayya là hai ca khúc chính thức của World Cup năm nay, do FIFA phát hành. Trong đó, Dreamers do Jungkook nhóm BTS đồng sáng tác, RedOne sản xuất, từng được anh trình diễn ở buổi lễ khai mạc sự kiện. Bài hát đề cập chủ đề quen thuộc: Đam mê và hành trình biến ước mơ thành sự thật.
Hayya Hayya do Trinidad Cardona, Davido và Aisha thể hiện, mang âm hưởng R&B và reggae. Kay Madati - Giám đốc thương mại của FIFA - cho biết: "Bằng cách tập hợp các giọng ca từ châu Mỹ, châu Phi và Trung Đông, bài hát tượng trưng cho cách âm nhạc và bóng đá kết nối thế giới".
Trịnh Minh Hiền sinh năm 1980 tại Hà Nội, tốt nghiệp thủ khoa ngành Violin tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam năm 2003. Minh Hiền sáng tác thơ, ca khúc từ khi 20 tuổi. Nghệ sĩ là thành viên Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam 2003-2017, Bè phó Dàn nhạc giao hưởng Mặt trời từ năm 2018 đến 2022. Hiện cô là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần sản xuất âm nhạc và truyền thông Phượng Hoàng.
Nghệ sĩ sắp ra mắt album Phượng Linh để kỷ niệm 20 năm biểu diễn chuyên nghiệp, lấy cảm hứng từ chất liệu âm nhạc vùng miền của Việt Nam, pha trộn âm nhạc hiện đại của Flamenco, Jazz, Pop, Latin, Semi classic, electronic, world music...
Hà Thu
