Doãn Hải My nhận lời cầu hôn của Đoàn Văn Hậu 
Hà Nội
Người đẹp Doãn Hải My, 22 tuổi, nói vỡ òa cảm xúc trước lời cầu hôn của cầu thủ Đoàn Văn Hậu sau ba năm gắn bó.
Tối 17/9, Doãn Hải My cho biết cùng bạn trai đi chơi cuối tuần. Đến địa điểm, cô bất ngờ với không gian được trang trí như một bữa tiệc gồm hoa, rượu. Đoàn Văn Hậu sau đó nhanh chóng ôm hoa, rút nhẫn, quỳ xuống cầu hôn cô.
Người đẹp nói: "Tôi hạnh phúc, không ngần ngại nói lời đồng ý vì thấy tình cảm của cả hai đã chín muồi".
Theo một người quen, Đoàn Văn Hậu bí mật lên kế hoạch cầu hôn cách đây một tuần. Anh liên hệ một số người bạn để nhờ giúp đỡ, cùng thiết kế bữa tiệc, tạo bất ngờ cho bạn gái.
Doãn Hải My cho biết họ sẽ làm lễ đính hôn và dự định tổ chức đám cưới đầu năm sau.
Hôm 15/8, cả hai tổ chức buổi kỷ niệm ba năm yêu tại một nhà hàng. Chặng đường gắn bó của cặp sao được gia đình, đồng nghiệp và khán giả ủng hộ. Doãn Hải My nhìn nhận khi tình yêu ngày một lớn, cô thấy cả hai có sự trưởng thành. Ở cạnh nửa kia, cô tìm thấy sự bình yên.
Họ quen nhau từ năm 2020 nhưng đến tháng 8/2022 mới công khai. Văn Hậu là người chủ động tán tỉnh Doãn Hải My. Người đẹp từng không trả lời tin nhắn làm quen của cầu thủ với lý do "bận học". Về sau, cô chịu mở lòng, nhận thấy ở cầu thủ có nét đáng yêu, tâm lý.
Doãn Hải My 22 tuổi, quê Hà Nội, từng vào top 10 Hoa hậu Việt Nam 2020, giành giải Người đẹp tài năng. Cô làm mẫu thời trang và kinh doanh. Cầu thủ Đoàn Văn Hậu 24 tuổi, chơi bóng ở vị trí hậu vệ. Anh được gọi vào đội tuyển quốc gia Việt Nam khi mới 18 tuổi, trở thành cầu thủ trẻ nhất tuyển Việt Nam năm 2017, từng góp phần giành huy chương vàng Sea Games 2018.
Tân Cao
