Linda Evangelista tố cáo bị chồng cũ bạo hành 
Siêu mẫu Linda Evangelista cho biết từng bị chồng cũ Gérald Marie bạo hành trong 5 năm kết hôn.
Trong The Super Models - phim tài liệu mới của Apple TV + - phát sóng hôm 19/9, Evangelista nói cô đã trải qua một mối quan hệ sai trái và việc rời bỏ nó không hề dễ dàng.
Siêu mẫu cưới Gérald Marie, cựu giám đốc Elite Models ở châu Âu, khi cô 22 tuổi và ly hôn năm 1993. Theo Evangelista, suốt quãng thời gian chung sống, Marie thường xuyên bạo hành cô.
Siêu mẫu nói được truyền cảm hứng để lên tiếng nhờ "lòng dũng cảm" của các người mẫu từng tố cáo Marie. Trong thập niên 1980-1990, Marie bị 13 người mẫu Elite cáo buộc cưỡng hiếp và tấn công tình dục họ ở độ tuổi vị thành niên, sau khi được ông tuyển dụng. 
Marie phủ nhận mọi cáo buộc, khẳng định "chưa bao giờ thực hiện hành vi bạo lực dù là nhỏ nhất". Hồi tháng 2, các công tố viên Pháp đã kết thúc cuộc điều tra sau khi kết luận rằng các hành vi bị cáo buộc đã diễn ra cách đây quá lâu để có thể truy tố theo luật pháp.
Linda Evangelista nói trong phim tài liệu: "Nhờ sức mạnh của các người mẫu, tôi đã can đảm để lên tiếng. Tôi mong công lý được thực thi và muốn phụ nữ biết rằng họ không đơn độc".
Phim tài liệu dài bốn tập còn đề cập đến những thăng trầm trong sự nghiệp của Evangelista bên cạnh các đồng nghiệp thân thiết gồm Cindy Crawford, Naomi Campbell và Christy Turlington. Trong số bốn người, Evangelista là người có cuộc sống khó khăn nhất.
Siêu mẫu cũng trải lòng về chứng trầm cảm sau khi phẫu thuật thẩm mỹ hỏng và bị biến chứng. Đạo diễn Roger Ross Williams và nhà sản xuất Larissa Bill của The Super Models nói với DailyMail họ xúc động khi nghe Evangelista chia sẻ trong quá trình thực hiện dự án. "Đó cuộc phỏng vấn đầy cảm xúc từ đầu đến cuối, Larissa, tôi và mọi người trong đoàn đã khóc suốt. Cô ấy đã được nói ra quá nhiều điều mà trước đây chưa bao giờ lên tiếng", đạo diễn Roger Ross Williams nó.
Đầu tháng 9, trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí WSJ, Evangelista cho biết hồi tháng 12/2018, cô được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú và âm thầm trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ ngực. Năm ngoái, cô phát hiện thêm một khối u khác ở ngực.
Hôm 13/9, Evangelista được người hâm mộ chào đón khi cô trình diễn trong sự kiện Vogue World ở London, cùng Cindy Crawford, Naomi Campbell và Christy Turlington. Siêu mẫu rạng rỡ trong bộ đầm sequin thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2023 của Valentino.
Sinh năm 1965 tại Canada, Linda Evangelista từng là một trong những siêu mẫu quyền lực nhất thập niên 1990. Năm 1996, cô được tạp chí Times bình chọn là một trong những "huyền thoại của sàn catwalk hiện đại". Trong suốt sự nghiệp, cô xuất hiện trên hơn 600 bìa tạp chí, diễn cho hàng chục nhà mốt lớn.
Họa Mi (theo Telegraph)
