Tranh đấu giá bị tố cáo ăn cắp từ bảo tàng 
Bức "Untitled" (1928) của Kandinsky - bán giá 387.500 euro ở phiên của Grisebach, Đức - bị tố cáo là đánh cắp từ Bảo tàng Quốc gia Warsaw.
Theo The Art Newspaper, giá bức tranh trừu tượng chất liệu màu nước trên bìa cứng Untitled (1928) của Wassily Kandinsky đã bao gồm phí.
Sau phiên đấu, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ba Lan - Lukasz Jasina - cáo buộc Grisebach cố gắng bán tác phẩm nghệ thuật bị mất của nước này. Ba Lan sẽ thực hiện các bước pháp lý tiếp theo để thu hồi tác phẩm.
Trước đó, khi tranh xuất hiện trong danh mục đấu giá của Grisebach, Bộ Văn hóa và Di sản Quốc gia Ba Lan tuyên bố tác phẩm bị đánh cắp khỏi Bảo tàng Quốc gia Warsaw năm 1984. Bức họa được bảo tàng mua lại trong phiên đấu giá năm 1982, từ một bộ sưu tập tư nhân. Năm 1984, tranh được giới thiệu tại triển lãm Các khái niệm về không gian trong nghệ thuật đương đại. Con dấu của Bảo tàng Quốc gia Warsaw được đóng ở mặt sau tranh.
Bộ Văn hóa và Di sản Quốc gia Ba Lan cũng gửi thông báo tới cơ sở dữ liệu nghệ thuật bị đánh cắp của Interpol về bức tranh. Các quan chức của Bộ và đại sứ quán Ba Lan tại Berlin yêu cầu Grisebach rút tranh của Kandinsky khỏi phiên. Tài liệu chi tiết về tác phẩm cũng được gửi đến Grisebach để xác nhận nguồn gốc. Tuy nhiên, mọi nỗ lực không thành khi tác phẩm vẫn được đưa ra đấu giá. Bộ Văn hóa Ba Lan nhấn mạnh giao dịch do Grisebach cố ý thực hiện rất phi đạo đức và trái các tiêu chuẩn nên áp dụng cho thị trường nghệ thuật quốc tế.
Người phát ngôn của Grisebach nói đã kiểm tra tính xác thực, nguồn gốc và quyền sở hữu bức họa. Họ cũng mở một cuộc điều tra pháp lý bổ sung sau khi được Bộ Văn hóa và Di sản Quốc gia Ba Lan liên hệ nhưng không phát hiện vấn đề.
Trong danh mục ghi chú tác phẩm trên website Grisebach, tranh nằm trong bộ sưu tập của Bảo tàng Quốc gia Warsaw từ khoảng năm 1965-1983. Bức họa sau đó được lưu giữ trong một bộ sưu tập tư nhân của Mỹ. Người gửi tranh ra đấu giá là tỷ phú, nhà từ thiện người Đức - Maren Otto, mua tác phẩm vào năm 1988 tại Galerie Thomas ở Munich.
"Có vẻ như bức tranh đã thuộc quyền sở hữu của những người gửi hàng trong vài thập niên và được Sotheby's bán đấu giá công khai ở London vào nửa đầu những năm 1980", người này nói.
Grisebach cho biết đã liên hệ với những người bán và người mua, "cố gắng đưa ra một bản xem xét pháp lý bổ sung của tòa án để làm rõ sự ràng buộc".
Phó thủ tướng Ba Lan Piotr Glinski nói với The Art Newspaper: "Nếu không có sự tin cậy, thị trường này không thể hoạt động trơn tru. Thật đáng buồn rằng đôi khi những tiêu chuẩn không được các nhà đấu giá duy trì và điều này nên bị lên án".
Ông cho biết thêm đây không phải trường hợp đầu tiên Grisebach bán một bức tranh bị đánh cắp từ Ba Lan. Năm 2011, họ từng phải ngừng bán bức Negress (1884) của Anna Bilińska do sự can thiệp của Bộ Văn hóa và Di sản Quốc gia Ba Lan cùng các nhà ngoại giao nước này. Tác phẩm được trả lại cho Ba Lan năm 2012.
Họa sĩ, nhà lý luận nghệ thuật người Nga Wassily Kandinsky (1866-1944) là một trong những nghệ sĩ nổi tiếng nhất thế kỷ 20. Ông là người đầu tiên khai phá các quy tắc hội họa trừu tượng thuần túy, mở đường cho trường phái biểu tượng trừu tượng.
Hiểu Nhân (theo The Art Newspaper)
