Nguyễn Nhật Ánh ra sách về nỗi nhớ tuổi thơ 
Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh ra mắt sách "Mùa hè không tên", lấy bối cảnh làng Đo Đo, kể về những kỷ niệm thời cắp sách đến trường.
Trong buổi họp báo ra mắt sách hôm 19/9 ở TP HCM, Nguyễn Nhật Ánh nói đề tài thời thơ ấu luôn mang đến cho ông nhiều cảm hứng sáng tác. Sau khi viết về trải nghiệm đi du lịch trong Những người hàng xóm, tác giả quay về với nguồn cảm hứng chính của mình.
"Tôi ám ảnh với nỗi tiếc nuối những tháng ngày ở làng quê. Càng lớn lên, tôi lại càng nhớ về thời thơ bé", Nguyễn Nhật Ánh nói.
Làng Đo Đo (Quảng Nam) là nơi tác giả sinh ra và lớn lên nên có nhiều chất liệu để ông khai thác. Nguyễn Nhật Ánh nói tuổi thơ là tấm vé một chiều, khi đã rời đi sẽ không có lối quay về. Đối với ông, việc viết sách là hành động "kéo" quá khứ gần với hiện tại, cho ông cảm giác hoài niệm về thời học sinh.
Truyện dài Mùa hè không tên kể về giai đoạn cuối năm tiểu học của Khang. Đó là khoảng thời gian "đặc biệt", khiến cuộc sống cậu bé "thay đổi mãi mãi", vì phải chuyển ra thị trấn học tiếp cấp hai. Khang và bạn bè có nhiều kỷ niệm về tuổi mới lớn và tình cảm gia đình. Qua tác phẩm, Nguyễn Nhật Ánh gửi gắm thông điệp về niềm vui sống và sự tử tế trong cách ứng xử.
Một trong những đoạn Nguyễn Nhật Ánh tâm đắc là bài thơ mở đầu, vì gợi cho tác giả về quá trình trưởng thành của nhân vật:
"Hồi đó
Con gà còn là quả trứng
Cơn mưa còn là đám mây
Người yêu chưa là người yêu cũ
Tôi chưa là tôi hôm nay
Hồi đó
Thứ hai còn là chủ nhật
Mưa thu còn vướng gió hè
Con kiến còn trách con ve
Ông La Fontaine chưa chết
Bây giờ thì tôi đã biết
Thời gian lăn bánh mất rồi
Chim bay về phía xa xôi
Trang sách níu ngày thơ dại"
Đại diện đơn vị phát hành - Nhà xuất bản Trẻ - nhận xét: "Ở Mùa hè không tên, những dòng văn của Nguyễn Nhật Ánh có sự thoải mái và ấm áp khi kể về ký ức mà ông trân trọng".
Sách được in 80.000 cuốn, gồm 60.000 bản bìa mềm và 20.000 bản bìa cứng. Phần minh họa do họa sĩ Đỗ Hoàng Tường đảm nhận.
Nguyễn Nhật Ánh sinh năm 1955 tại Thăng Bình, Quảng Nam. Từ năm 1973, nhà văn vào Sài Gòn sống, theo học ngành sư phạm, tốt nghiệp năm 1976. Bên cạnh năm tập thơ, hơn 30 tập truyện tranh, 12 tập kịch bản phim, Nguyễn Nhật Ánh đã xuất bản hơn 100 tác phẩm văn xuôi đề tài thanh thiếu niên, tuổi mới lớn và thiếu nhi. Tác giả còn in ba tập bình luận thể thao và hơn 50 tập tư vấn tình yêu dưới các bút danh khác nhau. Ông được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam ghi nhận là nhà văn viết cho thanh thiếu niên nhiều nhất nước.
Sách Nguyễn Nhật Ánh từng nhiều lần được chuyển thể lên màn ảnh. Năm 1994, phim Áo trắng sân trường ra mắt, do Lê Dân đạo diễn, dựa trên truyện Nữ sinh, dàn diễn viên gồm Lê Công Tuấn Anh, Y Phụng, Ngô Mỹ Uyên... Năm 1998, phim Chú bé rắc rối dựa trên truyện cùng tên có Phùng Ngọc - diễn viên phim Đất phương Nam - đóng chính.
Năm 2004, phim truyền hình Kính vạn hoa ra mắt, với các diễn viên: Ngọc Trai, Tiểu Long, Anh Đào... Phim điện ảnh Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh do Victor Vũ đạo diễn, ra rạp năm 2015. Tác phẩm Mắt biếc của Nguyễn Nhật Ánh cũng được đạo diễn này chuyển thể lên màn ảnh cuối năm 2019, đạt doanh thu 180 tỷ đồng.
Quế Chi
