Đồng nghiệp động viên tài tử Hùng Minh vượt bạo bệnh 
Nghệ sĩ Bảo Quốc, Gia Bảo làm đêm diễn, ủng hộ Hùng Minh - tài tử cải lương thời vàng son - điều trị bạo bệnh ở tuổi 86.
Hôm 13/10, diễn viên Gia Bảo công bố diễn lại tác phẩm kinh điển Tấm lòng của biển (soạn giả Hà Triều - Hoa Phượng và Nhị Kiều). Doanh thu chương trình - sau khi trừ chi phí - được tặng toàn bộ cho tài tử Hùng Minh.
Nửa tháng qua, Hùng Minh nhập viện cấp cứu ở TP HCM vì bị sốc nhiễm khuẩn, do trước đó ông điều trị nhiễm trùng đường tiểu. Nhiều năm qua, sức khỏe ông suy yếu vì nhiều bệnh tiểu đường, tim mạch, giãn tĩnh mạch.
Hoa Lan - vợ tài tử - cho biết chịu gánh nặng viện phí do bảo hiểm chỉ chi trả một phần. Từ lâu, ông ít đi diễn vì bị thoái hóa khớp gối. Lần gần nhất Hùng Minh đứng trên sân khấu là vở cải lương Hoa mộc lan, do Gia Bảo tổ chức dịp Tết 2023. Lúc ấy, ông chỉ ngồi một chỗ trong cảnh mở màn. Vợ ông thỉnh thoảng nhận các vai quần chúng, lấy thù lao cho chồng chữa bệnh. Thu nhập chính của vợ chồng ông chủ yếu là khoản hỗ trợ nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn của Hội Sân khấu TP HCM (2,6 triệu đồng mỗi tháng).
Khi lên ý tưởng, Gia Bảo được ông nội - danh hài Bảo Quốc - hỗ trợ nhiệt tình. Thập niên 1970, Bảo Quốc từng tham gia những suất đầu tiên của vở Tấm lòng của biển trong đoàn Thanh Minh - Thanh Nga, diễn bên các tên tuổi như cố nghệ sĩ Thanh Nga, Thanh Sang. Hiểu rõ tinh thần tác phẩm, Bảo Quốc đạo diễn bản dựng mới, với sự góp mặt của Chí Tâm, Thanh Hằng, Phượng Hằng, Tú Sương.
Lúc biết tin tài tử lâm trọng bệnh, Bảo Quốc liền chuyển một khoản tiền ủng hộ đàn anh. Dù vậy, ông muốn làm thêm một chương trình để lan tỏa tình cảm giữa các nghệ sĩ. Êkíp nhận được sự ủng hộ từ đông đảo đồng nghiệp. Nghe Gia Bảo ngỏ lời, các diễn viên liền đồng ý tham gia, bởi Hùng Minh vốn là cây đa, cây đề của cải lương thời vàng son. Nghệ sĩ Linh Tâm từ Mỹ gọi về cho Gia Bảo, nói cần ông góp sức ra sao cứ nhắn. "Chúng tôi trân trọng mối thâm tình ấy", Gia Bảo nói.
Chương trình diễn ra tối 27/10 tại Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang, TP HCM. Ngoài vở cải lương chính, nghệ sĩ Minh Vương, Mộng Tuyền góp giọng với các tiết mục ca hát.
Hùng Minh tên thật là Nguyễn Ngọc Minh, 86 tuổi. Ông vào nghề từ năm 16 tuổi, tham gia đoàn Thái Bình của bầu Thới hát tại đình Lý Nhơn (Cần Giờ). 17 tuổi, ông có vai kép lão đầu tiên ở gánh Tiếng Chuông, sau khi một nghệ sĩ chuyên đóng lão đột ngột rời đoàn. Từ đó, ông dần trau dồi kinh nghiệm để nhận các vai lớn, lấy tên là Hùng Minh.
Bước ngoặt của đời ông là lần đầu được giao vai kép chánh - Kiều Mộng Long trong vở Người vợ không bao giờ cưới của soạn giả Kiên Giang. Vóc dáng cao to, điển trai, nghệ sĩ trở thành kép đẹp nổi tiếng của cải lương thập niên 1950-1960. Ông được khán giả chú ý với loạt tác phẩm Ngã ba đường hạnh phúc, Tiếng thét giữa điện vàng, Nắm cơm chan máu. Năm 1959, khi giải Thanh Tâm tổ chức lần hai, ông bất ngờ được xướng tên trong bảng vàng, từ đó trở thành ngôi sao, sánh ngang Thanh Nga, Lan Chi, Ngọc Giàu - các giọng ca triển vọng bấy giờ.
Sau khi vợ đầu qua đời, ông kết hôn cùng Hoa Lan - con gái của cố soạn giả Nguyễn Huỳnh (Tướng cướp Bạch Hải Đường). Bà khởi đầu ở mảng cải lương rồi rẽ sang điện ảnh, từ đó cả hai có nhiều dịp gặp gỡ. Hàng chục năm qua, khi sức khỏe ông xuống dốc, bà lái xe máy chở chồng đến các điểm diễn, phim trường.
Mai Nhật
