Nhung Kate xuất hiện ở trailer tiền truyện 'John Wick' 
Nhung Kate - bạn gái Johnny Trí Nguyễn - hóa sát thủ, xuất hiện với cảnh hành động trong "The Continental: From the World of John Wick".
Cô đóng vai Yến, vợ của sát thủ Frankie Scott (Ben Robson). Trong trailer, nghệ sĩ xuất hiện trong vài phân cảnh, nổi bật là đoạn đánh nhau với đối thủ Gretal (Marina Mazepa).
Theo nhà sản xuất Kirk Ward, nhân vật Yến đòi hỏi người diễn viên có khả năng chiến đấu lẫn biểu cảm gương mặt tốt. "Trong phần casting, Nhung Kate thử diễn và nói chuyện bằng tiếng Việt. Sau đó, cô ấy khóc. Tôi nghĩ Nhung Kate có mọi thứ mà dự án cần", nhà sản xuất cho biết.
The Continental lấy bối cảnh 40 năm trước các sự kiện của John Wick, xoay quanh sát thủ Winston Scott thời trẻ (Colin Woodell đóng). Ở thành phố New York (Mỹ), Winston tìm cách kiểm soát khách sạn Continental, nơi ẩn náu an toàn cho giới tội phạm.
Frankie - chồng Yến - là anh ruột của Winston. Trong khi Winston trở thành doanh nhân thành đạt, Frankie lại nhập ngũ và được cử sang Việt Nam. Khi trở về Mỹ, Frankie đánh cắp một đồ vật có giá trị từ khách sạn Continental, nhằm đoàn tụ anh với Winston. Tuy nhiên, Frankie không biết hành động của anh sẽ làm thay đổi cán cân quyền lực của Continental trong tương lai.
Dàn diễn viên còn có Mel Gibson, Hubert Point-Du Jour, Jessica Allain, Mishel Prada.
Nhung Kate và êkíp ghi hình ở Budapest cuối năm 2021. Nghệ sĩ nói cơ duyên giúp cô đến với dự án vào năm 2018. Sau khi xem một phim cô đóng, đạo diễn Oliver Stone kết nối với cô thông qua công ty quản lý Nhung Kate ở Mỹ. Năm 2021, sau khi quay video một số phân cảnh để thử vai, cô được nhận.
Diễn viên cho biết không áp lực về việc đóng cảnh hành động vì vẫn đều đặn tập võ. Bạn trai - tài tử Johnny Trí Nguyễn - giúp Nhung Kate học thêm tiếng Anh, rèn võ thuật, tư vấn kinh nghiệm quay phim ở nước ngoài.
Nhung Kate tên thật là Dương Hồng Nhung, 34 tuổi, sinh tại Hải Phòng. Cô học ngành diễn viên Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội (khóa diễn viên 2007-2010). Cô tham gia nhiều phim như: Bà nội không thích ăn pizza, Bí mật tam giác vàng, Đoạt hồn, Siêu trộm, Bụi đời Chợ Lớn. Nghệ sĩ từng đoạt vài giải thưởng: giải nhất cuộc thi Vietnam Super Star Contest và giải nhất cuộc thi Diễn viên Điện Ảnh - Truyền hình Việt Nam lần thứ nhất năm 2019. Năm 2016, cô đóng chính phim kinh dị Cô hầu gái, kể về cô hầu yêu ông chủ người Pháp (Jean-Michel Richaud đóng) rồi gặp họa vì hồn ma vợ ông.
John Wick - loạt phim Keanu Reeves đóng chính - phát hành phần đầu vào năm 2014 và thu về 587 triệu USD sau ba phần. Series đạt doanh thu một tỷ USD toàn cầu ngày 19/5. Lionsgate chưa đưa ra thông báo về thời gian sản xuất phần năm, tuy vậy, phần phim ngoại truyện tên Ballerina với sự xuất hiện của Ana de Armas dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 6/2024.
Quế Chi
