Cung Tuấn là đại sứ thương hiệu toàn cầu của Tissot 
Thương hiệu đồng hồ Tissot công bố tài tử Cung Tuấn là đại sứ toàn cầu và tung chiến dịch quảng bá dòng Tissot PRX đang bán chạy.
"Thời gian mang lại đam mê, phấn khích cho những ai luôn thách thức giới hạn của nó, với ý chí kiên định và lòng dũng cảm. Từ tinh thần ấy, Tissot hợp tác Cung Tuấn - sao tài năng của làng giải trí Hoa ngữ - truyền cảm hứng đến thế hệ trẻ, thúc đẩy họ theo đuổi mơ ước", thông báo của hãng đồng hồ Thụy Sĩ có đoạn.
Đại diện nhãn hàng lý giải Cung Tuấn hút fan nhờ diễn xuất đa dạng, từ phim võ thuật đến tình cảm, chính kịch lẫn đương đại. Anh ghi dấu với các phim Túy linh lung, Gửi thời thanh xuân mỹ mãn ngọt ngào của chúng ta, Kết hôn rồi bắt đầu yêu, Thiên kim háo sắc, Sơn Hà Lệnh...
Hai năm qua, anh xuất hiện dày đặc trên màn ảnh nhỏ, trong đó có Trầm thụy hoa viên, An Lạc truyện và Phong quá lưu ngân.
"Sự cống hiến không ngừng nghỉ và nỗ lực vượt mọi giới hạn của diễn viên là nguồn cảm hứng cho giới trẻ. Cộng hưởng với tinh thần tiên phong của Cung Tuấn, Tissot PRX là tôn vinh thiết kế táo bạo, cá tính khác biệt và luôn chinh phục tự do", đại diện thương hiệu đồng hồ nói.
Trong chiến dịch quảng bá, màu xanh của mặt số PRX 35mm Powermatic 80 nổi bật trên cổ tay Cung Tuấn. Ánh sáng mờ ảo hiện đại pha chút hoài cổ thập niên 1970.
Phiên bản đặc biệt có màu mặt số xanh băng, nắp sau mặt đáy có cấu trúc độc đáo, nhấn vào chữ ký của Cung Tuấn và số 88888888 - số tượng trưng cho sự may mắn.
Bên dưới mặt số là bộ máy cơ tự động Powermatic 80, có khả năng dự trữ năng lượng lên đến 80 giờ. Vỏ thép kích thước 35 mm hoàn thiện bằng hai phương pháp đánh bóng và chải sa-tin mờ. Mặt số vân bánh quế giúp phân biệt với phiên bản Quartz.
Cửa sổ ngày hiển thị ở vị trí 3h. Các cọc số, kim giờ, phút dạng baton phủ lớp dạ quang Super-LumiNova nhằm đảm bảo khả năng đọc giờ trong hoàn cảnh ánh sáng yếu.
Viền được đánh bóng kỹ lưỡng, núm vặn chạm khắc tinh xảo và mặt kính sapphire kháng trầy cứng cáp. PRX 35 mm Powermatic 80 có khả năng chịu áp suất nước ở độ sâu 100 m.
"Tạo tác đánh dấu cuộc hợp tác giữa Tissot và Cung Tuấn truyền tải lời chúc tốt lành đến cá nhân nắm giữ khoảnh khắc đẹp nhất trong hành trình trong cuộc sống. Chọn Cung Tuấn làm gương mặt đại diện, chúng tôi sẽ bước vào chương mới đầy thú vị", đại diện hãng đồng hồ nói thêm.
Hiếu Châu
Ảnh: Tissot
