Khánh Vân tổ chức show thời trang riêng 
Hoa hậu Khánh Vân tổ chức "Brave Heart Fashion Show 2022" với sự góp mặt của nhiều nhà thiết kế tên tuổi.
Ngày 16/11, Khánh Vân công bố bốn nhà thiết kế gồm Minh Châu, Hoàng Hải, Phương Hồ, Brian Võ sẽ giới thiệu bộ sưu tập tại sự kiện do cô tổ chức, diễn ra vào tháng 12. Hoa hậu cho biết cô tìm thấy sự đồng điệu ý tưởng, phong cách với các nhà mốt do từng cộng tác, làm việc chung.
Khánh Vân và Brian từng cho ra mắt bộ sưu tập chung VinaWoman hồi tháng 4. Cô ấn tượng ở Hoàng Hải kinh nghiệm hoạt động thời trang trong và ngoài nước. Anh vốn nổi tiếng với trang phục tôn dáng, đính cườm, đá cầu kỳ, phom dáng cắt xẻ. Các trang phục của Hoàng Hải từng được nhiều mỹ nhân quốc tế như Harnaaz Sandhu - Catriona Gray, Iris Mittenaere, Mori Riyo... mặc. Người đẹp mời nhà thiết kế Phương Hồ, Minh Châu bởi phong cách giao thoa truyền thống và hiện đại.
Dự án đánh dấu bước đi mới của Khánh Vân sau khi lập công ty giải trí, học viện đào tạo người mẫu. Brave Heart là tên gọi chiếc vương miện Khánh Vân đội khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, gắn bó với cô trong ba năm nhiệm kỳ. Khánh Vân dùng cụm từ để đặt tên cho show diễn, thể hiện khát khao của tuổi trẻ, quyết tâm chinh phục thử thách.
Mỹ nhân nói: "Thời trang luôn là đam mê lớn của tôi. Ngày bé, tôi từng ước mơ trở thành nhà thiết kế. Lớn lên, tôi có cơ hội làm việc cùng các đàn anh, đàn chị, catwalk tại nhiều show diễn lớn, học hỏi kinh nghiệm, dần dần hình thành ý định thực hiện chương trình riêng".
Khánh Vân đặt nhiều tâm huyết cho dự án, áp lực về việc tạo ra sân chơi khác biệt, mới mẻ. "Qua nhiều năm trong nghề, tôi nhận ra không có khởi đầu nào là dễ dàng. Tôi và êkíp đang mày mò, sáng tạo, học hỏi từng ngày để tạo dấu ấn riêng. Tôi kỳ vọng trong tương lai, sự kiện tổ chức thường niên mỗi năm, được khán giả mong chờ", Khánh Vân nói.
Cô tên đầy đủ Nguyễn Trần Khánh Vân, sinh năm 1995 tại TP HCM, cao 1,75 m, chỉ số hình thể 83-61-95 cm, là người mẫu, diễn viên. Trước khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, Khánh Vân từng đoạt danh hiệu Miss Áo dài 2013, Á khôi Miss Ngôi Sao 2014, top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2018. Người đẹp từng đóng các phim như Phượng Khấu, Yêu là phải liều, Bệnh viện thần ái...
Năm 2021, Khánh Vân vào top 21 chung cuộc Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới, tổ chức tại Mỹ. Cô được chọn là đại sứ tổ chức One Body Village - hỗ trợ, giúp đỡ trẻ em gái bị xâm hại tình dục hoặc có nguy cơ bị khai thác tình dục. Hồi tháng 5, cô kết thúc vai trò đương nhiệm Miss Universe Vietnam.
Tân Cao
