Pink chi 5.000 USD mua tranh do tinh tinh vẽ 
Mỹ
Ca sĩ Pink chi 5.000 USD để mua bức tranh do hai con tinh tinh vẽ trong một buổi triển lãm ở Miami.
Theo Pagesix, ngày 29/11, ngôi sao nhạc pop Pink là một trong những người đầu tiên sưu tập tranh của tinh tinh. Đại diện ban tổ chức cho biết ca sĩ bất ngờ trước thông tin loài tinh tinh coi hội họa như một liệu pháp chữa bệnh. Giống con người, những cá thể tinh tinh thích vẽ thường hướng nội.
Tác phẩm Pink mua do hai tinh tinh tên Patty và Krame thực hiện. Tên bức tranh cũng được đặt theo chúng. Ngay khi nhìn thấy tại bảo tàng, Pink gọi tác phẩm là một "kiệt tác". Số tiền 5.000 USD cô chi ra sẽ được quyên góp cho quỹ hỗ trợ khu bảo tồn Save the Chimps. Nơi đây hiện nuôi dưỡng khoảng 226 cá thể tinh tinh được giải cứu từ các phòng thí nghiệm, buôn bán động vật...
Pink (tên thật là Alecia Beth Moore), 43 tuổi, là ca sĩ nổi tiếng với phong cách, cá tính nổi loạn, trong âm nhạc và cuộc sống. Cô bắt đầu ca hát từ năm 1995, tham gia nhóm Choice. Ca sĩ bán được hơn 90 triệu bản thu, là một trong những nghệ sĩ ăn khách nhất làng nhạc hiện nay. Cô cưới Carey Hart - vận động viên biểu diễn motor mạo hiểm chuyên nghiệp - năm 2006, có hai con chung.
Phương Mai (theo Pagesix)
