Mạc Văn Khoa, Anh Tú đóng phim hài Tết 
Diễn viên Mạc Văn Khoa, Anh Tú đóng bộ đôi tội phạm trong "Siêu lừa gặp siêu lầy" - phim hài ra rạp Tết Quý Mão.
Teaser ra mắt tối 1/12 tiết lộ câu chuyện chính xoay quanh Khoa (Mạc Văn Khoa), tên trộm đến Phú Quốc (Kiên Giang) với ước mơ đổi đời. Tình cờ, Khoa gặp Tú (Anh Tú) - một tội phạm với đầu óc mưu mô, điển trai, cả hai kết hợp thực hiện nhiều phi vụ trót lọt. Tuy nhiên, khi băng nhóm của họ kết nạp hai thành viên khác - ông Năm (Nhất Trung) và Mã Lai (Ngọc Phước), nhiều tình huống dở khóc dở cười xảy ra.
Đạo diễn Võ Thanh Hòa cho biết mời Mạc Văn Khoa tham gia dự án vì thích chất hài tự nhiên. Anh đánh giá với những vai cần sự tung hứng, Mạc Văn Khoa có thể xử lý mượt mà. Từng hợp tác cùng Anh Tú trong Chị Mười Ba 2, đạo diễn nói ấn tượng với sự tiến bộ của đàn em khi đảm nhận được nhiều dạng vai.
Khác nhiều tác phẩm làm lại (remake) trước đó, Võ Thanh Hòa chọn kịch bản gốc cho phim mới. Anh ấp ủ câu chuyện từ năm 2018, đến nay mới đủ kinh phí bấm máy. Đạo diễn cho biết không quá lo khi cạnh tranh với các phim Tết khác. "Tôi không xem đó là bất lợi mà là thử thách vì có điều kiện cạnh tranh công bằng. Nhiều phim ra rạp, khán giả sẽ có lựa chọn, thị trường điện ảnh Tết thêm màu sắc hơn", anh nói. Phim còn có sự tham gia của Cát Tường, Mỹ Duyên, Đại Nghĩa, Lâm Vỹ Dạ, BB Trần, Hứa Minh Đạt...
Siêu lừa gặp siêu lầy là phim thứ ba góp mặt vào đường đua chiếu rạp Tết Quý Mão. Trước đó, Trấn Thành công bố dự án Nhà bà Nữ - lấy cảm hứng từ ẩm thực miền Nam, với dàn diễn viên: Ngọc Giàu, Lê Giang, Lê Dương Bảo Lâm... Chị chị em em 2 - do Minh Hằng, Ngọc Trinh đóng chính, Vũ Ngọc Đãng đạo diễn, xoay quanh Ba Trà và Tư Nhị - hai mỹ nhân Sài Gòn những năm 1930.
Mạc Văn Khoa sinh năm 1992 tại Hải Dương. Năm 2015, anh thi Cười xuyên Việt và giành giải á quân. Nét duyên hài giúp anh được nhiều đạo diễn chú ý, mời đóng vai phụ trong các phim Taxi, em tên gì? (2016), Phim trường ma (2016), 49 ngày phần hai (2017)... Năm 2019, anh góp mặt trong hai bộ phim Cua lại vợ bầu (doanh thu 190 tỷ đồng) và Lật mặt 4 (120 tỷ đồng). Hồi tháng 3/2021, anh trở lại với Lật mặt 5: 48h - Lý Hải đạo diễn, doanh thu hơn 150 tỷ đồng, cao nhất trong series phim.
Bùi Anh Tú sinh năm 1993, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Nghệ sĩ được khán giả biết đến qua các dự án phim Gia đình là số 1, 4 năm 2 chàng 1 tình yêu, Cua lại vợ bầu... Gần đây, anh kết hôn cùng diễn viên Diệu Nhi sau 7 năm yêu.
Mai Nhật
