Anh Tú diện chân váy, Hương Giang hoá búp bê sống
Hoa hậu Hương Giang diện đầm hồng ngắn và kiểu tóc bob mái ngố nhuộm vàng, mang phong cách búp bê. Anh Tú Atus nổi bật ở trời Âu khi dạo phố với chân váy.
Sơn Tùng M-TP tích cực lăng-xê phong cách thập niên 2000, mang hơi hướng Y2K. Giọng ca quê Thái Bình phối áo ba lỗ bó sát cùng cardigan, quần short jeans ống rộng cạp trễ kèm chiếc dây xích tạo điểm nhấn. Là một trong những nghệ Việt hiếm hoi trở thành Friend of House (Bạn thân thương hiệu) của Gucci, nam ca sĩ cũng khéo léo áp dụng cách phối đồ quen thuộc của thương hiệu xa xỉ này khi kết hợp kính đen, mũ tai bèo cùng chiếc bandana quấn quanh đầu.
Thanh Phi
