Lisa hẹn hò quý tử tỷ phú giàu thứ 2 thế giới sau buổi diễn ở hộp đêm thoát y
Khoảnh khắc Lisa hẹn hò quý tử tỷ phú giàu thứ 2 thế giới lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội. Sự có mặt của cặp đôi thu hút sự chú ý của các phóng viên ảnh.
Lisa vừa kết thúc chuỗi 3 buổi diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Pháp. Tối 1/10 (theo giờ Pháp), nữ ca sĩ sinh năm 1997 đã cùng với 'bạn trai tin đồn' Frédéric Arnault, tận hưởng bữa tối tại một nhà hàng nổi tiếng giữa trung tâm Paris. Sự có mặt của cặp đôi thu hút sự chú ý của các phóng viên ảnh.

Lần này, Lisa được quý tử của tỷ phú giàu nhất nhì thế giới đưa đón bằng siêu xe sang trọng. Lisa bước ra trước trao đổi và nhận thông tin từ quản lý nhà hàng, trong khi Frédéric ngồi chờ trong chiếc siêu xe. CEO giàu có sau đó xuất hiện từ trong xe, thu hút sự chú ý của một số thực khách tại nhà hàng. Các vệ sĩ đã dùng ô đen để che chắn sự quan tâm của các tay săn ảnh.
Một đoạn clip ghi lại khoảnh khắc hẹn hò của Lisa và con trai tỷ phú giàu thứ 2 thế giới đã lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội.
Từ khi đến Pháp ngày 24/9, Lisa đã nhiều lần xuất hiện cùng với con trai nhà tỷ phú. Khi Lisa đặt chân xuống sân bay Paris, Frédéric đã sắp xếp vệ sĩ và siêu xe để đón người đẹp. Cặp đôi này liên tục thu hút sự chú ý của truyền thông và mạng xã hội suốt cả tuần vừa qua. 

CEO sinh năm 1995 cũng tới ủng hộ Lisa trong 2 đêm diễn tại hộp đêm thoát y ngày 28 và 30/9. Họ còn xuất hiện chung tại buổi tiệc after party sau khi Lisa hoàn thành buổi diễn cuối cùng tại Crazy Horse. Lisa và Frédéric cũng tham gia buổi tiệc sinh nhật của nữ ca sĩ nổi tiếng Rosalía tại Pháp. Cặp đôi thực sự trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý.
Minh Nguyễn

