Nghệ sĩ Hồ Phong: 'Hôn nhân của tôi bền chặt sau 20 năm' 
Hồ Phong cho biết hơn 20 năm gắn bó, bà xã chưa từng khó chịu khi anh đi công tác dài ngày hay đóng phim cùng nghệ sĩ nữ.
Nghệ sĩ nói về cuộc sống gia đình, việc làm bố tuổi 51, dịp đóng phim điện ảnh Chạm vào hạnh phúc.
- Anh chuẩn bị gì khi đảm nhận vai người đàn ông góa vợ, đơn thân nuôi con? 
- Nhân vật của tôi cũng tên Phong - người từng có tất cả tiền tài, gia đình đến khi lỡ uống rượu và gây tai nạn. Việc này khiến Phong mất vợ, bản thân cũng trở nên xấu xí, gương mặt biến dạng. Phong sống ẩn dật nhiều năm, một mình chăm sóc con gái, luôn giữ trong lòng nỗi mặc cảm, ân hận vì tội lỗi đã gây ra. Anh ta trở nên lãnh cảm, thường trưng ra ngoài vẻ xù xì, ít nói. Đến khi gặp Biển (Quách Thu Phương), nhận ra cô ấy rất giống người vợ đã khuất của mình, cùng nhiều tình huống xảy đến giữa hai người khiến Phong thay đổi. Anh mở lòng, cười nhiều hơn, dần có tình cảm với Biển. Con gái của Phong cũng nhận ra, tích cực vun đắp cho bố và người mới.
Tôi rất thích nhân vật này. Dù xuất hiện không nhiều, khán giả vẫn có thể cảm nhận được tính cách và số phận của Phong. Khi nhận kịch bản, tôi đọc kỹ và trao đổi cùng đạo diễn, êkíp để định hình nhân vật. Vai diễn giống tôi ở chi tiết rất yêu thương và quan tâm đến vợ con.
- Ngoài đời, anh thể hiện tình cảm với vợ con thế nào? 
- Vợ chồng tôi kết hôn hơn 20 năm, tình cảm bền chặt vì luôn tin tưởng, nhường nhịn và đồng lòng hướng về tương lai tốt đẹp. Khi mới gặp vợ, ấn tượng của tôi về cô ấy là xinh đẹp, ít nói. Tôi và bà xã được bạn bè "đẩy thuyền", dần thành một đôi. Tôi yêu vợ vì cô ấy là hậu phương vững chắc, luôn biết sắp xếp công việc gia đình để chồng yên tâm làm nghề.
Tổ ấm của chúng tôi thêm hạnh phúc khi bốn người con ngoan ra đời. Đầu năm nay, tôi có Két - con trai thứ tư - niềm bất ngờ lớn của hai vợ chồng. Chăm con ở tuổi 51 vui lắm. Có điều khi đưa con đi chơi, vợ chồng tôi thường bị hỏi đang bế con hay cháu. Vợ ngại nhưng tôi thấy thú vị, thậm chí hãnh diện. May mắn, cậu út chỉ ăn no là ngủ, chơi và cười đùa suốt ngày nên chúng tôi không quá vất vả. Khi có thời gian, tôi luôn cố gắng đưa cả gia đình đi du lịch, picnic hoặc đi chùa vào cuối tuần.
- Vợ phản ứng thế nào khi thấy anh đóng cùng những diễn viên nữ như Quách Thu Phương, Thu Hạnh, thường có nhiều tương tác với họ trên mạng xã hội?
- Có lẽ cô ấy cũng không thích, nhưng không phản ứng gay gắt. Nhiều khi đến những phân đoạn của tôi và các bạn diễn nữ, bà xã lại giả vờ đi ra chỗ khác, hoặc xem điện thoại, nói đùa khi nào hết phân cảnh ấy sẽ xem phim tiếp.
Tôi vẫn thoải mái yêu đương trên màn ảnh. Trong điện thoại tôi có nhiều video tình cảm, đôi khi là "cảnh nóng" với bạn diễn nữ mà vợ không ghen. Có lẽ vì tôi luôn sống nghiêm túc, đặt gia đình lên trên hết và có khoảng cách với đồng nghiệp nữ.
Bà xã chưa từng làm điều gì ảnh hưởng đến công việc của tôi. Có thời điểm, tôi đi làm hàng tháng trời, hoặc sáng về, tối đi tiếp nhưng chưa bao giờ cô ấy tỏ vẻ khó chịu. Thậm chí sau giờ làm, tôi đi giao lưu, gặp gỡ bạn bè, vợ vẫn vui vẻ. Cô ấy đã chịu nhiều thiệt thòi vì tôi.
- Là trung tá công an, anh thể hiện độ "uy" trong việc giáo dục các con ra sao? 
- Tôi không quá cứng nhắc, chỉ nghiêm khi các con làm sai. Vì vậy hai con gái lớn của tôi - lần lượt 23, 17 tuổi - và con trai thứ ba sáu tuổi đều ngoan ngoãn, biết phụ giúp bố mẹ trông em nhỏ. Vợ chồng tôi cũng không gây áp lực để các con phải trở thành người nọ, người kia mà chỉ cần con có đạo đức, phẩm chất tốt. Các con cũng không cần theo nghề bố mẹ mà có thể làm gì mình thích, miễn đó là công việc tử tế.
- Các con phản ứng ra sao khi xem anh đóng vai phản diện trên màn ảnh? 
- Các con ở độ tuổi và giới tính khác nhau nên phản ứng cũng có sự khác biệt. Chị cả ít xem phim bố đóng, cô hai chuộng phim Hàn Quốc. Dù không nói ra bằng lời, chúng đều tự hào và hiểu cho nghề nghiệp của tôi. Con trai thứ ba còn nhỏ, thấy bố cầm súng đóng phim thì rất thích.
Tôi luôn sẵn sàng nhận vai nếu thấy phù hợp, không quan trọng đó là nhân vật chính diện hay phản diện. Hiện tôi may mắn có một gia đình hạnh phúc, con cái "đủ nếp đủ tẻ" nên không mong cầu gì hơn và có thể yên tâm làm việc.
Phương Linh 
