Hùng Thuận xót khi 'Cò' Phùng Ngọc ở nhà thuê, làm bảo vệ 
Bé An phim "Đất phương Nam" 1997 - Hùng Thuận - đến phòng trọ chật chội của "Cò" Phùng Ngọc ở TP HCM để thăm hỏi, giúp bạn.
Hùng Thuận cho biết hôm 7/10 đến thăm Phùng Ngọc, đang sống tại một căn phòng trọ chật hẹp. Họ gặp lại nhau sau ba năm, kể từ lần tham gia một chương trình truyền hình năm 2019. Diễn viên nói: "Tôi vui khi gặp lại đồng nghiệp nhưng cũng xót xa khi cuộc sống của Phùng Ngọc nhiều khó khăn".
Phùng Ngọc thời gian qua làm bảo vệ, cách nhà trọ vài chục mét để tiện đi lại. Anh nói sống với mức thu nhập khoảng bảy triệu đồng mỗi tháng, trả tiền thuê phòng khoảng 1,5 triệu đồng. Hồi dịch ba năm trước, Phùng Ngọc từng rơi vào hoàn cảnh khốn đốn, phải bán chiếc xe dùng mưu sinh để trả nợ.
Hùng Thuận ngỏ lời mời Phùng Ngọc về công ty của anh làm việc, sẵn sàng thu xếp chỗ ăn, nghỉ. Anh gợi ý cho Phùng Ngọc cùng livesstream bán hàng. Hôm 10/10, Phùng Ngọc bắt đầu làm quen với công việc mới. Hùng Thuận cho biết đã dành hết tiền hoa hồng của phiên live đầu tiên cho Phùng Ngọc để trang trải cuộc sống.
"An" nhìn nhận so với Phùng Ngọc, anh may mắn hơn khi hiện có công việc, thu nhập ổn định. "Những gì tôi làm không phải để đánh bóng tên tuổi hay vụ lợi cá nhân, mà thật lòng muốn giúp đỡ Phùng Ngọc", Hùng Thuận nói.
Phùng Ngọc nói biết ơn trước tình cảm, sự quan tâm Hùng Thuận dành cho. Hiện anh về Bình Dương, dành thời gian mổ áp xe ở chân. Sau khi khỏi, anh sẽ quay lại TP HCM, nếu Hùng Thuận còn dành chỗ, anh sẽ nhận công việc, mong cải thiện cuộc sống hơn.
Hùng Thuận, Phùng Ngọc từng có khoảng thời gian hiểu lầm nhau, đến mức chặn số điện thoại, ngưng liên lạc. Tuy nhiên, vào năm 2015, họ cùng ngồi lại, giải tỏa các khúc mắc trong lòng. Phùng Ngọc lúc đó phải chữa trị ngón tay bị phù nề do nhiễm trùng. Hùng Thuận đứng ra vận động mọi người quyên góp tiền để bạn chữa bệnh, có số vốn làm ăn. Sau sự việc, họ nói trân trọng tình bạn nhiều hơn.
Hôm 11/10, Hùng Thuận và Phùng Ngọc dự sự kiện ra mắt phim điện ảnh Đất rừng phương Nam (đạo diễn Nguyễn Quang Dũng) - làm lại từ phiên bản truyền hình Đất phương Nam - 27 năm trước. Họ gặp lại nhiều đồng nghiệp, cùng ôn kỷ niệm ngày đầu làm nghề.
Hùng Thuận nhớ lần đầu gặp Phùng Ngọc là vào ngày 23/2/1996 - khi đoàn khởi hành về miền Tây Nam Bộ quay phim. Lúc đầu, cả hai nghĩ sẽ có chuyến đi chơi hơn là diễn xuất. Ở hậu trường, An và Cò từng lao vào đánh nhau chảy máu vì lý do trẻ con, khiến người lớn phải can ngăn.
Hùng Thuận, 40 tuổi, quê ở TP HCM. Sau Đất phương Nam, anh tham gia nhiều phim như Dòng đời, Hoa ngũ sắc, Mật mã hoa hồng vàng, Bánh mỳ ông Màu nhưng không để lại nhiều tiếng vang. Nhiều năm qua, anh chuyển hướng kinh doanh, mở công ty riêng về bất động sản. Anh từng kết hôn nhưng chia tay năm 2014, có chung một con trai. Hiện Hùng Thuận độc thân, sống chung với mẹ.
Phùng Ngọc quê Bình Dương, từ nhỏ theo một người bác lên TP HCM giúp việc nhà, phụ làm ảo thuật. Sau lần bén duyên diễn xuất với vai Cò trong dự án của đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn, anh tham gia một vài tác phẩm rồi dần rút lui vì thấy hết duyên, không còn phù hợp. Phùng Ngọc từng sống lang bạt tại nhiều tỉnh thành, làm các công việc khác nhau như trông coi vườn cao su, chạy xe ôm, thợ cắt tóc, bán quần áo vỉa hè. Về hôn nhân, anh từng kết hôn năm 2004 nhưng sớm chia tay do không muốn bạn đời khổ.
Tân Cao
