SeeLV của Louis Vuitton và màn diễn bùng nổ trên bầu trời Sydney 
Louis Vuitton đem tới trải nghiệm kỳ thú bằng triển lãm nghệ thuật SeeLV cùng drone show kéo dài hơn 7 phút trên bầu trời Sydney.
Tối 3/11, trong những bộ cánh sành điệu, các ngôi sao châu Á và Australia, gồm minh tinh Ann Thongprasom, Naphat Siangsomboon, người mẫu Victoria's Secret Georgia Fowler, ca sĩ Troye Sivan... tề tựu ở đêm khai mạc SeeLV - triển lãm được mong đợi nhất của Louis Vuitton.
Sự kiện diễn ra tại công viên First Fleet nổi tiếng bên cầu cảng Sydney, là sự tiếp nối các chuỗi triển lãm ở Vũ Hán, Hàng Châu, Dubai và Tokyo. Nhà mốt Pháp gây ấn tượng khi dựng một ngôi nhà di sản bằng gỗ bên hông Bảo tàng Nghệ thuật đương đại của thành phố. Lần này, tòa nhà được sơn màu xanh lam, gợi nhớ đến Bondi - một trong những bãi biển nổi tiếng nhất của Sydney.
Bên trong ngôi nhà, thông qua năm chủ đề chính, lịch sử gần 170 năm của hãng mốt lừng danh được tái hiện qua những sáng tạo đặc sắc nhất từ người sáng lập và các thế hệ nhà thiết kế gần đây gồm Marc Jacobs, Kim Jones, Nicolas Ghesquière, Virgil Abloh. Khách mời cũng có dịp thưởng lãm sự phát triển của các dòng túi kinh điển như Keepall, Speedy, Noé, Alma, Capucines, Petite, Dauphine, Twist... đa dạng chất liệu, phong phú kiểu dáng, phô diễn kỹ thuật chế tác thủ công tinh xảo bậc nhất.
Đúng 21h50 phút, bất chấp những giọt mưa nặng hạt, 500 chiếc máy bay không người lái xuất hiện trên bầu trời để chào mừng SeeLV đến Sydney. Chúng tiến gần đến nhà hát Sydney, mở ra một drone show trong tiếng hò reo phấn khích của khán giả. Ngay sau đó, những chấm sáng tản ra và lần lượt xếp thành dòng chữ Louis Vuitton.
Người xem trầm trồ khi dòng chữ đổi thành các hoa văn monogram - di sản và là biểu tượng kiêu hãnh của nhà mốt Pháp được sáng tạo từ năm 1896. Điểm nhấn của màn biểu diễn là dòng chữ SeeLV đi kèm hình trái tim bên cạnh chữ Sydney. Show khép lại mãn nhãn, đọng lại ấn tượng sâu sắc với hình ảnh chú chuột túi nhảy ra từ chiếc rương LV.
Mỗi một màn biến hình trên bầu trời của thành phố lâu đời nhất Australia đều ăn ý, hòa quyện với giai điệu lúc sôi động, khi bí ẩn của nhóm Rufus chơi trực tiếp tại sự kiện. Kết thúc drone show, khi màn đêm dần buông, khách mời được chiêu đãi tiệc nhẹ với bánh mì kẹp phô mai, khoai tây chiên, cùng lắc lư theo tiếng nhạc rộn rã.
SeeLV ở Sydney kéo dài từ ngày 4/11 đến 11/12, dành tặng tất cả người yêu thời trang những trải nghiệm ấn tượng về câu chuyện của một biểu tượng trong quá khứ, hiện tại và còn được viết tiếp ở tương lai.
Ý Ly (từ Australia)
