17 năm sau khi ly hôn MC Thanh Bạch, cuộc sống nghệ sĩ Xuân Hương ra sao?
Nhiều năm qua, nghệ sĩ Xuân Hương ít tham gia các hoạt động nghệ thuật, bà chủ yếu dành thời gian cho công việc bếp núc, bán đồ ăn online.
Năm 2006, nghệ sĩ Thanh Bạch và Xuân Hương tuyên bố ly hôn sau 20 năm bên nhau. Từng được xem là cặp đôi ăn ý trên sân khấu lẫn ngoài đời, thế nhưng họ lại có kết thúc đầy sóng gió. Thời điểm năm 2019, cả hai liên tục có những lời lẽ đấu tố qua lại khi nhắc về khoảng thời gian còn sống chung một nhà (Ảnh: Chụp màn hình).
Cặp đôi có với nhau một người con trai tên Thanh Tú nhưng khá kín tiếng. Theo Xuân Hương, thời gian đầu sau ly hôn, bà sống cùng con trai. Nữ nghệ sĩ vẫn tạo điều kiện để con gặp mặt và bồi dưỡng tình cảm với cha ruột. Thế nhưng, đến đầu năm 2017, bà bất ngờ cho biết đứa con trai duy nhất đã đi theo cha. (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau khi ly hôn, nghệ sĩ Xuân Hương sống một mình trong căn nhà cũ của bố mẹ tại TP.HCM. Nữ nghệ sĩ dành nhiều thời gian chăm sóc bản thân, tìm niềm vui từ việc bếp núc, chăm sóc cây cỏ... (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nghệ sĩ "vắng bóng" sân khấu, chủ yếu gắn bó với công việc viết kịch bản, viết báo. Bà cho biết dù ít hoạt động sân khấu nhưng viết lách là cách để bà nói lên chính kiến của mình với cuộc sống và những vấn đề trong xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thỉnh thoảng Xuân Hương nhận lời tham gia các dự án phim truyền hình, chương trình hài, đóng sitcom... cho đỡ nhớ nghề, dù chỉ là vai nhỏ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Rời xa sân khấu, Xuân Hương gây chú ý khi gắn bó với công việc bếp núc, bán đồ ăn online. Nữ nghệ sĩ thường xuyên cập nhật các món ăn do chính tay mình làm như chè trôi nước, bánh đậu... Những món ăn của bà được nhiều đồng nghiệp, bạn bè ủng hộ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Xuân Hương từng trải lòng về công việc của mình: "Tư Hương (nghệ sĩ Xuân Hương - PV) không làm văn phòng, không làm công ty cũng không đi diễn. Tư Hương chui vô bếp nấu chè cho mọi người cúng rằm. Cũng là đi làm như bao nhiêu người khác thôi nhưng không phải chạy ra đường, không phải diện quần áo đẹp, không tốn son phấn". (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong một số chương trình về ẩm thực, nghệ sĩ Xuân Hương còn tham gia với vai trò giám khảo. Bà thoát khỏi hình ảnh nghệ sĩ sân khấu, khoác lên người bộ trang phục giản dị phù hợp không gian bếp núc. (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thỉnh thoảng, Xuân Hương chia sẻ hình ảnh hội ngộ các đồng nghiệp. Dù rời xa ánh đèn sân khấu nhưng bà luôn được đồng nghiệp nhớ đến và mời tham gia các sự kiện họp mặt, tiệc tùng (Ảnh: Facebook nhân vật).
MC Thanh Bạch (SN 1959) và nghệ sĩ Xuân Hương (SN 1955) từng có chuyện tình đẹp khi cùng theo học khoa tạp kỹ sân khấu của trường Đại học Sân khấu Lunatsaxki (Nga). Sau khi về nước, họ cùng nhau dàn dựng, biểu diễn các tiết mục ở những sân khấu lớn.
Xuân Hương là người đồng hành ăn ý với Thanh Bạch trong nhiều tác phẩm, đặc biệt là chuỗi chương trình Những người thích đùa. Sự cộng hưởng của Thanh Bạch và Xuân Hương khi ấy tạo nên các tiểu phẩm gây tiếng vang, trong đó có Quan Âm Thị Kính.
(Theo Dân Trí)
