Kanye West mất danh hiệu tỷ phú 
Mỹ
Rapper Kanye West không còn được Forbes xếp hạng tỷ phú sau khi bị Adidas cùng nhiều đối tác lớn khác chấm dứt hợp đồng.
Ngày 25/10, Forbes tước danh hiệu tỷ phú USD của Kanye West sau khi anh bị Adidas ngừng hợp tác. Tạp chí thống kê hiện West chỉ còn khoảng 400 triệu USD, giảm mạnh so với mức khoảng 2 tỷ USD trước đó. Tài sản của nam ca sĩ sụt giảm mạnh sau khi hàng loạt nhãn hàng như Adidas, Gap, Balenciaga tuyên bố chấm dứt hợp đồng vì những hành động phân biệt chủng tộc, gây thù ghét của anh.
Sau khi mất nhiều hợp đồng thời trang, anh hiện sở hữu một số bất động sản, tiền mặt, bản quyền âm nhạc và một số cổ phiếu công ty Skims của vợ cũ Kim Kardashian.
Kanye West hiện nhận làn sóng tẩy chay từ nhiều đồng nghiệp, đối tác sau loạt hành động khó hiểu. Giữa tháng 10, Kanye West bất ngờ đăng dòng trạng thái gây tranh cãi rằng muốn quân đội luôn sẵn sàng để đối phó và tấn công người Do Thái. Bài viết sau đó bị xóa khỏi mạng xã hội. Tuy nhiên, nhiều người dùng Twitter đã chụp ảnh và chia sẻ lại bài viết của West để chỉ trích anh.
Tại tuần lễ thời trang Paris đầu tháng 10, rapper trình làng mẫu áo in dòng chữ "White Lives Matter" (Mạng của người da trắng đáng giá). Bộ quần áo được xem là chế nhạo Black Lives Matter, một phong trào chống phân biệt chủng tộc và sự tàn bạo của cảnh sát đối với người da đen ở Mỹ. Nhiều nhân vật tên tuổi trong làng mốt như người mẫu Gigi Hadid, cây viết Gabriella Karefa-Johnson của Vogue chỉ trích West. Hôm 21/10, hãng Balenciaga tuyên bố cắt đứt quan hệ. Đại diện Adidas cũng cho biết xem xét lại việc hợp tác sau nhiều lần nỗ lực giải quyết riêng tư.
Rapper còn gây tranh cãi khi bình luận sai về cái chết của người đàn ông da màu George Floyd. Trong một tập podcast gần đây của Drink Champs, Kanye West nói cái chết của Floyd là do sử dụng quá liều fentanyl chứ không phải do Chauvin - người bị kết tội giết Floyd - dùng vũ lực. Với phát ngôn này, rapper đang phải đối mặt vụ kiện 250 triệu USD do gia đình George Floyd đệ đơn.
Kanye West sinh năm 1977 tại thành phố Atlanta, Mỹ. Anh bắt đầu ca hát từ năm 1996 và trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21, bán được hơn 140 triệu bản thu. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Yeezy, tập trung vào trang phục đường phố. Tờ Bloomberg ước tính khối tài sản ròng của West từng đạt khoảng 6,6 tỷ USD sau khi ký hợp đồng với Gap. Tuy nhiên, theo Forbes, con số đó chỉ khoảng 2 tỷ USD.
Phương Mai (theo Forbes)
