Đỗ Mạnh Cường mở màn Los Angeles Fashion Show 
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường sẽ diễn đầu tiên trong Los Angeles Fashion Show, ở thành phố Culver, ngày 27/9.
Sự kiện diễn ra sau gần ba tuần anh làm show ở Tuần Thời trang New York Xuân Hè 2024 hôm 10/9. Ban đầu, nhà thiết kế phân vân bởi hai sự kiện diễn ra rất gần nhau và mỗi bộ sưu tập đều cần thời gian đầu tư. "Nhưng đây cũng là cơ hội tốt. Có lúc chúng tôi thấy rất mệt nhưng vẫn quyết định làm", nhà thiết kế nói.
Ngoài Đỗ Mạnh Cường, một số nhà thiết kế tham gia chương trình, diễn ra từ ngày 27/9 đến 1/10, trong đó có Philipp Plein và Jacob Meir.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê được chọn làm gương mặt xuất hiện trên poster để quảng bá show. Người đẹp diện đầm đỏ với chi tiết nơ, hoa 3D to bản. Lần thứ tư H'Hen Niê xuất hiện ở vị trí này trong các show của Đỗ Mạnh Cường.
Khác với show ở New York, show này có cả người mẫu Việt trình diễn, như Lê Thúy, Lệ Hằng, Ngọc Châu, bên cạnh các người mẫu quốc tế. Nhà thiết kế mời 500 người dự, gồm những ngôi sao, khách hàng thân thiết, với dresscode trắng, đen.
Đỗ Mạnh Cường, 42 tuổi, sinh tại Hà Nội, hiện sống và làm việc ở TP HCM. Anh tốt nghiệp loại giỏi chuyên ngành Thiết kế thời trang của trường nghệ thuật Chambre Syndicale De La Couture Parisienne tại Paris. Nhà thiết kế từng là thực tập sinh của Dior - một trong những nhà mốt Pháp hàng đầu thế giới.
Từ năm 2007 tới nay, anh đều đặn ra mắt các bộ sưu tập và liên tục thay đổi tư duy làm show. Các buổi trình diễn của Đỗ Mạnh Cường có quy mô lớn, hội tụ sao hạng A, gây ấn tượng về cách dàn dựng cùng chi phí đắt đỏ. Ngoài show trong nước, anh từng làm show ở Mỹ và Australia.
Ý Ly
