'Tiểu tam đẹp nhất màn ảnh' bị 'phong sát' vì đi xem show của Lisa BlackPink
TRUNG QUỐC - Không chỉ Angelababy, một mỹ nhân đang nổi khác cũng đang phải chịu cảnh “ghẻ lạnh” từ nhà đài sau khi đến xem Lisa (BlackPink) biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse.
Truyền thông Trung Quốc mới đưa tin nữ diễn viên Trương Gia Nghê đã bị xóa tên khỏi bộ phim ăn khách Chuyện tốt thành đôi. Động thái này diễn ra ngay sau khi nữ diễn viên bị khán giả Trung Quốc chỉ trích vì đến xem buổi biểu diễn của Lisa (BlackPink) tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse.
Theo đó, khán giả phát hiện ê-kíp của bộ phim Chuyện tốt thành đôi đã chỉnh sửa tất cả tư liệu quảng bá phim nhằm loại bỏ hình ảnh và tên tuổi của Trương Gia Nghê. Thậm chí, một số nguồn tin còn cho rằng bộ phim này có khả năng bị ngừng phát sóng trong thời gian tới.
Nội bộ Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc chia sẻ với Sohu rằng hành động đi xem show Lisa nhóm BlackPink của Trương Gia Nghê đang gây bất lợi cho bộ phim Chuyện tốt thành đôi. Chưa kể, sự nghiệp của nữ diễn viên chắc chắn cũng sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ. Được biết một số nhà sản xuất đang muốn dừng hợp tác với Trương Gia Nghê dù mới ngỏ lời cô đóng phim cách đây chưa lâu.
Trước khi sự việc này xảy ra, bộ phim Chuyện tốt thành đôi được phát sóng trong khung giờ vàng và là một trong những bộ phim có tỷ lệ xem cao ở thời điểm hiện tại. Mặc dù chỉ đóng vai phụ trong phim nhưng diễn xuất và tạo hình của Trương Gia Nghê gây chú ý và nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả. Thậm chí, cô còn được gọi là "tiểu tam đẹp nhất màn ảnh" Trung Quốc nhờ vai diễn này.
Tuy nhiên sau khi lộ ảnh xuất hiện tại Crazy Horse, cô bị khán giả chỉ trích, thậm chí yêu cầu cấm sóng vì có hành động ảnh hưởng không tốt đến giới trẻ. 
Hiệp hội Công nghiệp Biểu diễn Trung Quốc quy định rằng các nghệ sĩ giải trí không được phép tham gia các hoạt động khiêu dâm, nhạy cảm giống như các tiết mục biểu diễn thoát y ở Crazy Horse. 
Chính vì thế, nhiều người cho rằng Trương Gia Nghê và cả Angelababy có thể phải đối mặt với “lệnh cấm mềm”, hạn chế xuất hiện trên sóng truyền hình sau bê bối lần này.
Không chỉ vậy, những scandal trong quá khứ của Trương Gia Nghê như xô ngã diễn viên Tần Lam ngay trên sóng truyền hình, có thái độ thô lỗ với các đồng nghiệp trên phim trường cũng bị khán giả “đào lại”. Nhiều người cho rằng Trương Gia Nghê khó có thể lấy lại hình ảnh của mình trong mắt khán giả.
Trương Gia Nghê sinh năm 1987 và bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 19 tuổi. Tên tuổi cô được biết đến qua các vai diễn trong những bộ phim đình đám như Tân một thoáng mộng mơ, Diên hi công lược, Hiệp khách hành, Tam quốc nhiệt, Mỹ nhân như họa, Ly ái, Cung tỏa châu liêm, Thiên cổ quyết trần... Mới đây, Trương Gia Nghê cũng tham gia show Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa 4 với ca sĩ Chi Pu và nhiều nghệ sĩ Trung Quốc khác để hâm nóng tên tuổi.
Bộ phim ''Chuyện tốt thành đôi'' có Trương Gia Nghê tham gia:
Hà Vy
