Định bỏ thi vì nhà cháy, Trần Anh Tiến giành Quán quân 'Ngôi sao Bolero'
Trần Anh Tiến định bỏ thi trước đêm chung kết "Ngôi sao Bolero" vì nhà cháy nhưng gạt đi nước mắt, anh đã xuất sắc giành ngôi vị Quán quân.
Chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm Ngôi sao Bolero mùa 2 vừa tổ chức đêm chung kết tại Rạp Đại Nam (Hà Nội).
Các nghệ sĩ ngồi ghế "nóng" bao gồm: Thanh Thanh Hiền (Trưởng BGK), ca sĩ Hồ Quang 8, nhạc sĩ Hồng Xương Long, An Hiếu, đạo diễn Hoàng Công Cường, nhà báo Ngô Bá Lục.
Ngôi sao Bolero mùa 2 đã diễn ra ở 3 miền Bắc, Trung, Nam với gần 1.000 thí sinh đăng ký tham dự. Qua các vòng thi, BTC đã chọn được 24 thí sinh vào đêm chung kết xếp hạng.
Thí sinh Trần Anh Tiến giành ngôi vị Quán quân với phần thể hiện xuất sắc bài Cay đắng bờ môi (Châu Đình An). Diễn Quân và Mạnh Tuyên cùng giành giải Á quân; thí sinh khiếm thị Hải Đăng giành giải Ba. Trưởng ban giám khảo Thanh Thanh Hiền cảm động vì tình yêu ca hát của Hải Đăng nên đã trích tiền túi, tặng riêng thí sinh này 5 triệu đồng.
Ca sĩ Hồ Quang 8 nhận xét, Trần Anh Tiến ra sân khấu rất sáng, có giọng hát ngọt ngào. Tuy nhiên, Quán quân Ngôi sao Bolero mùa 2 còn cần rèn giũa rất nhiều trong nghề mới đứng vững vàng trên sân khấu chuyên nghiệp.
Đạo diễn Huy Cường chia sẻ, Trần Anh Tiến mới tốt nghiệp trường nghệ thuật Thanh Hoá. Trước chung kết diễn ra, gia đình của Tiến bị cháy nhà, thiêu rụi hết mọi thứ. Tiến định bỏ thi và được gia đình động viên nên tiếp tục thi.
"Ê-kíp chương trình cũng về quê Tiến trao số tiền 12 triệu đồng, là đóng góp của các thí sinh tham gia cuộc thi để động viên gia đình Tiến", đạo diễn Huy Cường chia sẻ.
Diễn Quân và Mạnh Tuyên cùng giành giải Á quân.
Ca sĩ Hồ Quang 8 tiết lộ với VietNamNet, ngồi "ghế nóng" anh và Thanh Hiền Hiền rất tiếc cho thí sinh Huyền Thương.
"Thương hát rất tốt nhưng kém một chút mới bằng những bạn đoạt giải. Thế nên tôi với Thanh Thanh Hiền quyết định bỏ tiền riêng trao giải thưởng riêng cho Thương. Số tiền 10 triệu đồng tuy không lớn nhưng là tấm lòng của chúng tôi mong muốn động viên bạn trên con đường theo đuổi ca hát", ca sĩ Hồ Quang 8 chia sẻ.
Ca sĩ Hồ Quang 8 cho biết đã hứa với thí sinh Huyền Thương sau này sẽ có sản phẩm âm nhạc hát song ca với cô.
"Giọng hát Huyền Thương rất ngọt ngào, lại vô cùng sáng sân khấu. Tuy nhiên, đã là thi là phải công bằng, thể hiện như nào chúng tôi chấm vậy. Tôi chỉ có thể giúp được Huyền Thương bằng cách hỗ trợ sản phẩm âm nhạc tiếp theo hát chung", ca sĩ Hồ Quang 8 khẳng định.
Trần Anh Tiến - 'Nén hương yêu':
