Rain: 'Tôi may mắn vì có Kim Tae Hee' 
Ca sĩ kiêm diễn viên Hàn Bi Rain nói có phúc khi cưới được người tốt như Kim Tae Hee.
Ở show Season B Season phát trên YouTube cuối tuần qua, Rain vừa ăn tối vừa nói chuyện về công việc, gia đình, sở thích với phát thanh viên Kim Dae Ho. Khi nói về chuyện tình cảm, Rain cho biết luôn cảm thấy biết ơn vì gặp được Tae Hee, người hội tụ cả các yếu tố tốt bụng, tính cách tuyệt vời và xinh đẹp.
Rain nói thêm người duy nhất khiến tim anh đập mạnh là Kim Tae Hee. Ở tập trước đó, ca sĩ cho biết kết hôn bảy năm, anh luôn hôn vợ mỗi sáng, tối, nuôi dưỡng tình cảm vợ chồng.
Trong chương trình, Rain tiết lộ vừa hoàn thành một bộ phim và đang chuẩn bị phát hành album mới, tổ chức liveshow vì nhớ fan và sân khấu.
Rain - Kim Tae Hee tổ chức hôn lễ riêng tư năm 2017, có hai con gái. Theo tvN, đôi vợ chồng thuộc top giàu có nhất showbiz Hàn. Năm 2021, Rain mua tòa nhà trị giá 92 tỷ won (khoảng 80 triệu USD) ở Seoul. Cặp sao sống trong biệt thự trị giá khoảng năm tỷ won (4,4 triệu USD).
Rain hoạt động giải trí 23 năm, thành công ở cả lĩnh vực âm nhạc, phim ảnh. Năm 2003, anh gây sốt ở châu Á với phim Ngôi nhà hạnh phúc, đóng cùng Song Hye Kyo. Rain từng hai lần lọt vào danh sách 100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí Time (Mỹ) bình chọn vào năm 2006 và 2011.
Kim Tae Hee cũng là nhan sắc nổi bật làng giải trí Hàn, nổi tiếng qua Nấc thang lên thiên đường, Chuyện tình Harvard, Mật danh Iris. Sau khi sinh con, cô hạn chế đóng phim, dành thời gian chăm sóc, nuôi dạy hai bé.
Như Anh
