Mỹ nhân 'Thâm cung nội chiến' tận hưởng sự cô đơn 
Trương Khả Di, sao Hong Kong đóng "Thâm cung nội chiến", nói sau đợt ốm nặng, cô không còn buồn vì thất tình.
Trên trang cá nhân hôm 14/11, người đẹp 53 tuổi hiếm hoi đăng ảnh đời thường. Cô viết: "Hãy tin bản thân, đừng cố ngụy tạo, đừng giả dối. Không cần leo cao cũng không miễn cưỡng. Tôi không quá già cũng không còn trẻ. Tôi chỉ là cá thể độc nhất vô nhị".
Trên tờ Cosmo, Trương Khả Di cho biết cuộc sống của cô hiện tại được miêu tả bằng ba màu sắc: Đỏ, xanh lam và đen. Đỏ đại diện cho tình yêu, nhiệt huyết sống. Xanh lam biểu thị sự lắng đọng, điềm tĩnh của diễn viên ở tuổi ngũ tuần. Đen đại diện cho dũng khí từ bỏ tất cả để về số 0.
"Tôi rất thích ở một mình khi đêm vắng. Không điện thoại, không tin nhắn. Chỉ có tôi. Một người trưởng thành sẽ biết cách tận hưởng sự cô đơn", Trương Khả Di nói.
Khả Di tiết lộ quan điểm sống thay đổi hơn 10 năm trước, sau khi cô mắc bệnh viêm tuyết giáp Hashimoto, gây rối loạn hệ miễn dịch. Bấy giờ, dù ở đỉnh cao sự nghiệp, cô quyết định ngừng diễn xuất hai năm, tập trung chữa bệnh, hồi phục sức khỏe.
Sau khi trở lại làm việc, diễn viên không còn gượng ép đóng phim, không cưỡng cầu để có vai. Hơn vậy, Khả Di không còn tự trói bản thân trong nỗi ưu phiền từ một cuộc tình. Người đẹp từng hẹn hò đại gia tên Tăng An Bang, bị ông bỏ năm 2010.
Trương Khả Di nói cơn bệnh làm cô tỉnh ngộ hoàn toàn. "Danh tiếng và lợi ích chẳng là gì, nếu vì nó mà phải hao tổn sinh mệnh. Tôi nhận ra mình may mắn, ngày càng trân trọng cuộc sống. Tiền đủ chi tiêu ở mức vừa phải là được. Chuyện tình cảm tùy duyên nhưng dù độc thân, cũng cần đối xử tốt với bản thân", Khả Di nói.
Diễn viên là một trong gương mặt nổi bật nhất đài TVB cuối thập niên 1990, đầu 2000. Cô gây tiếng vang từ vai Trình Bảo Châu trong Huynh đệ song hành (1997). Người đẹp được giới chuyên môn, khán giả đánh giá tích cực diễn xuất qua Câu chuyện của ngày xưa, Quá khứ và hiện tại, Địa ngục thiên sứ, Thiên địa nam nhi... Năm 2004, Khả Di gây sốt với Thâm cung nội chiến, đóng cùng Lê Tư, Xa Thi Mạn...
Như Anh (theo Cosmo)
