Amber Heard sắp tái xuất trong 'Aquaman 2' 
Đạo diễn James Wan phủ nhận cắt vai Amber Heard trong "Aquaman 2", phim khai thác tình anh em thay vì yêu đương như phần đầu.
Trong cuộc phỏng vấn với Entertainment Weekly, James Wan cho biết phần hai Aquaman (Aquaman and the Lost Kingdom) tập trung vào tình anh em giữa Arthur (Jason Momoa) và Orm (Patrick Wilson).
DC và Warner Bros chịu áp lực lớn từ công chúng khi hơn ba triệu người ký vào đơn phản đối việc Amber Heard góp mặt trong phần hai Aquaman. Êkíp quyết định giữ vai của Heard sau khi Jason Momoa và đạo diễn James Wan cùng thuyết phục họ tiếp tục phát triển nhân vật Mera. Tuy nhiên, một số nguồn tin tại Hollywood cho biết nữ diễn viên chỉ chiếm sóng khoảng 10 phút trong phần hai.
Theo Comicbook News, trước khi bị công chúng tẩy chay, Amber Heard háo hức khi đọc kịch bản Aquaman 2 vì nhân vật Mera đóng vai trò quan trọng trong mạch phim và có nhiều cảnh đắt giá. Nghệ sĩ tập luyện năm tiếng mỗi ngày để chuẩn bị cho các cảnh hành động.
Nhà phát hành tung trailer phần hai, hôm 14/9. Tác phẩm lấy mốc thời gian vài năm sau tập đầu, vua của Alantis - Arthur Curry (Jason Momoa) - và Mera (Amber Heard) có một con trai. Amber Heard xuất hiện hai giây cuối video.
Phản diện Black Manta (Yahya Abdul-Mateen II thủ vai), thề sẽ trả thù cho cái chết của cha mình, nói: "Tôi sẽ giết Aquaman và phá hủy mọi thứ mà hắn yêu quý". Theo lời kể của Aquaman, Black Manta có sức mạnh lớn hơn nhiều so với phần phim trước do có cây Đinh ba đen, giúp giải phóng thế lực hắc ám.
Để đánh bại sát nhân, Aquaman nhờ đến người em trai cùng cha khác mẹ - Orm, cựu vương của Atlantis. Hai người phải gạt bỏ những khác biệt và hiềm khích của mình để bảo vệ vương quốc, cứu lấy thế giới.
James Wan, 46 tuổi, sinh ra trong một gia đình gốc Hoa tại Malaysia và lớn lên ở Australia. Học hết phổ thông, anh quyết theo đuổi nghiệp điện ảnh bằng việc thi vào khoa Nghệ thuật của Học viện Công nghệ Hoàng gia Australia. Sự nghiệp James bắt đầu cất cánh khi anh gặp bạn học Leigh Whannell, được biết đến với các tác phẩm Saw, Insidious, The Conjuring.
Amber Heard, 37 tuổi, là diễn viên kiêm người mẫu Mỹ. Sau vụ kiện, diễn viên khẳng định vẫn có thể tiếp tục tố cáo Depp bạo hành trong tương lai. Heard có một con gái Oonagh Paige (hai tuổi), danh tính cha không được tiết lộ.
Aquaman (2018) do James Wan đạo diễn, xoay quanh người hùng về sau trở thành hải vương Atlantis (Jason Momoa đóng). Tác phẩm thu hơn một tỷ USD tại phòng vé, trở thành phim thuộc Vũ trụ Mở rộng DC có doanh thu cao nhất cho đến nay.
Quế Chi
