Em gái Trấn Thành: 'Tôi phát khóc khi đóng phim cùng anh' 
Uyển Ân - em gái diễn viên Trấn Thành - nói nhiều lần khóc vì bị anh mắng khi đóng phim Tết 2023 do anh đạo diễn.
Cô đóng vai chính Ngọc Nhi trong Nhà bà Nữ - phim ra rạp dịp Tết Quý Mão. Khi Trấn Thành được mời đầu tư cho dự án, anh quyết định đạo diễn luôn phim để hỗ trợ em gái. Uyển Ân cho biết nghiên cứu kỹ kịch bản, tìm cách nắm bắt tâm lý nhân vật vì áp lực lần đầu đóng phim điện ảnh của anh trai.
Hai ngày quay đầu, Uyển Ân nhiều lần khóc trên hiện trường vì bị Trấn Thành mắng. "Có cảnh, tôi mới thoại một, hai câu đã bị anh la, yêu cầu làm lại. Lúc đó, tay chân tôi run lẩy bẩy. Những lúc không có cảnh quay, tôi toàn tránh mặt anh vì thể nào cũng bị chê", diễn viên nói.
Thời gian đầu đóng phim, cô ngại về chung xe với anh trai, dù bình thường cả hai thân thiết, trò chuyện mỗi ngày. Uyển Ân cho biết học hỏi Trấn Thành kỹ năng diễn xuất, cách làm nghề nghiêm túc. Cô xem anh là thần tượng, người thầy, người bạn chia sẻ mọi thứ trong cuộc sống. Trấn Thành thường cho em gái lời khuyên thực tế thay vì bao bọc, o bế. Cô nói: "Khi xác định vào nghề, anh Thành nói thẳng với tôi sẽ không dọn sẵn cơm cho ăn, muốn no phải tự lăn vào bếp. Từ lúc bắt đầu tôi đã chuẩn bị tinh thần để chiến đấu".
Nhiều diễn viên khác trong dự án cũng căng thẳng khi làm việc với Trấn Thành. Nghệ sĩ Lê Giang - từng đóng phim Bố già (2021) - cho biết cách làm việc cầu toàn của anh đôi lúc khiến một số đồng nghiệp stress. "Ra trường quay, cậu ấy bắt phải nói đúng từng chữ trong thoại. Dù đã quen đóng chung, nhiều khi đi quay về, tôi khóc vì áp lực", Lê Giang nói. Song Luân - nam chính trong Nhà bà nữ - từng hoang mang khi Trấn Thành không gửi trước kịch bản, đến lúc ra trường quay mới biết phải diễn gì.
Trấn Thành giải thích ở dự án mới, anh không muốn bị khán giả chê dễ dãi. "Chúng tôi thường thông cảm và bỏ qua những thiếu sót của nhau, dẫn đến việc khi phim ra rạp, người xem hoài nghi về chất lượng, các rạp kêu gọi cứu phim Việt. Song tôi nghĩ nếu phim hay, không cần khán giải cứu", anh nói.
Phim lấy cảm hứng từ ẩm thực miền Nam, nhân vật Ngọc Nữ (Lê Giang) bán bánh canh cua. Trấn Thành nói khi tìm ý tưởng, anh tình cờ xem video quay một quán bánh canh cua nổi tiếng ở TP HCM với giá hơn 300.000 đồng mỗi tô. Trấn Thành nhận ra đây là quán thuở nhỏ anh thường ăn, sau hơn 20 năm vẫn đắt khách. Anh chọn món ăn này làm món chủ đạo trong phim. Khác Bố già - chỉ tập trung vào tình cha con, phim sẽ khắc họa mối quan hệ đa chiều giữa người thân, với chủ đề "Gia đình nào cũng có những bí mật".
Trấn Thành tên đầy đủ Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, là diễn viên, người dẫn chương trình, nhà làm phim. Anh là host của nhiều show lớn như Vietnam's Got Talent, Giọng hát Việt Nhí, Người bí ẩn, Rap Việt... Anh tham gia các phim điện ảnh có doanh thu lớn như Bệnh viện ma, Chờ em đến ngày mai, Trạng Quỳnh, Cua lại vợ bầu... Năm 2021, anh gây tiếng vang khi làm phim điện ảnh đầu tay Bố già, đạt doanh thu hơn 400 tỷ đồng và nhiều giải thưởng trong nước tại Bông Sen Vàng, Cánh Diều Vàng, Ngôi sao xanh. Phim còn được chọn tranh giải "Phim quốc tế xuất sắc" tại Oscar lần thứ 94 nhưng trượt đề cử.
Huỳnh Uyển ân sinh năm 1999, từng tham gia các phim online Gia đình Mén, Ba có phải Gangster, Giữa những tầng mây, Tâm sắc Tấm, Bố già... Hồi tháng 2, cô gây chú ý khi tham gia phim truyền hình Mẹ ác ma cha thiên sứ của Vũ Ngọc Đãng.
Mai Nhật
