Triệu Vy bị loại khỏi phim 
"Học khu phòng" - phim do sao Trung Quốc Triệu Vy đóng chính - phải ghi hình lại với diễn viên Tưởng Hân thay thế.
Theo Sohu, tác phẩm của đạo diễn Uông Tuấn đã hoàn thành và dự kiến ra mắt vào năm 2023, với tên Cuộc sống tiểu mãn, tên cũ là Học khu phòng.
Ban đầu, Triệu Vy đóng vai Hà Thuần Như, người phụ nữ mang thai con thứ hai ngoài ý muốn, đối diện các vấn đề về nhà ở, áp lực nuôi con... Phim được ấn định ra mắt năm 2021 nhưng phải thay đổi kế hoạch do Triệu Vy bị hạn chế hoạt động ở làng giải trí, từ tháng 8 năm ngoái đến nay.
Để tác phẩm ra mắt, êkíp loại bỏ các phân cảnh có Triệu Vy. Vai của cô được Tưởng Hân thay thế. Tài tử Tần Hạo đóng Diệp Nhất Phàm, chồng Hà Thuần Như.
Theo Sinchew, chưa có dấu hiệu Triệu Vy tái xuất showbiz. Hiện, khi tìm kiếm tên cô trên các nền tảng video lớn nhất Trung Quốc, hệ thống thông báo: "Không tìm thấy kết quả liên quan" hoặc "Không thể hiển thị kết quả tìm kiếm theo chính sách pháp luật, quy định liên quan".
Hồi tháng 8, Triệu Vy được trông thấy xuất hiện ở sân bay Bắc Kinh, Trung Quốc. Một số fan nói với cô "chị có ổn không", "chúng em nhớ chị quá", "không ngờ gặp chị ở đây, em chỉ muốn khóc"...
Lần gần nhất Triệu Vy xuất hiện công khai là tại sự kiện thời trang của hãng Fendi - thương hiệu cô từng làm đại sứ - hồi tháng 7/2021. Tháng 8 cùng năm, các phim cô đóng chính bị gỡ khỏi các nền tảng video, tên của diễn viên bị xóa khỏi cổng thông tin các giải thưởng phim ảnh. Các thương hiệu mà Triệu Vy đại diện cũng ẩn hoặc xóa bài viết liên quan cô trên Weibo. Cơ quan chức năng chưa công bố lý do trừng phạt diễn viên.
Triệu Vy là một trong "tứ đại hoa đán" màn ảnh Trung Quốc. Xinhua nhận xét cô thuộc số ít nữ nghệ sĩ gốc Hoa đạt được thành tựu ở cả ba lĩnh vực điện ảnh, truyền hình, âm nhạc. Người đẹp nổi danh ở châu Á qua loạt phim Hoàn Châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt, Họa bì, Đội bóng Thiếu Lâm, Thiên hạ vô song...
Như Anh (theo Sohu)
