Vợ chồng Jimmii Nguyễn kỷ niệm 20 năm yêu 
Ca sĩ Jimmii Nguyễn hát "Trộm nhìn em" tặng ca sĩ Ngọc Phạm, người cùng anh gây dựng tổ ấm với ba con suốt 20 năm.
Jimmii sáng tác ca khúc bolero sau một đêm đi diễn về nhà. Anh có thói quen mỗi tối sẽ xuống phòng con, ngắm ba bé, chỉnh sửa tư thế ngủ cho con. Khi quay trở lại phòng, anh thấy vợ vì chờ mình mà ngủ thiếp đi. Ca sĩ nói: "Lúc đó, tôi xúc động nhận ra vợ đã chịu đựng vất vả, lo toan, gác lại đam mê của bản thân vì chồng con".
Ca từ là lời tâm sự của người chồng, nhận ra bản thân có nhiều thiếu sót nhưng chưa bao giờ ngừng yêu vợ. Sáng hôm sau, khi nghe anh hát, Ngọc Phạm không nói gì nhưng mắt rưng rưng. Ban đầu, anh định để vợ thể hiện vì bolero vốn là dòng nhạc cô yêu thích. Tuy nhiên, Ngọc Phạm cho rằng chất giọng của anh phù hợp hát bài này hơn. Sau khi ra mắt tối 24/10, ca khúc gây chú ý với hơn 100.000 lượt xem trên kênh YouTube của Jimmii Nguyễn.
Sau 20 năm gắn bó, ca sĩ nói biết ơn vợ vì từng vết nhăn trên trán, vết rạn trên da sau khi sinh ba con. "Vợ tôi chấp nhận chung sống với một người đàn ông không hoàn hảo để xây nên một gia đình, tha thứ những khiếm khuyết của nhau. Tôi biết trong lòng vợ con, mình luôn là một ngôi sao. Đó cũng là điều tôi khao khát hướng tới", Jimmii Nguyễn nói.
Jimmii Nguyễn quen Ngọc Phạm khi về nước cuối thập niên 1990. Đầu những năm 2000, họ chính thức quen nhau song bị gia đình anh ngăn cản. Bố mẹ anh không đồng ý cho cả hai đến với nhau vì muốn anh ở lại Mỹ lập nghiệp, theo đuổi ngành luật. Ca sĩ cho biết từng bị nói "bất hiếu" vì cãi bố mẹ, quyết tâm theo đuổi một cô gái xa lạ.
Thời gian đầu về chung một nhà, anh và Ngọc Phạm chưa dám gọi nhau là vợ chồng vì chưa phải danh chính ngôn thuận. Sau hai thập niên, họ vượt qua sức ép gia đình, đăng ký kết hôn, được hai bên người thân công nhận mối quan hệ. Ba con - hai gái, một trai - lần lượt ra đời, đặt tên là Long Anh, Mộc Anh, Quốc Anh. Anh từng nhiều lần nói thương vợ thiệt thòi vì chưa được mặc váy cưới.
Trong liveshow đầu tháng 12 tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM), Jimmii sẽ tái hiện chuyện tình của anh để tri ân vợ. Ngọc Phạm phụ trách đồng sản xuất, cùng đạo diễn Trần Vi Mỹ chọn lọc các ca khúc tiêu biểu trong gia tài hơn 100 sáng tác của Jimmii.
Jimmii Nguyễn tên thật là Nguyễn Thanh Dũng Ngọc Long, sinh năm 1970. Anh cùng cha sang Mỹ định cư năm 10 tuổi. Năm 1992, anh ra mắt album Mãi mãi bên em và nổi tiếng trong cộng đồng người Việt ở hải ngoại. Album gây chú ý với nhiều nhà sản xuất quốc tế, từng được đề cử giải Grammy. Những đĩa nhạc sau đó tiếp tục gây tiếng vang như Người con gái (1994), Một hình dung (1995), Tình như lá bay xa (1996), Hỏi đá buồn không (đĩa đơn năm 1996), Seasons of love (nhạc không lời, năm 1996)... Cuối thập niên 1990, anh bắt đầu về Việt Nam ca hát thường xuyên. Anh từng ra mắt 12 album song ngữ, là ca sĩ hải ngoại đầu tiên làm tour xuyên Việt.
Mai Nhật
