Phương Mỹ Chi hát cùng hàng nghìn fan dưới mưa 
TP HCM
Dưới cơn mưa, Phương Mỹ Chi khóc cảm ơn 2.500 fan ở đêm kỷ niệm 10 năm làm nghề, cùng họ hòa điệu nhiều ca khúc.
Showcase tối 24/9 của ca sĩ diễn ra lúc 19h40, muộn hơn 30 phút so với dự tính do mưa lớn. Phương Mỹ Chi xuất hiện bên khung cửa sổ của một lớp học thuộc tầng hai dãy nhà THPT Marie Curie, cất giọng hát Những ngôi sao xa xôi - nhạc phẩm nằm trong album Vũ trụ cò bay, phát hành hôm 18/9.
Dưới cơn mưa nặng hạt, 2.500 khán giả mặc áo mưa hò reo, nhún nhảy, hát theo giai điệu cùng Phương Mỹ Chi. Ca sĩ tự nhủ không khóc vì sợ nghẹt mũi nhưng trước tình cảm lớn của mọi người, đã có lúc cô bật khóc.
Phương Mỹ Chi cho biết: "Tôi không biết nói gì hơn về sự biết ơn lúc này. Khi quyết định làm showcase, tôi nghĩ sẽ chỉ khoảng 200 người dự nhưng hôm nay, mọi người khiến giấc mơ của tôi trở nên trọn vẹn, cảm xúc hơn, khiến tuổi 20 trở nên nhiều ý nghĩa".
Cô ôn lại kỷ niệm về lần đứng trên sân khấu lớn đầu tiên 10 năm trước khi mặc áo bà ba hát Quê em mùa nước lũ. Phương Mỹ Chi nói chưa bao giờ quên khoảnh khắc cất tiếng hát, được khán giả đón nhận. Giọng ca trẻ biết ơn nhiều tiền bối, đồng nghiệp, cộng sự đã chỉ dạy, góp ý, giúp bản thân cải thiện thiếu sót. "Tôi không biết mình có đi hát được đến già hay không. Nhưng hôm nay, tôi mong muốn sẽ là một phần thanh xuân của các khán giả ở đây", Phương Mỹ Chi nói.
Showcase diễn ra trong khoảng 90 phút với ý tưởng về một lớp học Ngữ văn, nơi đó MC là thầy giáo, khán giả đóng vai học sinh, cùng cảm nhận về các tác phẩm thơ, văn nổi tiếng - cảm hứng chính trong album.
Chương trình chia làm ba chương gồm Tổ cò, Ra ràng, Cò bay - cảm hứng về con đường ca hát của Phương Mỹ Chi. Cô nói yêu thích hình ảnh cò vì là biểu tượng làng quê, văn hóa truyền thống, thể hiện sự chăm chỉ, kiên nhẫn. Phương Mỹ Chi ví bản thân như "con cò" nhỏ bé, chập chững vào đời, đến nay đã có thể cất cánh, mong muốn đưa âm nhạc đến gần khán giả trong nước và quốc tế.
Phương Mỹ Chi thể hiện sự tự tin, trưởng thành ở tuổi 20 trên sân khấu. Cùng lúc đảm nhận nhiều vai trò, phải hát giữa mưa nặng hạt, nhưng ca sĩ được nhận xét giữ cột hơi, cảm xúc tốt trong từng tiết mục live như Người con gái nằm nghe biển hát, Gối gấm, Chiếc lược ngà, Bóng phù hoa. Ca sĩ cho biết mất ngủ nhiều đêm trước sự kiện vì lo lắng. Gần một tuần qua, cô cùng đạo diễn, êkíp lên kịch bản, tập dượt, tổng duyệt vào đêm khuya do đặc thù của địa điểm tổ chức, học múa chén để tạo sắc màu cho tiết mục.
Điểm nhấn của show là sự góp mặt của rapper Suboi, Pháo lần lượt trong các tiết mục Hai đứa trẻ, Vũ trụ có anh. Các tiết mục được đầu tư dàn dựng với phần maping chạy trên tường của dãy lớp học hay kết hợp nhảy cùng vũ đoàn. Phương Mỹ Chi thay bốn trang phục, trong đó có nhiều bộ lấy cảm hứng văn hóa, chất liệu truyền thống như lụa, vải rằn Nam Bộ.
Trong lần đầu làm việc chung, Suboi nói khâm phục Phương Mỹ Chi về tinh thần yêu nghề, tài năng. Rapper tin đàn em sẽ tiến xa trong sự nghiệp. Quỳnh Giang, 20 tuổi, sinh viên Đại học Công nghiệp TP HCM, phấn khích khi lần đầu gặp Phương Mỹ Chi ở ngoài đời vì là fan ruột. "Thời tiết không thuận lợi nhưng sự thể hiện của ca sĩ khiến tôi xúc động. Cùng trang lứa nhưng Phương Mỹ Chi đã làm được những việc lớn, trong đó có truyền cảm hứng cho người trẻ", khán giả nói. Còn Quỳnh Hương, 36 tuổi, nhìn nhận sự trưởng thành của ca sĩ thông qua cách giao lưu, mong thấy liveshow lớn hơn của "cô bé dân ca".
Phương Mỹ Chi quê TP HCM, nổi tiếng trong làng nhạc từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2013 với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân), đoạt danh hiệu á quân. Cô sau đó ra mắt nhiều MV, từng phát hành album Thương về miền Trung (2017), 16 xuân trăng (2019), Bát nhã thuyền (2020). Mỹ Chi còn lấn sân diễn xuất qua dự án điện ảnh Hai lúa (2014), Mùa hè 1999 (chưa phát hành), sitcom Tiệm hoa dì ghẻ.
* Dàn sao đội mưa xem đêm nhạc của Phương Mỹ Chi
Tân Cao
