Nghệ sĩ cải lương Bích Thủy qua đời 
TP HCM
Bích Thủy - vợ nghệ sĩ Hữu Tài, nổi tiếng với tuồng "Chuyện tình Hàn Mặc Tử" - đột ngột qua đời vì đau tim, thọ 73 tuổi.
Ông Hữu Tài cho biết tối 26/10, ông chuẩn bị đưa vợ đến bệnh viện khám vì bà thấy khó thở. Khi bà vào nhà tắm sửa soạn thay đồ, một lúc lâu sau ông không thấy vợ ra. Xông cửa vào, ông thấy vợ nằm bất động vì lên cơn đau tim. Hữu Tài nói: "Tôi sốc khi vợ ra đi đột ngột. Nhiều năm qua, vợ tôi được giải phẫu nong tim để điều trị bệnh mạch vành, lại mắc thêm chứng tiểu đường. Dù vậy, cô ấy vẫn còn khỏe lắm".
Nghệ sĩ Hữu Tài, Bích Thủy có ba người con, đều đã ra ở riêng, vợ chồng ông sống cùng cháu nội. Trước đó, bà thường được mời đi hát nhạc Phật, gần đây chủ yếu ở nhà để trị bệnh. Tang lễ nghệ sĩ được tổ chức tại nhà riêng ở huyện Bình Chánh, TP HCM. Lễ tẫn liệm diễn ra ngày 27/10, động quan sáng 29/10, sau đó linh cữu được hỏa táng tại Đa Phước.
Nhiều đồng nghiệp đau buồn khi hay tin. Trong ký ức của nghệ sĩ Bạch Tuyết, vợ chồng ông sống khiêm tốn, nhường nhịn, đối xử với mọi người hòa nhã, thân thiện. Cả hai còn dìu dắt, chỉ dẫn diễn viên trẻ đến với nghề bằng sự nhiệt tình và chu đáo. Nghệ sĩ Phương Hồng Thủy viết: "Tạm biệt chị Tám Ú của Út Lượm. Hãy an yên ở cõi Phật nhé, chị của em".
Nghệ sĩ Bích Thủy tên thật Nguyễn Thị Thùy, sinh năm 1949 ở Bến Tre. Bà bắt đầu đi hát năm 1965 tại đoàn Tinh Hoa. Bích Thủy từng nổi lên như một cô đào trẻ triển vọng trong những vở cải lương vang bóng một thời như: Chuyện tình Hàn Mặc Tử, Lan Huệ sầu ai, Kẻ thù thứ 13...
Bà và nghệ sĩ Hữu Tài quen nhau ở đoàn Tinh Hoa. Lúc đó, ông nổi tiếng là chàng kép với giọng ca mùi mẫn, từng thu băng thu dĩa với nhiều nữ nghệ sĩ. Năm 1968, Hữu Tài được bầu Tư Hiếu đưa về đoàn Dạ Lý Hương. Một năm sau, bà cũng về đoàn này, được nghệ sĩ Bạch Tuyết, Phượng Liên nhiệt tình hỗ trợ nên có nhiều vai diễn hay. Bà được nghệ sĩ Ba Vân nhận làm học trò, còn ông theo nghệ sĩ Tám Vân học nghề. Sau năm 1975, đôi vợ chồng tham gia biểu diễn tại một số đoàn: Sơn Minh, Hậu Giang, Bến Tre, Trần Hữu Trang, Thanh Nga...
Được vợ ủng hộ, sau này, Hữu Tài vừa làm diễn viên, vừa là tác giả, đạo diễn, biên tập hàng trăm chương trình cải lương truyền hình cho các hãng phim với bút danh Dương Thủy, Hồng Thanh, Trúc Thanh. Ông bắt đầu sáng tác, cho ra đời hơn 50 kịch bản cải lương, tất cả đều được thu hình phát sóng hoặc làm băng video.
Mai Nhật
