'Muốn gặp anh' bản Hàn yếu tạo hình, diễn xuất 
"A Time Called You", remake phim "Muốn gặp anh" của Đài Loan, bị chê không giữ được tinh thần nguyên tác, diễn xuất một màu.
A Time Called You chuyển thể từ loạt Someday or One day (Muốn gặp anh) của Đài Loan, nói về mối tình vượt thời gian và không gian của Nam Si Heon (Ahn Hyo Seop) và Han Jun Hee (Jeon Yeo Bin). Một năm sau khi Si Heon qua đời, Jun Hee vẫn không thể quên bạn trai. Một ngày nọ, khi đang nghe cuốn băng cassette, Jun Hee quay ngược thời gian về năm 1998 và ở trong cơ thể của nữ sinh Kwon Min Joo. Khi đó, cô gặp Nam Si Heon - người có ngoại hình giống hệt người yêu quá cố.
Thanh Giang
