'Huyền sử vua Đinh' rời rạp vì lỗ nặng 
"Huyền sử vua Đinh" - phim về vua Đinh Tiên Hoàng - ngưng chiếu ở rạp sau 10 ngày, lỗ nặng với doanh thu 43 triệu đồng.
Đạo diễn Anthony Võ cho biết chiều 29/11, tác phẩm rời khỏi rạp phim toàn quốc do ít suất chiếu, doanh thu kém. Trước đó, nhà sản xuất phim và đơn vị phát hành thỏa thuận nếu hiệu ứng của phim thấp, rạp sẽ tự gỡ tác phẩm. Hiện phim không còn suất chiếu nào ở cụm rạp của CGV.
10 ngày công chiếu, tác phẩm chủ yếu được xếp vào các khung giờ thấp điểm như sáng sớm hoặc tối muộn, trung bình mỗi ngày 2-3 suất ở một rạp.
Theo Box Office Việt Nam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, cuối tuần qua, Huyền sử vua Đinh chỉ bán được sáu vé, tổng doanh thu 42,8 triệu đồng. Anthony Võ cho biết buồn vì phim thất bại dù đoán được tình hình. Ban đầu, ông và cộng sự theo đuổi dự án vì đam mê thể loại dã sử, muốn khán giả hiểu thêm về lịch sử nước nhà. "Sau những sai sót ở phim này, tôi sẽ khắc phục trong tác phẩm tới, kêu gọi thêm nhà đầu tư để nâng cao chất lượng nội dung", ông nói.
Huyền sử vua Đinh tái hiện chân dung Đinh Tiên Hoàng, từ thuở còn là thanh niên đến lúc dẹp loạn 12 sứ quân, lên ngôi hoàng đế, đặt tên nước là Đại Cồ Việt. Tác phẩm mở đầu với bối cảnh năm 944, khi vua Ngô Quyền mất. Sau đó, triều đình nhà Ngô rối ren hơn bao giờ hết, các sứ quân cát cứ hình thành và nổi dậy. Đinh Bộ Lĩnh - lúc này mới 20 tuổi - phải đối phó mâu thuẫn nội bộ gia tộc khi bị người chú Đinh Thúc Dự truy sát, đồng thời tập hợp lực lượng để thống nhất đất nước.
* Phim 'Huyền sử vua Đinh' kém về kịch bản lẫn tạo hình
Tác phẩm bị nhiều lời chê vì kịch bản ôm đồm. Thay vì khai thác những lát cắt tiêu biểu, đạo diễn tóm tắt 24 năm (944-968) cuộc đời Đinh Bộ Lĩnh trong 78 phút. Tâm lý của Đinh Tiên Hoàng trong những cảnh quan trọng hay mối quan hệ của ông với các nhân vật mật thiết đều không được khai thác kỹ lưỡng. Do quá đông tuyến diễn viên, đa số vai chỉ xuất hiện lướt qua, không để lại ấn tượng đậm nét.
Phim còn lộ nhược điểm ở tạo hình, phục trang sơ sài. Nhiều khán giả phát hiện trong cảnh nhóm thích khách ám sát Đinh Bộ Lĩnh, một diễn viên quần chúng nhuộm tóc vàng. Một số phân cảnh còn để lọt hình ảnh cột điện, gian nhà cấp bốn hiện đại...
Gần đây, nhiều tác phẩm Việt lỗ hàng chục tỷ đồng, thất thế trên chính sân nhà, còn các phim châu Á, Hollywood liên tiếp lập kỷ lục doanh thu. Vô diện sát nhân - phim về đề tài slasher (giết người hàng loạt) - chỉ đạt 4,7 tỷ đồng, theo số liệu của Box Office Việt Nam, so với kinh phí 16 tỷ đồng. Duyên ma - tác phẩm Kiều Minh Tuấn, Ngọc Trinh đóng chính - thu về 6,7 tỷ đồng. Cù lao xác sống - về đề tài zombie - nhận nhiều phản hồi kém tích cực vì câu chuyện yếu với cái kết lưng chừng, thu về 12 tỷ đồng.
Em và Trịnh - ra rạp hồi tháng 6 - là phim Việt duy nhất từ đầu năm đến nay vượt ngưỡng 100 tỷ đồng, kịp hòa vốn với mức đầu tư công bố là 50 tỷ đồng.
Mai Nhật
