Mỹ Tâm khen khi thí sinh Idol làm mới loạt hit cũ 
TP HCM
Giám khảo Mỹ Tâm khen Xuân Phúc, Hằng Lamoon, Xuân Định khi làm mới hit của Thu Phương, Hồng Ngọc, Ưng Hoàng Phúc trên sân khấu Vietnam Idol 2023.
Tối 16/9, top 10 Vietnam Idol 2023 bước vào liveshow 2 với chủ đề Năm sinh và những khoảnh khắc đáng nhớ. Họ chọn các nhạc phẩm phát hành vào năm bản thân chào đời, gắn với tuổi thơ, kỷ niệm của cuộc đời. Hàng loạt nhạc phẩm nổi tiếng thập niên 1990, 2000 đưa khán giả quay về thời thanh xuân.
Nhiều thí sinh khiến ba giám khảo Mỹ Tâm, Huy Tuấn, Nguyễn Quang Dũng bất ngờ về khả năng sáng tạo khi làm mới ca khúc cũ. Lâm Phúc, 19 tuổi, chọn Đêm nằm mơ phố (sáng tác Việt Anh) - bản hit của Thu Phương - với bản phối hoàn toàn mới, tự viết thêm một đoạn nhạc.
Mỹ Tâm nói lúc đầu lo lắng, sợ thí sinh tiếp tục bị một màu với phong cách ủy mị. Tuy nhiên, khi âm nhạc nổi lên, anh cất giọng khiến cô cảm thấy yên tâm. Giám khảo nói: "Đến thời điểm này, đây là phần thi tốt nhất của em". Nhạc sĩ Huy Tuấn khen bản phối hay, cách thể hiện trên sân khấu của thí sinh đã có sự biến hóa.
Hằng Lamoon, 20 tuổi, đưa khán giả quay về 20 năm trước qua nhạc phẩm Mắt nai cha cha cha, từng được ca sĩ Hồng Ngọc thể hiện thành công. Cô biến tấu phần nhịp, có thêm đoạn rap. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng khen thí sinh thông minh, không tạo cảm giác nhàm chán dù không có giọng hát nội lực.
Thí sinh Hồ Võ Thanh Thảo, 19 tuổi, được đánh giá có phong độ ổn định sau nhiều vòng thi. Cô chọn Nhớ anh (sáng tác Kỳ Phương) - nhạc phẩm từng gắn liền tên tuổi Thu Minh. Thanh Thảo nói tuổi thơ gắn liền với bài hát nên khi biết chủ đề liền lựa chọn. Cô viết thêm rap với phần ca từ gần gũi, kết hợp phong cách biểu diễn sôi động, khiến khán giả liên tục hò reo. Tác giả ca khúc nói bất ngờ với phần thi của Thanh Thảo. Trước đó, khi thí sinh xin anh viết thêm đoạn rap cho tiết mục, Kỳ Phương hoàn toàn tin tưởng, đồng ý.
Chàng trai xứ Huế Lê Xuân Định, 23 tuổi, chứng tỏ sự biến hóa qua Người ta nói - bản hit của Ưng Hoàng Phúc. Anh cho biết ngày thơ ấu thường nghe nhạc của đàn anh trên vô tuyến, cassette. Thí sinh tiếp tục đọc rap, đưa tên tuổi của các giám khảo vào, khiến khán giả thích thú.
Hà Minh lấy lại phong độ sau hai vòng thi trước đó bị chê. Cô chọn hit Xin hãy thứ tha của Hồ Ngọc Hà, cho khán giả thấy sự lột xác về hình ảnh, thể hiện vũ đạo kết hợp đọc rap. Mỹ Tâm khen thí sinh đang lấy lại tinh thần "chiến binh", mọi kỹ năng đều vừa đủ trên sân khấu. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh cho biết khi xem học trò Hà Minh biểu diễn, anh hài lòng, thấy sự trưởng thành rõ nét của cô sau tám năm kể từ Giọng hát Việt 2015.
Ngoài nhóm thí sinh đột phá, PiaLinh, Hiền Helen, Hà An Huy, Annie chưa thể hiện tốt khi lần lượt hát Nếu như anh đến (Văn Mai Hương), Mưa phi trường (Lam Trường), Trăng dưới chân mình (Thu Phương), Dịu dàng đến từng phút giây (Quang Vinh). Giám khảo cho rằng họ chưa khai thác hết thế mạnh, chọn bài chưa phù hợp, hát chưa đúng tone nên nhiều đoạn bị mờ. Kết quả, Lê Khoa, gương mặt duy nhất đến từ Mỹ, nhận số phiếu bình chọn thấp nhất, phải dừng chân tại cuộc thi.
Vietnam Idol trở lại sau bảy năm ngưng sản xuất với diện mạo mới, dàn thí sinh trẻ trung. Sân chơi là phiên bản Việt hóa của chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng Pop Idol đến từ Anh, lên sóng lần đầu tiên vào năm 2007. Qua bảy mùa tổ chức, chương trình từng phát hiện nhiều giọng ca, quán quân lần lượt là Phương Vy, Quốc Thiên, Uyên Linh, Ya Suy, Nhật Thủy, Trọng Hiếu, Janice.
Tân Cao
