Isaac trở lại điện ảnh sau bốn năm 
Diễn viên Isaac đóng chính tác phẩm "Giao lộ 8675" - phim chiếu rạp về khát vọng tuổi trẻ - sau bốn năm.
Isaac vào vai một ca sĩ bị áp lực tìm bài hit. Bế tắc trong âm nhạc, anh quyết định đi xa để kiếm lại cảm hứng làm nghề. Trên đường đến Ninh Bình, anh gặp gỡ một người bạn mới (La Thành), từ đó bước vào chuyến phiêu lưu.
Ca sĩ nhận lời trở lại điện ảnh kể từ phim Anh trai yêu quái (2019) - vì mối quan hệ thân thiết với đạo diễn Tân DS, người từng thực hiện nhiều MV cho anh. Bốn năm qua, anh nhận một số lời mời đóng phim nhưng từ chối do chưa cảm được kịch bản và nhân vật. "Dự án mới đến đúng thời điểm. Tôi cũng muốn góp sức quảng bá phong cảnh du lịch trong nước, do tác phẩm quay ở nhiều thắng cảnh nổi tiếng", Isaac nói.
Vai diễn của Isaac mang tạo hình lạnh lùng, ít thể hiện cảm xúc bên ngoài. Do đó, diễn viên phải đào sâu nội tâm để khắc họa quá trình thay đổi tính cách. Sau thời gian dài không đóng phim, Isaac tập trung luyện đài từ để thoại cho chuẩn, học đàn guitar cho các phân cảnh biểu diễn.
"Tôi và anh La Thành đóng khá ăn ý dù cả hai lần đầu hợp tác. Suốt hai tuần quay chung ở Ninh Bình, anh giúp tôi học cách xử lý tình huống trên phim trường, xây dựng đường dây tâm lý để sống trọn cùng nhân vật", diễn viên nói.
Isaac tên thật Phạm Lưu Tuấn Tài, sinh năm 1988, quê Cần Thơ. Anh được khán giả biết đến khi làm trưởng nhóm nhạc 365 từ năm 2010 đến năm 2016. Sau khi nhóm tan rã, anh hoạt động độc lập, từng phát hành các MV Get down, Anh sẽ về sớm thôi, Đau đầu. Ngoài ca hát, Isaac tham gia phim Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Song lang, Mùa viết tình ca, Anh trai yêu quái.
Phim còn có sự tham gia của Rocker Nguyễn - vai một doanh nhân thành đạt. Lợi Trần đóng vai một võ sĩ tìm đối thủ xứng tầm trên sàn đấu. Ba nhân vật đều cảm nhận cuộc sống có nhiều khoảng trống khó lấp đầy, và bước vào một chuyến đi tìm lại tuổi trẻ rực rỡ của bản thân.
Phim dự kiến ra rạp ngày 6/10, là một trong những dự án Việt tham gia cuộc đua mùa cuối năm. Live - phim kinh dị của đạo diễn Khương Ngọc - dự kiến mở màn đầu tiên trong tháng 9. Đất rừng phương Nam - dự án kinh phí 40 tỷ đồng của Quang Dũng - phát hành ngày 20/10, được xem là điểm sáng khi thu hút đông đảo chú ý của công chúng nhờ bản truyền hình nổi tiếng năm 1997. Người vợ cuối cùng của Victor Vũ - Kaity Nguyễn đóng chính - là ẩn số khi ra rạp đầu tháng 11. Người mặt trời - phim Việt về ma cà rồng - dự kiến ra mắt vào tháng 12, đánh dấu sự trở lại của Chi Pu.
Mai Nhật
