Người tình cũ của Tạ Hiền qua đời 
Diễn viên Gia Linh - bóng hồng từng gắn bó tài tử Tạ Hiền - qua đời tại Thái Lan ở tuổi 87.
Theo Mingpao ngày 22/11, y tá chăm sóc Gia Linh phát hiện bà qua đời trong giấc ngủ, tại nhà riêng ở Bangkok. Diễn viên Quách Tú Vân - con nuôi của Gia Linh - cho biết mẹ mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, sức khỏe yếu những năm cuối đời. Lần gần nhất Tú Vân gặp mẹ vào năm 2019, vì dịch, hơn hai năm qua cô không thể sang Thái Lan gặp bà. Cô vốn dự định tới Bangkok vào tháng 12 để cùng tổ chức sinh nhật với Gia Linh.
Quách Tú Vân đang chuẩn bị sang Thái Lan để thăm hỏi, động viên cha nuôi. Cô lo lắng vì từ đại dịch đến nay, sức khỏe của ông kém đi. Con trai của Gia Linh đã về nhà lo hậu sự, con gái nghệ sĩ sống ở nước ngoài, không kịp nói chuyện với mẹ lần cuối.
Gia Linh tên thật Hà Bội Anh, là một trong biểu tượng màn bạc Hong Kong thập niên 1950-1960. Theo Mingpao, bà lưu dấu ấn với hình tượng trang nhã, sang trọng. Ở đỉnh cao sự nghiệp, bà và tài tử Tạ Hiền được gọi là đôi "kim đồng ngọc nữ", đóng cặp ở nhiều tác phẩm như Hoa hoa công tử, Hoan hỷ oan gia, Thề non hẹn biển...
Gia Linh là người phụ nữ đầu tiên Tạ Hiền công khai tình yêu. Nữ diễn viên mong sớm kết hôn nhưng bấy giờ, Tạ Hiền chưa muốn ràng buộc. Gia Linh từng khích bạn trai bằng cách nói với ông có người đang theo đuổi mình. Tạ Hiền cổ vũ Gia Linh hẹn hò người khác nếu bà muốn.
Họ chia tay năm 1962, sau đó, Gia Linh giải nghệ, kết hôn cùng Diêu Vũ Lân - doanh nhân người Thái gốc Hoa. Từ khi lấy chồng, Gia Linh định cư ở Thái Lan, hiếm khi xuất hiện ở sự kiện giải trí. Tạ Hiền kết hôn với diễn viên Địch Ba Lạp, có hai con - Tạ Đình Phong và Tạ Đình Đình. Ông ly hôn năm 1995.
Trên trang Zaobao, nhà sản xuất Tô Xuân Hưng, bạn thân của Gia Linh, từng nói: "Gia Linh nói với tôi, Tạ Hiền là người bạn tốt, rất hợp để cùng vui chơi, cùng tận hưởng cuộc sống. Tạ Hiền cũng là tình nhân tuyệt vời. Nhưng ông ấy được nhiều phụ nữ yêu, lấy làm chồng sẽ rất bất an". Gia Linh kết hôn với doanh nhân người Thái vì ông cho bà cảm giác an toàn.
Tô Xuân Hưng tiết lộ Diêu Vũ Lân không bao giờ xét nét chuyện tình cũ của vợ, ông làm bạn với Tạ Hiền. Thập niên 2000, khi du lịch Thái Lan, Tạ Hiền đưa bạn gái tới chơi nhà Diêu Vũ Lân - Gia Linh.
Như Anh (theo Mingpao)
