Tranh hình khối được định giá hơn một triệu USD 
London
Tác phẩm trừu tượng hình học ''Painting 1938 (red circle)'' của họa sĩ Ben Nicholson ước tính hơn một triệu USD trong phiên đấu tại Anh.
Bức họa thuộc bộ sưu tập đấu giá của nhà Chritie's ngày 18/10, dự kiến có giá 1-1,5 triệu bảng (hơn 1,2-1,8 triệu USD).
Tác phẩm hoàn thành vào giai đoạn họa sĩ Ben Nicholson được xem là một trong những người tiên phong về trừu tượng hình học hàng đầu châu Âu. Theo Chritie's, những gam màu từ xám, hồng, nâu đến màu đỏ của vòng tròn trong tranh gợi cái nhìn sâu rộng về thế giới tự nhiên.
Phần lớn tác phẩm của ông được sáng tác dựa trên nguyên tắc của Chủ nghĩa kiến tạo, với đường nét rõ ràng, có độ chính xác về toán học và không có hình trang trí. Trang The Artnet cho biết họa sĩ đại diện cho cảm quan của người Anh kết hợp chủ nghĩa hiện đại châu Âu. Nicholson từng nói: "Loại tranh mà tôi thấy thú vị không nhất thiết phải mang tính biểu đạt mà có tính âm nhạc và kiến trúc".
Ben Nicholson (1894-1982) sinh ra ở Denham, Buckinghamshire (Vương quốc Anh). Các tác phẩm đầu tiên của ông là phong cảnh tự nhiên và tĩnh vật, chịu ảnh hưởng từ cha mình. Sau khi đến thăm xưởng vẽ của các họa sĩ Georges Braque, Constantin Brancusi và Piet Mondrian ở Paris, Nicholson dần quan tâm đến cấu trúc hình thức trong các bức vẽ.
Từ những năm 1920, họa sĩ bắt đầu vẽ những bức tranh trừu tượng, chịu ảnh hưởng của trường phái Lập thể và Hậu Ấn tượng. Vợ cũ ông - Winifred Nicholson - cũng là họa sĩ, chủ yếu vẽ các đồ vật và phong cảnh tĩnh vật.
Năm 1952, Nicholson đoạt giải nhất tại Carnegie International, Pittsburgh (Mỹ). Ông được trao giải thưởng hội họa quốc tế Guggenheim đầu tiên vào năm 1956. Năm 1964, ông thực hiện một bức phù điêu trên tường bê tông cho cuộc triển lãm Documenta III ở Kassel (Đức). Năm 1968, họa sĩ được Nữ hoàng Elizabeth II trao tặng Huân chương Công trạng.
Ngày nay, các bức vẽ của ông được lưu giữ trong các bộ sưu tập của Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại (New York), Viện Nghệ thuật Courtauld (London) và Trung tâm Nghệ thuật Walker (Minneapolis) cùng nhiều nơi khác.
Phương Linh 
