Con gái Việt Hoàn hát mừng sinh nhật bố 
Hà Nội
Việt Hoàn xúc động khi con gái Vân Thi hát "Chân đất ơi" chúc mừng sinh nhật trong liveshow "Tự tình quê hương", tối 26/11.
Ca sĩ bất ngờ khi thấy con gái ôm lẵng hoa đi ra từ phía cánh gà. Vân Thi sau đó hát bài Chân đất ơi (Lưu Hà An) tặng bố nhân sinh nhật lần thứ 56 và tổ chức liveshow. Cô bé hát mộc mạc, trong trẻo, nhận được nhiều tràng pháo tay của khán giả. Việt Hoàn ngồi trên bậc thềm phía sau dõi theo con. Khi con gái nói: "Con yêu bố rất nhiều", ca sĩ rơi nước mắt vì xúc động.
Vân Thi có biệt danh Nghé, là con gái thứ hai của ca sĩ, hiện học chuyên ngành Đàn tranh tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Việt Hoàn cho biết đón tuổi mới trong niềm hạnh phúc ngập tràn. Anh mong có thêm nhiều sức khỏe để vui vầy bên các con và cống hiến cho khán giả.
Tự tình quê hương là đánh dấu lần đầu tiên kết hợp của Việt Hoàn và Lương Nguyệt Anh - đàn em kém 25 tuổi. Chương trình bắt đầu với hình ảnh Việt Hoàn mặc trang phục dân tộc đứng trên đỉnh núi và hát Bài ca trên núi (Nguyễn Việt Thương). Lương Nguyệt Anh như tiên nữ xuống sân khấu với chiếc xích đu tạo hình nón quai thao, thể hiện Câu quan họ người ơi (Nguyễn Ngọc Lĩnh). Cả hai sau đó hòa giọng trong bản mashup Gặp nhau giữa rừng mơ - Phiên chợ ngày xuân.
Việt Hoàn cho biết từ khi sống trên trang trại ở Thạch Thất, anh luôn trăn trở về việc thực hiện một liveshow về vẻ đẹp thiên nhiên, quê hương, về những gì mộc mạc, chân thành nhất. Anh nảy ra ý định rủ Lương Nguyệt Anh kết hợp khi nghe cô nghêu ngao hát "Nhà em ở lưng đồi/ Nơi chim rừng thánh thót..." trong lúc dạo chơi trên đồi nhà anh. Ca sĩ tìm thấy sự đồng điệu về tình yêu, cảm xúc ở những nhạc phẩm đậm chất Việt Nam.
Liveshow diễn ra mộc mạc, chân thật đúng những gì Việt Hoàn ấp ủ. Hai ca sĩ chinh phục khán giả bằng giọng hát và âm nhạc. Trong hơn hai giờ đồng hồ, họ biểu diễn gần 30 bài, chia làm ba phần: nhạc dân gian, cách mạng và trữ tình. Khi song ca loạt nhạc phẩm Nắng ấm quê hương, Đi tìm câu hát lý thương nhau, Chiều biên giới, Như khúc tình ca, Lời của gió..., hai nghệ sĩ hát nâng đỡ, hòa quyện lẫn nhau. Họ cũng dành cho nhau những cử chỉ tình tứ như một đôi tình nhân thực thụ trên sân khấu.
Việt Hoàn khoe chất giọng tenor cao khi thể hiện loạt nhạc phẩm làm nên tên tuổi như Quê tôi (Anh Minh), Những ánh sao đêm (Phan Huỳnh Điểu) được phối theo phong cách mới. Khi hát Chào em cô gái Lam Hồng (Lê Ánh Dương), ca sĩ nhún nhảy theo từng giai điệu, kêu gọi khán giả vỗ tay tạo bầu không khí sôi động.
Anh còn gây bất ngờ khi hát Một ngày tôi quên hết - ca khúc của nhạc sĩ trẻ Hứa Kim Tuyền mà anh đặc biệt yêu thích. Ca sĩ cho biết bài hát mang tâm tư của người trưởng thành như anh, khi nghĩ đến tuổi tác và trăn trở cho tương lai. Ca sĩ đi xuống khu vực ghế ngồi giao lưu với người hâm mộ.
Ở phần solo, Lương Nguyệt Anh trưng trổ được giọng hát cao đằm thắm, đậm chất dân gian qua Hồ trên núi, Sợi nhớ sợi thương, Như đã dấu yêu... Khi hát Nhớ quên, ca sĩ cho biết lấy cảm xúc từ những kỷ niệm thời thơ ấu. Cô sinh ra ở miền quê quan họ, ngay từ thuở nhỏ, âm nhạc dân gian đã đi sâu vào trong tiềm thức và dần trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của cô.
Ca sĩ còn thể hiện Thương lắm tóc dài ơi (Phú Quang), kết hợp cùng pianist Đào Thu Lê - người từng đệm đàn, giúp cô đoạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi tốt nghiệp cao học. Lương Nguyệt Anh hiện là giảng viên thanh nhạc tại Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
Nhạc sĩ Lưu Hà An - đạo diễn âm nhạc của chương trình - nói chọn lựa những gì mộc mạc, trong trẻo và tình cảm nhất trong giọng hát, con người của hai nghệ sĩ gửi đến khán giả.
Khán giả Bích Thủy (67 tuổi, Hai Bà Trưng) nói yêu quý giọng hát Việt Hoàn nhiều năm. Tuy nhiên, khi nghe thông tin về chương trình, bà hơi e ngại vì không biết khi Việt Hoàn kết hợp với ca sĩ trẻ, có giọng hát khác biệt sẽ ra sao. Tuy nhiên, đêm diễn mang đến cho bà nhiều bất ngờ. "Vẫn là một Việt Hoàn với chất giọng nam cao, tình cảm nhưng có thêm nhiều mới mẻ khi hát những bài dân gian hoặc nhạc trẻ. Lương Nguyệt Anh hát cũng rất hay", bà nói.
Hiểu Nhân
