Cô gái 'tết tóc' cho râu ngô 
Du Nhiên, cô gái ở Cát Lâm, Trung Quốc, hút fan khi biến râu ngô thành mái tóc.
Video Du Nhiên đăng trên Douyin hôm 12/9 được hàng nghìn người chia sẻ trên mạng xã hội. Cô chọn râu ngô màu còn tươi, tết hoặc uốn cao. Du Nhiên hái hoa dại gắn lên, tạo vẻ lãng mạn cho "cô gái".
Nhiều người ví những mái tóc râu ngô của Du Nhiên như tác phẩm nghệ thuật, làm họ cảm nhận được vẻ đẹp thường ngày không nhận ra. Các fan viết: "Rất đẹp, tôi ngày nào cũng thấy cây ngô mà không có cảm hứng sáng tạo như thế", "Tôi thế hệ 7x, hồi nhỏ ra đồng cũng xếp hoa từ râu ngô", "Cảm nhận tình yêu cuộc sống từ những mái tóc của bạn", "Râu ngô cũng có thể hóa thành tiên nữ".
Du Nhiên đăng các video tết tóc trên đồng từ hai năm trước, thu hút hàng chục nghìn fan. Cô cho biết làm đẹp cho bắp ngô ở ruộng của gia đình, không ảnh hưởng tới trồng trọt của gia đình khác. Cô cũng chọn giai đoạn bắp đã có hạt, gần thu hoạch, mới tạo kiểu cho cây. Du Nhiên sống ở Cát Lâm, là hội viên Hiệp hội nữ nhiếp ảnh gia Trung Quốc.
Như Anh
