Cuộc thi âm nhạc tìm kiếm nhạc sĩ trẻ thu hút 1.500 thí sinh đăng ký
Sau 1 tháng mở cổng đăng ký, cuộc thi sáng tác và trình diễn âm nhạc Tinh Ting Tinh do nhạc sĩ Lê Minh Sơn làm Trưởng Ban Giám khảo đã thu hút 1.500 thí sinh đăng ký tham dự, cùng hơn 600 sáng tác được gửi về ban tổ chức.
Tinh Ting Tinh là cuộc thi âm nhạc dành cho các nhạc sĩ trẻ có khả năng sáng tác và tự biểu diễn với mong muốn tìm kiếm và phát triển thế hệ nhạc sĩ trẻ Việt Nam toàn diện.
Sau 4 tuần mở cổng đăng ký, cuộc thi đã thu hút hơn 1.500 thí sinh đăng ký tham dự và hơn 600 tác phẩm dự thi được gửi về từ khắp các tỉnh thành trên cả nước.
Từ vòng chung kết, chương trình sẽ được phát sóng trên kênh VTV8 vào tối thứ hai hằng tuần. Ông Nguyễn Lâm Thanh - Giám đốc kênh truyền hình quốc gia VTV8 chia sẻ: “VTV8 sẽ sản xuất chương trình lan tỏa giá trị của cuộc thi này để tôn vinh những nét đẹp văn hóa con người Việt Nam, nâng tầm những tác phẩm âm nhạc ấn tượng. Đây sẽ là một giải thưởng âm nhạc uy tín được tổ chức thường niên nhằm tìm ra các nhạc sĩ trẻ tài năng trên khắp mọi miền Tổ quốc".
Với chủ đề xuyên suốt về Quê hương và Tình yêu, Tinh Ting Tinh mang tới những góc nhìn mới lạ và phá cách của thế hệ tác giả trẻ Việt Nam về những chủ đề đã gắn sâu trong tâm trí người Việt.
Từ đây khán giả sẽ được thưởng thức sắc màu âm nhạc thật đa dạng và đong đầy cảm xúc. Khi tình yêu cá nhân được kết nối với tình yêu quê hương và những giá trị văn hóa của vùng miền nơi mình sinh sống, các nhạc sĩ trẻ sẽ có rất nhiều cách chuyển tải thông điệp qua những nhạc phẩm đầy sáng tạo. 
Cuộc thi dành cho tất cả các thí sinh từ người chuyên nghiệp cho đến không chuyên. Đồng thời, đây là cơ hội giúp phát hiện và ủng hộ các gương mặt mới có tiềm năng, đồng thời làm giàu bản sắc âm nhạc Việt.
Là tác giả của Tinh Ting Tinh, nhạc sĩ Lê Minh Sơn cho biết: “Đây sẽ là một cuộc thi âm nhạc mà các nhạc sĩ được giám khảo góp ý hoàn thiện, kỹ năng trình diễn tác phẩm và xây dựng hình ảnh trước công chúng, với hy vọng tìm ra nhiều gương mặt trẻ triển vọng cho âm nhạc Việt Nam”.
Đến với cuộc thi, bên cạnh nhiều giải thưởng giá trị, các nhạc sĩ trẻ có thể được đầu tư sản xuất những sản phẩm âm nhạc chất lượng. Các tác phẩm được lựa chọn tại Vòng chung kết khu vực sẽ góp mặt tại đêm gala chung kết toàn quốc để tìm ra người chiến thắng cao nhất.
Thiên Di
