Angelababy bị 'cấm sóng' vì xem Lisa biểu diễn ở Crazy Horse
Hiện nay, các chương trình có Angelababy tham gia đang đối mặt với nhiều ý kiến trái chiều.
Angelababy mới đây được thông báo sẽ vắng mặt trong buổi ghi hình tập mới của chương trình Keep Running do vướng lịch trình. Tuy nhiên, nhiều người phát hiện một số chương trình tạp kỹ khác có nữ diễn viên tham gia cũng báo hoãn và điều chỉnh thời gian phát sóng.

Hiện nay, các chương trình có nữ diễn viên tham gia đối mặt với nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng, các chương trình nên loại bỏ cô để tẩy chay việc Angelababy tham dự buổi diễn của Lisa nhóm BlackPink tại hộp đêm Crazy Horse ở Pháp. 
Theo China News, nữ diễn viên gánh nhiều hậu quả khi bị xóa bỏ một số quảng cáo. Nhiều nguồn tin cho biết nhà đài đã tính tới việc thay thế Angelababy bằng Thái Văn Tịnh trong mùa mới của Keep Running. Bìa tạp chí Marie Claire mà Angelababy đã chụp trước đó cũng không được ra mắt như dự kiến. 
Trước đó, Angelababy vướng vào tranh cãi khi xem Lisa (BlackPink) trình diễn tại hộp đêm Crazy Horse. Phía Crazy Horse sau đó thông báo mỹ nhân Trung Quốc không có mặt nhưng một số hình ảnh, video lan truyền khẳng định cô đi cùng trợ lý đến, trên tay còn cầm vé vào cửa.
Điều này khiến Angelababy bị kêu gọi tẩy chay vì có hành vi không chuẩn mực, gây ảnh hưởng xấu đến giới trẻ và không nên xuất hiện trên các chương trình tạp kỹ.
Theo QQ, Angelababy có nhan sắc nhưng diễn xuất kém, không có tài năng, hình ảnh bị ảnh hưởng vì vụ Crazy Horse. Việc ly hôn với Huỳnh Hiểu Minh cũng gây ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp của nữ diễn viên, mảng phim ảnh của người đẹp ngày càng đi xuống.
Trước làn sóng tẩy chay, Angelababy chưa chính thức lên tiếng nên bị nhiều đánh giá tiêu cực từ công chúng.
Thảo Nguyên (Theo QQ, China News)
