Nhạc sĩ Y Vũ qua đời 
TP HCM
Nhạc sĩ Y Vũ, tác giả của bài "Kim", qua đời tại nhà riêng ở tuổi 83, sau thời gian chống chọi ung thư đại tràng, sáng 28/9.
Bà Minh Lâm - chị dâu của nhạc sĩ Y Vũ - cho biết gia đình nén đau buồn để lo tang sự.
Lễ viếng diễn ra chiều 28-29/9 tại chùa Vĩnh Nghiêm. Linh cữu hỏa táng vào ngày 30/9 tại Bình Hưng Hòa, sau đó, tro cốt ông được mang về một ngôi chùa.
Nhạc sĩ Thái Thịnh nói cách đây vài tháng, nhạc sĩ Y Vũ phát hiện khối u và sức khỏe dần yếu đi. Trước đây, ông thường đến nhà anh chơi, bàn luận về âm nhạc. Nhạc sĩ còn tặng cho anh chiếc mũ yêu thích của mình làm kỷ niệm. "Ông từng nói muốn sống thêm vài năm nữa bên vợ. Mong nhạc sĩ yên nghỉ", Thái Thịnh nói.
Nhạc sĩ Y Vũ tên thật Trần Gia Hội, sinh năm 1940 tại Hà Nội. Ông học nhạc từ anh trai là nhạc sĩ Y Vân. Năm 1954, nhạc sĩ theo gia đình di cư vào Nam và sinh sống ở TP HCM. Ông có các nhạc phẩm nổi tiếng như: Tôi đưa em sang sông, Ngày cưới em, Kim, Những tâm hồn hoang lạnh.
Sinh thời, ông tự nhận bản thân "may mắn nổi tiếng nhờ một vài bài hát". Trong nhiều ca khúc của Y Vũ, Kim có hoàn cảnh sáng tác đặc biệt. Năm 1963, nhạc sĩ quen một vũ nữ tên Kim, sau đó họ trở thành tình nhân. Ông lúc đấy đã dẫn người tình về giới thiệu cùng gia đình. Thời gian bên nhau, sợ nhạc sĩ phải lo buồn, cô giấu chuyện mắc bệnh tim. Dù cần tĩnh dưỡng, vì hoàn cảnh, hàng đêm cô vẫn phải đi làm kiếm sống nơi vũ trường.
Một ngày, ông đang ở Sài Gòn thì nhận được tin Kim qua đời vì trọng bệnh. Trong niềm thương tiếc, ông hồi tưởng những ký ức tươi đẹp, viết thành bài hát tưởng nhớ người yêu, ra mắt trên tờ nhạc năm 1965. Ca từ là dòng cảm xúc ông dành cho thân phận vũ nữ nhiều buồn tủi: "Em như hoa nở trong mùa mưa/ Sống giữa khi trời đất giông tố".
Khánh Ly hát "Tôi đưa em sang sông" của nhạc sĩ Y Vũ. Video: YouTube Minh Nguyễn
Ca khúc khác của ông - Tôi đưa em sang sông - gây tranh cãi trong nhiều năm về tên tác giả. Trong chương trình Hát câu chuyện tình 2017, nhạc sĩ Y Vũ khẳng định nhạc phẩm do chính ông sáng tác. Ông ghi thêm tên của Nhật Ngân - học trò nhạc sĩ Y Vân - như người đồng sáng tác để hai người cùng nổi tiếng vì bài hát quá hay. Y Vũ nói Tôi đưa em sang sông là tiếng lòng của ông dành cho mối tình đầu thời trẻ với nhiều hối tiếc. Định kiến "môn đăng hộ đối" khiến chuyện tình của ông tan vỡ. Ngày người yêu lên xe hoa, ông đau lòng và viết nên ca khúc với lời ca day dứt.
Nhạc sĩ từng trải qua giai đoạn mất hết tài sản, làm đủ nghề để kiếm sống như hứng mủ cao su ở Bù Đăng, Bù Đốp (Bình Phước), công nhân trên công trường xây dựng Tân Quy Đông ở TP HCM, buôn ve chai. Sau năm 1990, ông bắt đầu sáng tác trở lại. Khi đó nhạc sĩ Vinh Sử tham gia biên tập và sáng tác cho chương trình Mưa bụi, đặt hàng ông viết bài. Y Vũ từng cho biết thù lao lúc đó tính bằng vàng.
Cuối đời, ông sống cùng vợ trong ngôi nhà nhỏ ở ngoại ô TP HCM. Gần 10 năm trước, khi còn sức khỏe, ban ngày ông dạy nhạc tại nhà, buổi tối tự lái xe máy đến các phòng trà trong thành phố chơi nhạc.
"Nhiều người thấy tôi đi chơi nhạc ở một vài tụ điểm, phòng trà nên nghĩ tôi nghèo khổ lắm. Không phải như thế. Tôi chơi nhạc ở những chỗ đó vì thích. Đó là những nơi đơn vị tổ chức cũng như khán giả có sự trân trọng nghệ sĩ. Nhiều khi tôi cũng làm vì nể học trò. Chúng muốn mượn tên tuổi của tôi để tổ chức mini show, thấy hợp lý thì tôi đồng ý", ông nói năm 2015.
Hoàng Dung
