Thanh Hằng diễn áo dài họa tiết danh lam thắng cảnh 
TP HCM
Người mẫu Thanh Hằng diễn bộ sưu tập áo dài cách tân, họa tiết danh lam thắng cảnh ba miền ở chung kết The New Mentor.
Tối 15/10, nhà mốt giới thiệu bộ sưu tập Sự thanh bình tại The New Mentor 2023. Thanh Hằng xuất hiện cuối trên sân khấu cùng các huấn luyện viên Hồ Ngọc Hà, Lan Khuê, Hương Giang trong thiết kế mang phong cách nhẹ nhàng.
Cô catwalk trong áo dài cách điệu hở vai, sử dụng chất liệu lụa tơ tằm cao cấp. Họa tiết trên phần tà là hình ảnh các địa danh nổi tiếng ba miền, đính kết thủ công.
Thanh Hằng cho biết lần đầu làm việc cùng Linh San. Nhiều ngày qua, người mẫu thu xếp thời gian để tham gia sự kiện, đồng thời lo cho hôn lễ sẽ diễn ra vào ngày 22/10. Người đẹp được khán giả nhận xét giữ năng lượng tươi trẻ. Sau nhiều tháng tập trung cho vai trò huấn luyện viên The New Mentor, cô giúp người mẫu Mai Ngô đoạt á quân.
Mỹ nhân xác nhận kết hôn cùng nhạc trưởng Trần Nhật Minh, 42 tuổi, hôm 12/10. Thông tin được nhiều khán giả, bạn bè, đồng nghiệp chúc mừng.
Nhà thiết kế Linh San thực hiện bộ sưu tập dựa trên phom dáng áo dài truyền thống nhưng có sự cách điệu thông qua chiết eo, xử lý cầu vai, xếp ly, cut-out. Nhà mốt sử dụng các chất liệu chủ đạo gồm organza, tơ tằm, voan kết hợp đá pha lê, sequins, chỉ ánh vàng, bạc.
Điểm nhấn trang phục là phần họa tiết, sử dụng hình ảnh Chùa Một Cột, Vịnh Hạ Long, Tràng An, Đại nội Kinh Thành Huế, cầu Vàng, Tháp Chàm, Nhà hát lớn TP HCM, tòa nhà Bitexco, Landmark, chợ nổi Tây Nam Bộ... Nhà thiết kế huy động hàng chục thợ may và đính kết để hoàn thiện bộ sưu tập trong ba tháng.
Linh San có hơn 30 năm kinh nghiệm trong làng mốt. Tên tuổi nhà thiết kế gắn với thành công của nhiều hoa hậu như H’Hen Niê, Phương Khánh, Phạm Hương, Đỗ Mỹ Linh, Hương Giang... Phong cách đặc trưng của nhà mốt là đầm dạ hội sang trọng, tôn hình thể. Linh San từng được ban tổ chức Miss Earth mời làm giám khảo năm 2018 tại Philippines.
Tân Cao
