Khánh Thi làm tiệc đầy tháng con thứ ba 
TP HCM
Nghệ sĩ Khánh Thi cùng gia đình làm tiệc đầy tháng cho con thứ ba - bé Lisa - tại nhà riêng.
Cô cho biết lễ đầy tháng của con gái hôm 7/10 diễn ra ấm cúng với các thành viên hai bên gia đình. Cô cùng chồng làm mâm cúng gồm xôi, chè, các loại bánh theo nghi thức cổ truyền. Con thứ ba của Khánh Thi chào đời hôm 9/9, nặng 2,2 kg. Hiện bé được 3 kg, bú sữa mẹ kết hợp sữa công thức.
Khánh Thi nói: "Vì sinh mổ lần thứ ba, tôi hạn chế ăn thịt bò, hải sản để vết mổ mau lành. Ở tuổi 41, sức dẻo dai của cơ thể không còn như lúc trẻ nên tôi dành thời gian nghỉ dưỡng sau sinh dài hơn lúc trước".
Cô và chồng - vũ công Phan Hiển - thay nhau chăm sóc con vào ban ngày. Buổi tối, cả hai nhờ bà vú hỗ trợ trông bé. "Chúng tôi có kinh nghiệm nuôi con nhỏ nên không bị căng thẳng nhiều, biết cách phân bổ thời gian hợp lý hơn", nghệ sĩ cho biết.
Khánh Thi, 41 tuổi, quê Hà Nội. Bố mẹ cô là nghệ sĩ của Đoàn Nghệ thuật Tổng cục Chính trị. Nghệ sĩ và vũ công Phan Hiển, 29 tuổi, gắn bó trong dancesport và ngoài cuộc sống. Năm 2009, họ giành hai huy chương vàng giải Vô địch Dancesport châu Á, giúp Phan Hiển trở thành kiện tướng dancesport khi mới 16 tuổi. Ngoài thi đấu, họ đồng hành ở nhiều game show, sự kiện, cùng mở một trung tâm đào tạo nghệ thuật ở TP HCM. Ngoài ra, Khánh Thi còn đảm nhận vị trí viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật của một trường đại học ở TP HCM.
Cả hai bên nhau 13 năm và có ba con, hai bé đầu là Kubi (tám tuổi), Anna (năm tuổi).
Hoàng Dung
