Hà Thu uống nước gạo lứt, sinh tố rau quả làm đẹp da 
Á hậu Hà Thu uống nước gạo lứt, sinh tố rau quả, ngủ đủ giấc và tập thể dục để có làn da căng bóng.
Hà Thu nói về cách giữ dáng, chăm sóc da dịp làm mentor của Miss Earth Việt Nam 2023. Cô tập trung vào chế độ ăn uống, ngủ nghỉ hơn việc chăm sóc bên ngoài bằng mỹ phẩm. Người đẹp kiểm soát lượng thực phẩm nạp vào cơ thể, chỉ ăn những món cô thích hoặc tốt cho sức khỏe, còn lại sẽ hạn chế.
Á hậu chú trọng bổ sung sinh tố rau, hoa quả, nước gạo lứt, sữa chua hàng ngày. Cô cho biết luôn mang theo bình nước ép mỗi khi ra ngoài quay hình, làm việc. Hà Thu thường đi ngủ sớm, đủ giấc để làn da sáng, không bị xỉn màu.
Trước khi dùng mỹ phẩm dưỡng, cô đi soi da chọn loại phù hợp. Cô không tuân thủ các bước cơ bản trong việc chăm sóc mà chỉ dùng nước tẩy trang, kem dưỡng ẩm và chống nắng.
Theo Hà Thu, phụ nữ bước vào tuổi 30 da có dấu hiệu lão hóa nhanh. Việc dùng kem chống nắng sẽ làm giảm bớt tác hại của ánh nắng mặt trời khiến da dễ bị nám. Người đẹp thường xuyên trang điểm nên khâu tẩy trang cuối ngày rất quan trọng. Cô loại bỏ bụi bẩn bằng hai bước gồm nước tẩy trang và sữa rửa mặt. Thi thoảng, người đẹp massage mặt, xông nước ấm để hạn chế nếp nhăn.
Ngoài chăm da, á hậu cũng giữ vóc dáng thon gọn bằng cách tập gym. Cô tập các động tác squat, jumping jack ba buổi một tuần. Hà Thu đặt sức khỏe tinh thần là yếu tố đầu tiên để giữ sự tươi trẻ. "Khi mình vui vẻ, tinh thần tốt thì có làm việc vất vả một chút vẫn thấy nhẹ nhàng", cô nói.
Người đẹp khám sức khỏe định kỳ mỗi năm. Mỗi khi thấy trong người khó chịu, cô thu xếp thời gian gặp bác sĩ kiểm tra cơ thể để không phải lo nghĩ. Cô duy trì cân nặng ở mức 48 kg, số đo ba vòng 84 -61-90 cm trong gần 10 năm vào showbiz.
Hà Thu 31 tuổi, quê ở Thừa Thiên - Huế, đoạt ngôi Á hậu cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2014. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Liên Lục Địa 2015 (Miss Intercontinental) và vào top 17 - thành tích cao nhất của thí sinh Việt Nam ở cuộc thi này. Cô thi Miss Earth 2017 ở Philippines nhưng không vào top 8. Cùng năm, cô đoạt quán quân Tình Bolero. Sau cuộc thi, cô theo đuổi ca hát và làm mẫu ảnh.
Hoàng Dung
