Bình An từ bỏ đam mê tốc độ vì Phương Nga 
Diễn viên Bình An lái xe motor lên sân khấu tiệc cưới, cho biết anh sẽ từ bỏ đam mê này vì Phương Nga.
Trong lễ cưới tối 21/10, Bình An xuất hiện trên chiếc motor khi nhạc phát bài SexyBack của Justin Timberlake. Anh nói: "Hôm nay là ngày quan trọng với tôi, ngày tôi lấy vợ nhưng chắc tôi sẽ chia tay tình yêu tốc độ, vì vợ không thích xe". Câu nói của Bình An khiến khách mời bật cười. MC Trần Ngọc nói vui: "Anh tin là vợ em sẽ hiểu và thông cảm thôi. Đàn ông đam mê tốc độ là chuyện bình thường", được khách mời vỗ tay tán thưởng.
Đám cưới diễn ra tại khách sạn năm sao tại Hà Nội. Không gian tiệc theo tông màu trắng, trang trí nhiều hoa tươi nhập khẩu, màu sắc trang nhã. Phần lễ đơn giản, gọn nhẹ, chủ yếu đãi tiệc khách mời. Nhiều người đẹp nổi tiếng như Hoa hậu Hương Giang, Tiểu Vy, Đỗ Mỹ Linh, các diễn viên Mạnh Trường, Phan Minh Huyền, Hà Việt Dũng, Quỳnh Kool... tham dự.
>>> Sao dự cưới Bình An - Phương Nga
Trước đó, cuối giờ chiều, cô dâu chú rể tổ chức hôn lễ riêng tư với người thân. Cả hai chuẩn bị bài cảm nghĩ về nhau, đọc cho nửa kia nghe trước mặt mọi người. Bình An gọi Phương Nga là người bạn đồng hành anh bốn năm, chín tháng, ba tuần. Cả hai tình cờ quen nhau, không có bạn chung. Khi tìm hiểu, họ phát hiện tính cách nhiều điểm trái ngược nhưng lại càng muốn gắn bó.
"Mình là người bảo thủ, cứng nhắc nhưng có thể làm tất cả vì bạn. Có những khoảnh khắc khiến mình nhận ra, bạn sẽ là người đồng hành với mình suốt cuộc đời này. Đó là những lúc bạn giữ tiền giúp mình. Nhưng quan trọng, mình đã yêu bạn từ cái nhìn đầu tiên. Mình sẽ luôn giữ rung động đó trong suốt cuộc đời này như lần đầu tiên ấy. Cảm ơn bạn", Bình An nói. Cô dâu, chú rể không xưng anh, em mà gọi nhau là "cậu, mợ" hoặc "bạn, tớ".
Phương Nga nói cô cảm động vì bạn trai cố gắng thay đổi để dung hòa sở thích của cả hai: "Chúng ta đã trải qua rất nhiều giai đoạn, từ khi quen đến lúc suýt phải xa nhau. Đã có rất nhiều thay đổi. Trước đây, bạn sợ và ghét mèo nhưng vì mình, bạn đã nuôi ba bé. Mình cũng sẽ vì bạn thích bóng đá hơn để đi ăn mừng cùng bạn".
Đầu tháng 9, Phương Nga, Bình An xác nhận thông tin về chung một nhà. Ngày 16/9, họ hoàn tất thủ tục đăng ký kết hôn. Ngày 23/9, cặp sao tung bộ ảnh cưới đầu tiên chụp ở đồi cát Ninh Thuận. Không gian sống sau khi cưới cũng được họ chăm chút.
Phương Nga, Bình An bắt đầu hẹn hò từ năm 2017 nhưng đến Valentine năm 2019 mới công khai. Hồi tháng 2, cô bật khóc vì hạnh phúc trước lời cầu hôn bất ngờ từ bạn trai. Bốn năm gắn bó, á hậu hài lòng về mọi điểm ở chồng sắp cưới, từ ngoại hình đến tính cách. Cô không ghen dù Bình An được nhiều người thích. "Chúng tôi luôn dành cho nhau sự chân thành, không bao giờ giấu giếm điều gì, kể cả mật khẩu điện thoại", cô nói.
Bình An nói anh yêu Phương Nga bởi tính cách sôi nổi, giàu năng lượng, đặc biệt là nụ cười rạng rỡ. Họ đặt ra quy tắc ngầm không bao giờ giận nhau quá 24 giờ, anh thường là người làm lành trước.
Phương Nga sinh năm 1998, cao 1,72 mét, số đo 84-64-92 cm. Năm 2018, cô đoạt ngôi á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam, được đánh giá cao bởi ngoại hình sáng, phong thái tự tin, năng động. Cùng năm, cô thi Miss Grand International ở Myanmar, vào top 10 nhờ bình chọn từ khán giả. Cô tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2020, đang học văn bằng hai ngành truyền thông. Người đẹp thử sức nhiều công việc như làm người mẫu, MC.
Bình An sinh năm 1993, là diễn viên trẻ tiềm năng của màn ảnh Việt. Anh có gương mặt sáng, chiều cao 1,82. Bình An từng tham gia nhiều phim như Zippo Mù tạt và em, Ngược chiều nước mắt, Tình khúc Bạch Dương, Đi qua mùa hạ, Mối tình đầu của tôi, Mặt nạ gương...
Hà Thu
