Phương Mỹ Chi ra album cảm hứng tác phẩm văn học 
Ca sĩ Phương Mỹ Chi phát hành album lấy cảm hứng từ truyện "Chiếc lược ngà", "Hai đứa trẻ".
Album Vũ trụ cò bay kỷ niệm 10 năm ca hát, được Phương Mỹ Chi, 20 tuổi, ấp ủ suốt hai năm qua. "Khi cầm sản phẩm trên tay, tôi hạnh phúc vì đã tạo nên dấu mốc cá nhân mới", ca sĩ nói.
Tên các ca khúc được Mỹ Chi đặt theo tác phẩm thơ, văn xuôi hoặc ý tứ trong nội dung. Đó là Vũ trụ cò bay, Gối gấm mượn ý thơ của thi sĩ Hồ Xuân Hương trong Tự tình II, Lấy chồng chung, Canh khuya hay Người con gái nằm nghe biển hát viết dựa trên Truyền thuyết trên đảo Côn Sơn của Phan Thị Thanh Nhàn.
Bốn ca khúc Chiếc lược ngà, Hai đứa trẻ, Chiếc thuyền ngoài sa, Vũ trụ có anh được Phương Mỹ Chi kết hợp khách mời, lần lượt lấy cảm hứng từ tác phẩm của Nguyễn Quang Sáng, Thạch Lam, Nguyễn Minh Châu, Kim Lân.
Cô cho biết yêu thích nét đẹp văn hóa truyền thống, cảm giác mọi thứ như ngấm trong máu. Khi đưa chất liệu văn học vào âm nhạc, Mỹ Chi muốn mang đến sự mới mẻ cho người nghe. Ca sĩ nói: "Tôi đã cố gắng truyền tải giá trị nhân văn, văn hóa nhưng không làm biến tấu nội dung gốc của tác phẩm".
Các bài hát trong album mang âm sắc nhạc dân ca khắp mọi miền và bolero - hai thể loại gắn liền tên tuổi Phương Mỹ Chi. Ca sĩ còn thử nghiệm future bass, disco, dance pop. Phương Mỹ Chi bắt tay nhóm sản xuất âm nhạc DTAP để hoàn thiện dự án. Các ca khúc được gửi sang Mỹ hoàn thiện với sự hỗ trợ của Chris Gehringer - kỹ sư âm thanh từng hợp tác trong album Born Pink cùng Blackpink và các dự án khác của Taylor Swift, Rihanna, Lady Gaga, BTS.
Album đang nhận nhiều phản hồi tích cực từ giới chuyên môn, khán giả. Nghệ sĩ Kim Tử Long cho biết nhận lời hát cùng Phương Mỹ Chi vì mến tài năng, thấy sự can đảm, dám bước ra khỏi vùng an toàn của giọng ca trẻ. Anh thích cách ca sĩ lựa chọn kết hợp truyền thống - đương đại, giúp người trẻ thay đổi góc nhìn rằng nhạc trữ tình, dân ca là sến súa, buồn chán.
Ngọc Mai dùng từ "xuất sắc" để nhận xét album của đàn em. Giảng viên thanh nhạc khen Mỹ Chi hát rõ lời, đặt để cảm xúc hợp lý, tự nhiên, mang đến sự dễ chịu, nhất là ở các bài Bóng phù hoa, Chiếc lược ngà. Nghệ sĩ Bạch Tuyết đánh giá các bản phối trong album phù hợp, tôn chất giọng của Mỹ Chi.
Ca sĩ Trung Quân Idol nhớ từng gặp Phương Mỹ Chi lúc mới bắt đầu tham gia âm nhạc. Sau nhiều năm, "cô bé dân ca" ngày nào đã trưởng thành, khiến anh bất ngờ. "Ở Chi, tôi thấy có sự tính toán, hướng đi hợp thời đại, không bị 'chín ép' hay già trước tuổi", giọng ca Dấu mưa nhận xét.
Trên các diễn đàn âm nhạc, album của Phương Mỹ Chi đang nhận lượt chia sẻ, phản hồi tích cực. Hoàng Phương Lan, 38 tuổi, theo dõi Phương Mỹ Chi từ Giọng hát Việt nhí 2013 đến nay. "Ở tuổi 20, ca sĩ thể hiện vẻ tươi mới nhưng vẫn giữ được tinh thần, nét truyền thống trong âm nhạc - thứ tạo nên tên tuổi", khán giả nói.
Nhìn lại 10 năm ca hát, Phương Mỹ Chi ví mình với hình ảnh con cò - biểu tượng gắn liền nét đẹp truyền thống, sự chăm chỉ. Gần đây, ca sĩ không chỉ hát dân ca, bolero mà sẵn sàng thử nghiệm thể loại nhạc trẻ, đồng thời tham gia quá trình sáng tác, sản xuất dự án cùng êkíp.
Phương Mỹ Chi quê TP HCM, nổi tiếng trong làng nhạc từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2013 với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân), đoạt danh hiệu á quân. Cô sau đó ra mắt nhiều MV, từng phát hành album Thương về miền Trung (2017), 16 xuân trăng (2019), Bát nhã thuyền (2020). Mỹ Chi còn lấn sân diễn xuất qua dự án điện ảnh Hai lúa (2014), Mùa hè 1999 (chưa phát hành), web drama Tiệm hoa dì ghẻ.
Tân Cao 
