HieuThuHai, Chi Pu, Lona ‘khuấy động’ đêm chung kết Miss Grand Vietnam 2023
3 màn trình diễn hoành tráng của HieuThuHai, Chi Pu, Lona khiến sân khấu Chung kết Miss Grand Vietnam 2023 trở nên nóng hơn bao giờ hết.
Mở màn đêm Chung kết Miss Grand Vietnam 2023, HieuThuHai đã khuấy động cả không khí Nhà thi đấu Phú Thọ. Diện cho mình bộ vest trắng, anh chàng thu hút khán giả bằng vẻ ngoài đẹp trai, chỉn chu cùng phong cách biểu diễn chuyên nghiệp. 
Đây là lần đầu HieuThuHai trình diễn tại sân khấu của cuộc thi sắc đẹp. Anh gây chú ý với bản hit “Vệ tinh” được đầu tư hoành tráng từ mặt âm thanh đến hình ảnh. Trước đó, khi BTC công bố HieuThuHai sẽ góp mặt tại đêm Chung kết cũng đã khiến khán giả đứng ngồi không yên. 
Hoà cùng sức nóng của đêm thi, ca sĩ Lona xuất hiện với bản phối hoàn toàn mới của ca khúc “Đố anh quên được em”. Nữ ca sĩ đã thể hiện giọng hát đầy nội lực và ngọt ngào thông qua bài hát mới vừa ra mắt gần đây. 
Lona khuấy động khán phòng bởi màn vũ đạo ấn tượng, kết hợp cùng phong cách trình diễn tự tin. Đặc biệt trước đó cô nàng có chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh đầu gối hai chân bầm tím do tập luyện vũ đạo. 
Tiết mục cuối cùng tại đêm chung kết thuộc về nữ ca sĩ Chi Pu. Sau show “Tỉ tỉ đạp gió rẽ sóng”, Chi Pu lần đầu trở lại với sân khấu lớn cùng bản Mashup “Đóa hoa hồng - Từ hôm nay - Miss Showbiz”. Cô thể hiện khả năng trình diễn chuyên nghiệp, vừa hát vừa thể hiện vũ đạo ấn tượng. 
Chi Pu cũng chia sẻ thêm: “Lần đầu tiên Chi tham gia biểu diễn tại Miss Grand Vietnam nên cảm thấy rất háo hức. Chi mong là màn trình diễn có thể góp một chút năng lượng tích cực và tươi mới để giúp các thí sinh tự tin tỏa sáng trong đêm chung kết”.
Đêm Chung kết Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa Bình Việt Nam 2023 khép lại với các phần thi mãn nhãn, âm thanh chất lượng, thiết kế sân khấu hoành tráng cùng những tiết mục trình diễn được các nghệ sĩ đầu tư chỉn chu, góp phần tạo nên đêm thi chuyên nghiệp và để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng người hâm mộ. 
Nhà tài trợ Miss Grand Vietnam 2023
Đơn vị đăng cai: Bệnh viện thẩm mỹ Nam An
Nhà tài trợ kim cương: Elasten- Collagen cao cấp số 1 tại Đức; 
Nhà tài trợ vương miện: Kim cương và trang sức Ngọc Châu Âu; 
Cố vấn nhân trắc học: Dr. Khải; 
Nhà tài trợ vàng:  chăm sóc tóc độc quyền NH23 và Công ty Cổ phần BFP; 
Nhà tài trợ nước hoa chính thức: Good Charme; 
Cổng bình chọn chính thức: UVote; 
Đối tác chiến lược: Vietnam Moving, Audi Việt Nam, Omedia;
Đơn vị tài trợ thức uống trà lên men: Star Kombucha;
Nhà tài trợ áo thời trang: Ecochic Việt Nam;
Nhà tài trợ bạc: The Adora; 
Nhà tài trợ lưu trú: Wink Hotels; 
Đơn vị tài trợ phụ kiện - mắt kính: HMK Eyewear; 
Nhà tài trợ đồng phục thời trang Hàn Quốc: Limeorange; 
Nhà tài trợ thời trang: Ritara, Jirene;
Nhà tài trợ Nail: Nailstik by Kelly Pang Nail; 
Nhà tài trợ sáp tẩy trang: Oh! Oh! Vietnam; 
Đơn vị Đồng tài trợ: Star International; 
Đơn vị bảo trợ truyền thông: Chicilon media, Goldmoon media, Tiktok, Theanh 28, POPS, Topsao; 
Đơn vị hỗ trợ dịch vụ: Dental care, Yahon, Richy, Truong Tan Linh;
Nhà tài trợ ẩm thực: Em FnB Group, Ramkhamhaeng, Nhà hàng Gánh, Nhà hàng Mỵ, ORB Bistro;
Đơn vị tài trợ nước ép và ngũ cốc dinh dưỡng: Legumes;
Nhà tài trợ ẩm thực chay: Nhà hàng Bà Xã, Nhà hàng Tuệ;
Nhà tài trợ hoa tươi: 1992 Florist;
Đơn vị tài trợ địa điểm: Saigon South Marina Club;
Make-up: Quan & Pu Academy
Vĩnh Phú
