Minh Hằng: 'Tôi không tự tin nhan sắc' 
Diễn viên Minh Hằng nói áp lực trước những lời nhận xét cô không đủ đẹp để đóng mỹ nhân Ba Trà trong phim Tết.
Cô cùng đoàn làm phim Chị chị em em 2 - chiếu dịp Tết Nguyên đán 2023 - ra mắt tại TP HCM, hôm 29/11. Trước đó, khi êkíp công bố vai Ba Trà (Minh Hằng) và Tư Nhi (Ngọc Trinh), nhiều khán giả nhận xét nhan sắc của cặp diễn viên chưa đủ tái hiện chân dung hai mỹ nhân Sài Gòn đầu thế kỷ 20. Minh Hằng nói lo lắng khi nhận lời tham gia dự án vì chưa đủ tự tin ở ngoại hình.
"Tôi biết khi phim ra rạp sẽ có nhiều lời chê đại loại: Minh Hằng có đủ đẹp đâu mà đóng vai mỹ nhân. Ban đầu, tôi áp lực, nhưng sau đó tự nghĩ rằng: diễn xuất quan trọng hơn ngoại hình. Tôi không tự nhận mình đẹp, tuy nhiên tôi có thể khỏa lấp thiếu hụt đó bằng kỹ năng diễn xuất, mức độ đầu tư cho vai", diễn viên cho biết.
Trong phim, Ba Trà đạt đến đỉnh cao danh vọng, được nhiều công tử vây quanh, song cuộc đời cô cũng mang nhiều ẩn ức. Minh Hằng nhận lời mời từ đạo diễn Vũ Ngọc Đãng vì thích những khúc mắc tâm lý của nhân vật. Vài năm qua, cô hạn chế đóng phim điện ảnh vì muốn ghi dấu với những vai có màu sắc riêng. Cô nói: "Tôi khắt khe trong việc lựa phim. So với đồng nghiệp cùng lứa, tôi thuộc dạng ít đóng nhất, phim chỉ đếm trên đầu ngón tay. Dần dà, tôi nhận ra việc lùi lại, xuất hiện tiết chế hơn là điều cần thiết nếu chưa đủ vốn sống".
Ngọc Trinh cho biết khác Minh Hằng, cô tự tin ở ngoại hình nhưng lo về diễn xuất. Khi đạo diễn ngỏ lời, Ngọc Trinh nói anh liều lĩnh vì mời cô đóng một vai nặng ký. Diễn viên đăng ký một khóa học do Kathy Uyên đào tạo để nắm cách nhập vai. Vũ Ngọc Đãng cho biết Ngọc Trinh lăn xả khi lên trường quay, dầm mưa từ khuya đến sáng, bị phân trâu bắn lên mặt... Anh chọn Ngọc Trinh vào vai vì thấy câu chuyện Tư Nhị tương đồng cuộc đời cô - một người đẹp đi lên từ nghèo khó.
Phim lấy bối cảnh Sài Gòn những năm 1930. Về trang phục, đạo diễn nói êkíp không theo nguyên mẫu lịch sử mà cách điệu để hai nhân vật chính gợi cảm hơn. Với tạo hình các diễn viên phụ và quần chúng, anh vẫn bám sát bối cảnh.
Tác phẩm lấy cảm hứng từ giai thoại nhân vật Ba Trà (Trần Ngọc Trà) và Tư Nhị (Marianne Nhị) Trong cuốn Sài Gòn tả pí lù, học giả Vương Hổng Sển, người sinh sống cùng thời người đẹp Ba Trà, cho biết từng tiếp chuyện với nhân vật. "Cô Ba Trà, đệ nhất Huê khôi ở Nam kỳ, một người đẹp sắc nước hương trời từng làm say mê biết bao công tử miền Nam. Họ bao quanh cô, tranh nhau vung tiền qua cửa sổ. Bao nhiêu tiền bạc, của cải cha mẹ để lại, các công tử ấy ăn xài, bao gái không tiếc", ông viết. Người đẹp Tư Nhị - mỹ nhân gốc Khmer từng được Ba Trà dìu dắt - dần trở thành đối thủ cạnh tranh của cô. Tình bạn của cặp người đẹp rạn nứt khi nhiều người chuyển sang si mê, đeo đuổi Tư Nhị.
Minh Hằng sinh năm 1987 ở TP HCM. Ngoài vai trò ca sĩ, cô diễn xuất trong gần 20 phim truyền hình và điện ảnh. Hồi tháng 2, Bẫy ngọt ngào - phim 18+ cô đồng sản xuất, đóng vai phụ - đạt hơn 90 tỷ đồng, là phim Việt ăn khách nhất từ đầu năm. Diễn viên tổ chức lễ cưới với doanh nhân Quốc Bảo hôm 18/6 tại Vũng Tàu.
Ngọc Trinh sinh năm 1989, quê Trà Vinh. Khởi nghiệp là người mẫu, năm 2016, Ngọc Trinh đóng phim điện ảnh đầu tay Vòng eo 56 (đạo diễn Vũ Ngọc Đãng) - lấy cảm hứng từ cuộc đời cô. Năm 2019, cô đóng chính Vu quy đại náo - tác phẩm hài tình cảm có Diệu Nhi, La Thành... góp mặt.
Mai Nhật
