NSƯT Minh Thu sẽ thôi 'đứng im hát', tập nhảy điên cuồng cho show 25 năm
Ca sĩ Minh Thu cho biết mình áp dụng chế độ tập luyện nghiêm khắc để có hình thể và sức khoẻ đáp ứng được phần biểu diễn "lột xác" trên sân khấu kỷ niệm 25 ca hát.
Ngày 11/11, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, NSƯT Minh Thu tổ chức liveshow Thu ca kỷ niệm 25 ca hát.
Tại họp báo, NSƯT Minh Thu chia sẻ sẽ lột xác sau 25 năm "đứng im hát". Có nghĩa, cô sẽ kết hợp với vũ đạo để biểu diễn. Đây là một sự thay đổi lớn ở một nghệ sĩ vốn đã gắn bó hơn 20 năm với dòng nhạc trữ tình.
Nữ ca sĩ cho biết mình áp dụng chế độ tập luyện nghiêm khắc để có hình thể và sức khoẻ đáp ứng được phần biểu diễn. 
"Tập vũ đạo với một người xưa nay chỉ biết đứng hát như tôi đúng là thử thách. Việc vừa hát vừa nhảy múa mà vẫn đảm bảo nhịp điệu đúng không dễ nhưng tôi không ngại làm mới mình. Thực ra, tôi cũng đã trải qua nhiều sự khó rồi nên đổi mới mình lúc này cũng không phải quá khó. Mà khó thì tôi tập từ từ, có những bài tôi tập trong một tuần, cũng có bài tận 2 tháng. Dù sao, vẫn phải kiên trì bền bỉ mới đến đích được", ca sĩ Minh Thu bày tỏ.
Tại liveshow kỷ niệm 25 năm ca hát, ngoài những ca khúc quen thuộc về Hà Nội ở phần 1 như Hà Nội của tôi, Hà Nội nơi tìm về, Hướng về Hà Nội… thì ở phần 2 và phần 3, chất liệu âm nhạc đã thay đổi khác hoàn toàn với những gì Minh Thu từng thể hiện.
Đạo diễn âm nhạc của chương trình - nhạc sĩ trẻ Thành Vương đã chủ trương làm trẻ hóa các bài hát cũ như Thu rất thật thu, Chiếc lá cuối cùng, Giáng ngọc… để thay màu áo cho một phong cách trẻ trung hơn. Kèm theo đó là những bản nhạc dance, tango và twist như Thu ca, Kim… cũng sẽ gây ngạc nhiên với khán giả khi chưa bao giờ chứng kiến Minh Thu thăng hoa với các vũ đạo.
Phần 3 là sự trở về với tuổi yêu đầy khát khao cùng những bản hit lãng mạn nhất của các nhạc sĩ trong và ngoài nước với Em dạo này, Tuổi đá buồn, Cơn mơ băng giá đã được remix. 
Khách mời trong liveshow này là danh ca Tuấn Ngọc, ca sĩ Hồng Dương, Bảo Trâm. Họ sẽ cùng nhau song ca và đơn ca với các ca khúc nổi tiếng Đêm nằm mơ phố, Chỉ còn những mùa nhớ, Bây giờ tháng mấy, Bao giờ cho biết tương tư, Riêng một góc trời…
Minh Thu chia sẻ, lần nào làm liveshow cô cũng là chủ đầu tư cho chính mình. May mắn không bị lỗ về mặt kinh tế, lãi nhiều nhất là cảm xúc được thăng hoa.
“Tôi vô cùng hồi hộp khi bắt đầu giai đoạn bán vé. Vì mình không phải là tên tuổi đến mức khán giả nghe thấy tên là mua vé ngay nhưng mỗi nghệ sĩ đều có những thành công và giá trị riêng. Tôi luôn biết ơn những khán giả đã yêu thương và gắn bó với mình. Và tôi cũng rất mong, sự thay đổi của mình sẽ có thêm tệp khán giả mới - những khán giả trẻ. 
Tôi phải tự chịu trách nhiệm và tự làm chủ mọi thứ từ chi phí sản xuất, thành lập ê-kíp, chọn lựa các đối tác và khách mời. Nhiều khi còn bị ám ảnh cả trong giấc mơ. Song nếu tự chủ động mọi thứ có thể tiết kiệm được chi phí nhiều hơn để có thể giảm giá thành vé", Minh Thu bày tỏ.
Ca sĩ Tấn Minh bày tỏ sự khâm phục với người đồng nghiệp Minh Thu bởi luôn làm chủ cuộc chơi của mình với âm nhạc.
Nhạc sĩ Lê Minh Sơn cho biết rất yêu quý giọng hát Minh Thu. Anh nói: “Minh Thu có chất giọng mezzo alto đẹp nồng nàn. Nhiều người vốn sợ thời gian, nhất là phụ nữ, nhưng ở nghệ sĩ, thời gian đã qua là báu vật, bởi nó chứa đựng rất nhiều đời sống, khiến cho giọng hát người nghệ sĩ mặn mòi hơn, khát khao hơn. Ở Minh Thu, có tất cả những điều đó”.
"Anh cứ đi đi" - Minh Thu: 
Sau hai album hát nhạc Phó Đức Phương và Phú Quang, CD "Đồng đội" là một sự thay đổi lạ lẫm của ca sĩ Minh Thu.

