Nam ca sĩ bị bắt vì quỵt tiền thuê nhà, lối sống vô tổ chức gây bức xúc
MALAYSIA - Thông tin một nam ca sĩ nổi tiếng bị chủ nhà trình báo cảnh sát vì nợ tiền thuê trọ và tiền điện trong nhiều tháng khiến dân tình sửng sốt.
Tờ Metro Daily đưa tin, một nam ca sĩ Malaysia nổi tiếng đã bị đưa đến đồn cảnh sát với cáo buộc không đóng tiền thuê nhà và tiền điện trong nhiều tháng.
Cụ thể, người phụ nữ xưng là chủ nhà nơi gọi điện cho cảnh sát và yêu cầu bắt giữ nam ca sĩ. Lý do người này tiết lộ, ca sĩ không trả tiền thuê nhà từ tháng 6 năm nay với số tiền 3.000 RM (hơn 15,4 triệu đồng). Chưa kể, anh nợ tiền điện với số tiền 6.770 RM (khoảng 34,8 triệu đồng).

Không chỉ cố tình không trả tiền nhà và tiền điện, nam ca sĩ còn bị tố sống vô trách nhiệm và buông thả. Dù chủ nhà nhiều lần yêu cầu rời đi, anh vẫn phớt lờ và tiếp tục ở lại.
Để trả đũa, ca sĩ thường xuyên gây ồn ào, phá hoại tài sản của hàng xóm, nuôi nhiều mèo, vứt rác bừa bãi, gây mùi hôi thối khiến những người sống xung quanh bức xúc.
Hiện tại, nam ca sĩ đã bị đưa về đồn để làm việc với cảnh sát. Tại đây, anh ta không phủ nhận việc quỵt tiền nhà và tiền điện nhưng từ chối nói lý do. Theo cảnh sát, anh ta sẽ được thả ra sau khi hai bên hòa giải được với nhau.
Danh tính của nam ca sĩ không được tiết lộ. Theo một số nguồn tin, anh từng là một trong những nam ca sĩ nổi tiếng nhất Malaysia những năm 1990. Danh tính của nam ca sĩ đang là chủ đề được bàn tán trên các trang mạng xã hội tại Malaysia.
Một trong những bài hát nổi tiếng tại Malaysia trong những năm 1990:
Hà Vy
