Khánh Thi, Phan Hiển cưới vào tháng 12 
Khánh Thi, Phan Hiển mời khoảng 500 người gồm bạn bè, đồng nghiệp dự lễ cưới vào ngày 22/12, tại TP HCM.
Thiệp cưới của cặp nghệ sĩ được nhiều bạn bè tiết lộ vào ngày 14/11. Tại tiệc, khách được yêu cầu mặc trang phục trắng và hồng pastel. Cả hai tổ chức lễ rước dâu vào ngày 12/12.
Thiệp thiết kế đơn giản với chất liệu giấy bồi nhũ đồng, đính kèm ảnh cưới của cặp uyên ương chụp tại Pháp. Trước đó, Khánh Thi, Phan Hiển chụp khoảng 10 bộ ảnh cưới tại Pháp, Thụy Sĩ... Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Chí Anh cho biết: "Tôi đợi rất lâu mới nhận được tin báo hỉ. Chúc mừng hạnh phúc của cả hai".
Khánh Thi - Phan Hiển gắn bó bên nhau 13 năm và có hai con: Kubi (bảy tuổi), Anna (bốn tuổi). Cả hai gặp nhiều sóng gió dư luận khi công khai tình cảm do khoảng cách tuổi tác nhưng họ luôn bền chặt, hạnh phúc. Phan Hiển từng cho biết: "Khánh Thi hiểu và hy sinh nhiều để hỗ trợ tôi phát triển sự nghiệp. Cô ấy chọn bạn nhảy cho tôi, đốc thúc việc luyện tập. Những điều đó khiến tôi thấy xúc động và trân trọng mối quan hệ cả hai".
* Phan Hiển: 'Tôi làm đám cưới để Khánh Thi có danh phận'
Khánh Thi, 41 tuổi, ở Hà Nội. Bố mẹ cô là nghệ sĩ của Đoàn Nghệ thuật Tổng cục Chính trị. Nghệ sĩ và vũ công Phan Hiển, 29 tuổi, gắn bó trong dancesport và ngoài cuộc sống.
Năm 2009, họ giành hai huy chương vàng giải Vô địch Dancesport châu Á, giúp Phan Hiển trở thành kiện tướng dancesport khi mới 16 tuổi. Ngoài thi đấu, họ đồng hành ở nhiều game show, sự kiện, cùng mở một trung tâm đào tạo nghệ thuật ở TP HCM.
Hoàng Dung
