Hương Lan: 'U70, tôi vẫn hát khỏe' 
Hương Lan nói luôn ý thức giữ gìn sức khỏe, chất giọng, tự tin có thể hát 15 bài mỗi khi lên sân khấu ở tuổi 67.
Ca sĩ là khách mời trong chương trình Trái tim phụ nữ - Trái tim ngọc trai tối 1/10 tại TP HCM. Hương Lan trình diễn các bài Nợ em nợ Huế khúc tương phùng (Hamlet Trương), Lòng mẹ (song ca với Như Ý), Hình bóng quê nhà (Thanh Sơn). Ở tuổi 67, chất giọng của Hương Lan vẫn khỏe khi lên những nốt cao, cách luyến láy mượt mà. Gần 2.000 khán giả dành cho danh ca sự cổ vũ nồng nhiệt sau mỗi tiết mục. Ca sĩ nói xúc động trước tình cảm của mọi người. Sau Covid-19, nghệ sĩ trân trọng hơn những dịp được đứng biểu diễn phục vụ công chúng.
"Tôi cảm nhận sức khỏe mình ngày càng tốt hơn nhờ biết chăm sóc đúng cách. Tôi tự tin hát trọn vẹn 10-15 bài mỗi khi lên sân khấu. Sự yêu mến của fan là động lực để tôi làm việc hăng say, tích cực ở tuổi già", Hương Lan cho biết.
Hiện ca sĩ vẫn miệt mài biểu diễn ở sân khấu hải ngoại lẫn trong nước. Gia đình luôn ủng hộ và động viên chị đi hát đến khi nào "hơi tàn sức yếu" mới giải nghệ.
Góp mặt trong đêm nhạc, ông Quốc Toản, chồng Hương Lan, chăm chú theo dõi tiết mục của vợ và đồng nghiệp. Khi chương trình kết thúc, ông nán lại chờ vợ chụp ảnh kỷ niệm và giao lưu cùng mọi người.
Nhiều năm qua, bạn đời làm hậu phương vững chắc để Hương Lan thoải mái với con đường âm nhạc. "May mắn tôi đã nghỉ hưu, có thể dành thời gian đồng hành vợ trong các chuyến lưu diễn. Chúng tôi đều có tuổi nên cố gắng sắp xếp lịch trình hợp lý để làm việc, nghỉ ngơi", ông Quốc Toản nói.
Vợ chồng ca sĩ sống tại bang California (Mỹ). Mỗi sáng, cả hai dậy sớm tập thể dục, sau đó cùng làm vườn, dọn dẹp nhà cửa. Khi thu hoạch rau trái, họ thường mang tặng hàng xóm, bạn bè. Hương Lan nói đang tận hưởng cuộc sống viên mãn bên con cháu.
Hương Lan tên thật là Trần Ngọc Ánh, sinh tại Sài Gòn. Chị là con gái đầu của nghệ sĩ Hữu Phước. Sau năm 1975, danh ca hát ở đoàn cải lương Văn Công, được yêu thích với vở Cây sầu riêng trổ bông, Tình yêu và bạo chúa. Sau đó, chị cùng cha xuất cảnh sang Pháp.
Năm 1988, sau hôn nhân đầu đổ vỡ, chị kết hôn lần hai với ông Quốc Toản - một kỹ sư hàng không. Hồi tháng 6/2018, Hương Lan thực hiện liveshow Một đời sân khấu tại TP HCM với 2.000 khán giả, cùng nhiều nghệ sĩ khách mời: Ngọc Giàu, Hoài Linh, Ý Lan.
Hoàng Dung
