Lynk Lee: 'Tôi tự tin hơn sau phẫu thuật sửa giọng' 
Ca sĩ Lynk Lee cho biết tự tin hơn sau phẫu thuật chuyển giới, chỉnh sửa giọng nói, đường nét gương mặt.
Trở lại showbiz sau bốn tháng phẫu thuật ở Hàn Quốc, Lynk Lee cho biết ngày càng tự tin. Ca sĩ nói: "Tôi hạnh phúc vì cuối cùng mong muốn đã thực hiện được. Tôi đang trong quá trình theo dõi, chăm sóc dây thanh quản, phải mất ít nhất từ sáu tháng đến một năm mới ổn định".
Lynk Lee vui khi giọng nói hiện tại được nhiều người khen mềm mại, nữ tính hơn trước. "Mở lại các video của tôi trước đây, mọi người sẽ thấy giọng ồm, hơi nặng. Hiện tôi có thể hát nhưng chỉ thể hiện được quãng trầm, chưa thể lên nốt cao", cô nói.
Sau phẫu thuật chuyển giới vào năm 2020, cô muốn chỉnh sửa thêm về giọng nói. Lynk Lee lên kế hoạch từ lâu, đến đầu năm nay mới sẵn sàng tài chính lẫn tâm lý để sang nước ngoài. Trước đó, cô có chút băn khoăn, lo ca phẫu thuật gặp sự cố, dẫn đến có thể mất giọng hát. Nhờ người thân động viên, cô đặt quyết tâm với suy nghĩ "nếu không còn được làm ca sĩ sẽ kiếm việc khác như diễn viên, livestream bán hàng, người mẫu". Cô nói đã chi gần 300 triệu đồng cho cuộc phẫu thuật.
Lynk Lee từng phẫu thuật thẩm mỹ các bộ phận mắt, tiêm má baby, gọt hàm, hạ đường chân tóc, nâng ngực. Cách đây hai tuần, cô sửa lại mũi, hiện còn hơi sưng. Ca sĩ thấy hài lòng về diện mạo, không có ý định chỉnh thêm các bộ phận khác.
Ca sĩ đang tận hưởng cuộc sống thoải mái, nhiều niềm vui khi được làm con gái. Mỗi ngày, cô học cách làm đẹp như phối quần áo, trang điểm, làm tóc, để tạo diện mạo mới mỗi khi xuất hiện. Gia đình, bạn bè thấy cô "lột xác" nữ tính dành nhiều lời động viên. Lynk Lee tự hào khi thấy mẹ đi đâu cũng khoe với mọi người rằng con gái ngày càng xinh.
Cô nói từ ngày chuyển giới, công việc trở nên thuận lợi, nhiều lời mời dự sự kiện, nhờ đó thu nhập tăng. Ca sĩ đang tích góp tiền để đầu tư cho dự án âm nhạc, chấp nhận ở nhà thuê, đi làm bằng xe ôm. Lynk Lee nói: "Điều quan trọng nhất với tôi hiện tại là biết yêu và trân trọng bản thân".
Về chuyện tình cảm, cô nói có nhiều người tán tỉnh, theo đuổi nhưng chưa sẵn sàng. Lynk Lee cho biết mình không phải chịu áp lực nào về chuyện lập gia đình, có con, nên khi nào trái tim thật sự rung động, cô sẽ mở lòng.
Cô tên thật Tô Mạnh Linh, sinh năm 1988, nổi lên qua các nhạc phẩm cho giới trẻ như Tạm biệt nhé, Ngày ấy bạn và tôi, Buồn thì cứ nói đi... Sau khi công khai chuyển giới, nhờ sức hút, cô tham dự nhiều sự kiện, được mời diễn thời trang, làm thí sinh Gương mặt thân quen...Tháng 5/2020, cô đổi tên thành Tô Ngọc Bảo Linh. Tháng 6/2020, cô ra mắt MV Không dám, đạt hơn ba triệu lượt xem.
Tân Cao
