Việt Nam tiếp nhận tượng 'Nữ thần Durga' bị đánh cắp 
London
Đại sứ Việt Nam tại Anh tiếp nhận bức tượng "Nữ thần Durga", cổ vật quý từng bị đánh cắp tại Thánh địa Mỹ Sơn, Quảng Nam năm 2008.
Lễ tiếp nhận bức tượng đồng chiều 13/9 (giờ địa phương) có sự tham dự của Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh Nguyễn Hoàng Long, Tham tán Công sứ Tô Minh Thu và một số cán bộ của Đại sứ quán, theo TTXVN.
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Long thay mặt Chính phủ Việt Nam cảm ơn Cục Điều tra An ninh Nội địa Mỹ (HSI), cảnh sát London đã phối hợp hiệu quả. Ông cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước và các công ty liên quan để đưa cổ vật quý về nước an toàn.
Tượng Nữ thần Durga có dấu ấn sâu đậm trong đời sống tinh thần của các tín đồ Hindu giáo của văn hóa Óc Eo. Cảnh sát London, thanh tra Sophie Hayes nhận định việc trao trả bảo vật cho Việt Nam là một sự kiện đặc biệt, dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Vương quốc Anh.
Theo The Art Newspaper, đây là kết quả sau quá trình điều tra của Văn phòng HSI đối với trùm buôn lậu Douglas Latchford. Hôm 22/6, Bộ Tư pháp Mỹ đăng thông cáo giải quyết vụ kiện dân sự, tịch thu 12 triệu USD có nguồn gốc từ việc bán cổ vật Đông Nam Á bị đánh cắp của Latchford.
Con gái ông - Julia Copleston - được thừa kế từ cha mình hơn 125 bức tượng, di vật bằng vàng sau khi ông qua đời mà chính quyền cáo buộc đã đánh cắp từ Campuchia, cùng tiền bạc. Trong thỏa thuận dàn xếp vụ kiện, Copleston đã đồng ý trả lại 12 triệu USD, cũng như đồng ý giao bức tượng đồng Nữ thần Durga từ thế kỷ thứ bảy cho Việt Nam.
Năm 2008 và 2009, Douglas Latchford sử dụng số tiền thu được từ việc bán đồ cổ bị đánh cắp và buôn lậu để mua bức tượng đồng từ thế kỷ thứ bảy - một nữ thần Durga bốn tay.
Trong hồ sơ ngân hàng và email, trao đổi với các chủ ngân hàng, Douglas Latchford đã tới Việt Nam vào tháng 11/2008 để mua một tác phẩm nghệ thuật. Sau đó, ông gửi khoảng hai triệu USD vào tài khoản ngân hàng của một người có địa chỉ email bằng tiếng Việt. Tháng 1/2009, Latchford gửi email cho một đại lý về bức ảnh chụp tượng Durga nằm ngửa, phủ đầy bụi bẩn và khoáng chất.
Năm 2019, nhà buôn Latchford bị truy tố về tội âm mưu lừa đảo có tổ chức cùng các tội danh khác, trong đó có việc bán cổ vật bị đánh cắp của Campuchia trên thị trường nghệ thuật quốc tế trong nhiều năm. Trước đó, giai đoạn 2003-2020, ông đã nhận được 12 triệu USD trong tài khoản ở New York (Mỹ) và Anh từ việc bán cổ vật Đông Nam Á bị đánh cắp, buôn lậu cho người mua và đại lý ở Mỹ.
