Bruce Willis mất niềm vui sống vì bệnh tật 
Bruce Willis mất niềm vui sống, giảm khả năng giao tiếp khi mắc hội chứng sa sút trí tuệ vùng trán thái dương, từ tháng 3/2022 đến nay.
Glenn Gordon Caron, người sáng tạo series sitcom Moonlighting, nói với trang The Post hôm 10/10 rằng ông đến thăm tài tử Die Hard mỗi tháng một lần, sau khi Bruce Willis được chẩn đoán mắc chứng mất ngôn ngữ. Caron nói luôn cố gắng trò chuyện, tâm sự cùng nghệ sĩ.
Theo Caron, căn bệnh thay đổi hoàn toàn cuộc sống Willis. Trước khi mắc bệnh, tài tử luôn tươi cười, tận hưởng và cố gắng sống một cách trọn vẹn. Diễn viên ham đọc sách nhưng hiện Willis không thể đọc. "Anh ấy vẫn là Bruce Willis nhưng niềm vui sống không còn nữa", Caron cho biết.
Từ khi được chẩn đoán mắc hội chứng sa sút trí tuệ thể trán thái dương (frontotemporal dementia), vợ Willis - Emma Heming - cập nhật nhiều hình ảnh của ngôi sao điện ảnh trên mạng xã hội. Hồi cuối tháng 9, trên chương trình Today, Emma nói chịu nhiều áp lực, không thể đoán liệu chồng cô có biết về tình trạng sức khỏe của mình hay không.
Theo Variety, frontotemporal dementia được phát hiện sớm hơn các chứng sa sút trí tuệ khác. Nó gây ra sự thay đổi tính cách, chứng khó nói hay ảnh hưởng đến khả năng vận động của người mắc.
Willis thông báo giải nghệ hồi cuối tháng 3/2022 vì hội chứng bất lực ngôn ngữ - chỉ tình trạng mất khả năng giao tiếp bình thường. Những năm gần đây, nghệ sĩ đóng nhiều dự án nhỏ, thường là phim đặt hàng theo dạng phát hành DVD, không chiếu rạp. Tháng 2/2022, Mâm Xôi Vàng tạo một hạng mục riêng để chế giễu các dự án dở của Willis trong năm qua. Tuy nhiên, ban tổ chức hủy bỏ hạng mục sau khi biết tình hình sức khỏe của anh.
Bruce Willis, 68 tuổi, là diễn viên người Mỹ gốc Đức. Anh nổi tiếng sau loạt tác phẩm hài tình cảm thập niên 1980 như Moonlighting, Hudson Hawk. Sau đó, tài tử chuyển hướng đóng phim hành động và góp mặt trong hàng loạt bom tấn đình đám. Tổng doanh thu phòng vé của anh khoảng hơn 8,3 tỷ USD, thuộc top 100 diễn viên ăn khách nhất mọi thời, theo thống kê của The Numbers.
Tài tử hiện sống cùng vợ thứ hai - Emma Heming - và hai con gái Mabel (11 tuổi) và Evelyn (chín tuổi). Nghệ sĩ cũng nhận được sự động viên từ vợ cũ Demi Moore và ba con chung - Rumer, Scout và Tallulah. Họ thường xuyên tới thăm, đoàn tụ trong các dịp đặc biệt.
