Chris Hemsworth ngừng diễn xuất 
Tài tử Chris Hemsworth sẽ ngừng đóng phim để dành thêm thời gian cho gia đình sau khi phát hiện mang loại gen dễ mắc bệnh Alzheimer.
Ngôi sao người Australia tiết lộ thông tin trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Vanity Fair số tháng 11: "Tôi muốn ngồi yên và cảm nhận rõ hơn về sự tĩnh lặng và lòng biết ơn. Khi đó, bạn dần nghĩ về những đứa trẻ và gia đình. Chúa ơi! Chúng đang lớn lên trong khi tôi liên tục đóng hết phim này đến phim khác. Trước khi kịp nhận ra, lũ trẻ đã qua tuổi 18 và chuyển ra ngoài tự lập. Và tôi sẽ chỉ biết ngồi cửa sổ nhớ về chúng. Sau tour quảng bá này, tôi sẽ về nhà với vợ con".
Chris Hemsworth mới tham gia chương trình Limitless trên Disney +. Trong đó, diễn viên được các bác sĩ chẩn đoán mang bản sao gen APOE4 từ cả bố lẫn mẹ. Điều này đồng nghĩa tài tử Thor thuộc nhóm có nguy cơ cao mắc bệnh Alzheimer trong tương lai. Ông anh cũng từng mắc căn bệnh này. "Chỉ nghĩ đến việc không thể nhớ cuộc sống mình đã trải qua hoặc vợ con mình, có lẽ đó là nỗi sợ hãi lớn nhất của tôi", Hemsworth nói.
Các bác sĩ cho biết sẽ sớm điều trị cho Hemsworth, nhằm giảm nguy cơ về mức thấp nhất. Nhà sản xuất Limitless từng đề nghị cắt bỏ đoạn phim về việc anh mang bản sao gen APOE4 khỏi chương trình nhưng ngôi sao Thor từ chối. Tài tử muốn nhân dịp này khuyến khích mọi người chăm lo nhiều hơn cho sức khỏe bản thân và gia đình.
Tài tử Chris Hemsworth sinh năm 1983 tại Australia. Anh chinh phục Hollywood và ghi dấu ấn với vai "Thần sấm" Thor trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Năm 2010, anh và Elsa Pataky quen ở một buổi huấn luyện của Hollywood. Họ kết hôn vào dịp Giáng sinh cùng năm, sau ba tháng hẹn hò.
Cặp sao hiện có ba con: bé gái India (10 tuổi) và cặp song sinh nam Sasha - Tristan (tám tuổi). Hemsworth quyết định nuôi dạy các con tại quê nhà Australia, tránh sự xô bồ của Hollywood. Tài tử thường di chuyển giữa hai địa điểm để đóng phim và chăm sóc gia đình.
Phương Mai (theo Vanity Fair)
