Tro cốt của Aaron Carter được rắc xuống biển 
Mỹ
Gia đình Aaron Carter cho biết sẽ rải tro cốt của nam ca sĩ xuống biển vào mùa xuân năm sau.
Theo TMZ, ngày 29/11, mẹ của cố ca sĩ - bà Jane Carter - tiết lộ kế hoạch an táng con trai. Một phần tro của Aaron sẽ được trộn lẫn với tro của chị gái Leslie Carter và rải xuống biển ở Florida vào mùa xuân. Phần tro còn lại của hai chị em được cất giữ và sẽ chôn cùng tro cốt của bà Jane khi qua đời.
Jane Carter cũng cho biết buổi lễ sẽ không có sự tham gia của mẹ con Melanie Martin - vị hôn thê của Aaron. Cô và nam ca sĩ có nhiều bất đồng trước khi anh qua đời. Họ xô xát, nhiều lần chia tay rồi tái hợp.
Aaron Carter qua đời tại nhà riêng, hôm 5/11. Cảnh sát Los Angesles cho biết trên TMZ thi thể nam ca sĩ được tìm thấy trong bồn tắm, chưa rõ nguyên nhân. Người đại diện cho biết gần đây anh cố gắng cân bằng cuộc sống mong đòi lại quyền nuôi con trai chung với Melanie Martin. Tuy nhiên, Carter luôn gặp khó khăn với các vấn đề như nghiện ngập, các bệnh tâm lý.
Ba ngày trước khi mất, Aaron Carter bị cảnh sát nghi ngờ lái xe trong tình trạng sử dụng chất kích thích. Tuy nhiên khi thực hiện các bài kiểm tra về độ tỉnh táo, anh vẫn vượt qua và được phép đi tiếp. Không lâu sau sự cố, anh viết trên Instagram: "Khi bạn làm điều đúng, bạn sẽ không gặp phiền toái. Hãy tiếp tục làm những điều đúng đắn".
Aaron Carter, em trai của thành viên nhóm Backstreet Boys - Nick Carter, nổi tiếng từ cuối thập niên 1990 với những ca khúc hit như Oh Aaron, I Want Candy, Not Too Young Not Too Old... Anh từng kiếm được 200 triệu USD khi 18 tuổi, được mệnh danh là "Hoàng tử nhạc Pop". Sau đó, sự nghiệp của nam ca sĩ tụt dốc do mải mê ăn chơi, nghiện ngập. Năm 2017, Aaron từng bị bắt vì tội lái xe lúc say rượu và tàng trữ cần sa.
Phương Mai (theo TMZ)
