Dàn diễn viên nín thở dưới nước hơn 4 phút trong 'Avatar 2' 
James Cameron nhờ chuyên gia lặn biển giúp các diễn viên nhịn thở 4-7 phút dưới nước khi quay "Avatar: The Way of Water".
Ngày 26/10, trong The Tonight Show Starring Jimmy Fallon, Sigourney Weaver - người thủ vai tiến sĩ Grace trong Avatar - cho biết trong một năm dàn diễn viên đã được huấn luyện viên lặn biển Kirk Krack dạy kỹ năng nín thở. Bên cạnh đó, một số diễn viên phải học lặn.
Weaver, 73 tuổi, nói bà đã nín thở được sáu phút rưỡi. Theo những diễn viên khác, họ đạt thời gian trung bình từ bốn đến sáu phút. Trong cuộc phỏng vấn với Hollywood Reporter, Kate Winslet tiết lộ cô đã nín thở được hơn bảy phút - kỷ lục với một diễn viên cho cảnh quay dưới nước. James Cameron nói rằng những yêu cầu thể chất mà các diễn viên phải thực hiện khá điên rồ.
Theo Y.M. Cinema, việc quay Avatar: The Way of Water cần một bối cảnh phức tạp dưới nước, đòi hỏi nhiều năm nghiên cứu công nghệ và đào tạo các diễn viên. Nhà sản xuất đã sử dụng những công nghệ và máy quay tiên tiến như máy ảnh Sony Venice với độ phân giải 6K hay máy ảnh RX0 chống nước.
Trong cuộc phỏng vấn với Entertainment Weekly, Cameron giải thích quy trình ghi hình tác phẩm. Trong trường quay, ông và đội ngũ sản xuất thiết kế một bể nước chứa 900.000 gallon có thể mô phỏng chuyển động của đại dương. Phần lớn cảnh quay được thực hiện tại đây. Các diễn viên đều mặc bộ đồ bắt chuyển động nhằm áp dụng công nghệ motion-capture. Từ đó, nhà làm phim có thể ghi lại chính xác từng hành động và biểu cảm của mỗi người.
Avatar: The Way of Water nối tiếp câu chuyện của phần một năm 2009, kể về Jake Sully (Sam Worthington) và Neytiri (Zoe Saldana) người Na'vi thuộc tộc Omaticaya. Họ nhận nuôi một con trai loài người và bắt đầu xây dựng gia đình với các con tại Pandora. Tuy nhiên, kẻ thù quay trở lại khiến những người Na'vi một lần nữa phải chiến đấu để bảo vệ quê hương.
Trong phần này, bộ phim giới thiệu thêm tộc Metkayina - sống ven biển. Tác phẩm quy tụ dàn sao mới đáng chú ý như Kate Winslet, Dương Tử Quỳnh và Vin Diesel. Kate Winslet - từng hợp tác James Cameron trong Titanic - vào vai Ronal. Nhân vật là một thợ lặn tự do của tộc Metkayina.
Phần hai của Avatar dự kiến phát hành tháng 12, cách 13 năm so với phần đầu. Ba phần tiếp theo cũng được lên kế hoạch sản xuất, dự kiến ra mắt lần lượt vào các năm 2024, 2026 và 2028. Chi phí bốn phần khoảng một tỷ USD.
Ra mắt năm 2009, Avatar vượt Titanic trở thành phim điện ảnh ăn khách nhất mọi thời. Phim thu về 2,8 tỷ USD toàn cầu và mở ra cuộc cách mạng trong công nghệ 3D trên màn ảnh rộng. Trong 13 năm qua, Cameron không đạo diễn phim điện ảnh nào mà dành nhiều thời gian nghiên cứu công nghệ và chuẩn bị kịch bản cho các phần kế của Avatar.
Thanh Giang
