Lâm Thanh Hà đón tuổi 68 
Minh tinh Hong Kong Lâm Thanh Hà cho biết có nhiều niềm vui, điều mới mẻ dịp sinh nhật 68 tuổi.
Trên trang cá nhân, nghệ sĩ đăng các bức ảnh trong buổi tiệc cùng người thân, bạn bè tối 3/11, cho biết hạnh phúc khi nhận được món quà là bánh kem hình chiếc mũ tiến sĩ và sách. Người bạn tặng chiếc bánh với hàm ý chúc mừng Lâm Thanh Hà được trao tặng bằng Tiến sĩ danh dự ở Đại học Hong Kong hồi cuối tháng 10. Cũng vào dịp sinh nhật năm nay, Lâm Thanh Hà ra mắt cuốn sách thứ tư - Thanh Hà tiểu phẩm.
Trên trang Chinatimes, diễn viên nói gần đây rất hạnh phúc khi nhận bằng Tiến sĩ danh dự, chồng và các con đều chúc mừng và vui lây với bà. Vinh dự này làm Lâm Thanh Hà thấy cần nỗ lực hơn để nâng cao năng lực bản thân, tiến bộ hơn về mọi mặt nhằm không phụ lại sự khích lệ của đại học.
Nghệ sĩ cho biết bà thích nhất bản thân ở hiện tại vì vui vẻ, yêu đời, học được cách chấp nhận sự thiếu sót của bản thân. Hiện ngoài viết tản văn, tiểu thuyết, Lâm Thanh Hà luyện vẽ tranh, chụp ảnh. Nghệ sĩ tiết lộ có mơ ước nhỏ là sống ở nơi không ai biết bà là ai, bày khung tranh, màu mực để vẽ chân dung người qua đường, thu tiền từ những tranh đó. Lâm Thanh Hà nói: "Vẽ xong, nhìn nụ cười sung sướng của người đó, tôi cũng hạnh phúc. Vừa mang niềm vui cho người khác vừa được mãn nguyện, đây chính là những điều tôi muốn".
Lâm Thanh Hà cho biết trước 50 tuổi, bà sống không biết vui dù gặt hái thành công lĩnh vực diễn xuất. Nghệ sĩ đóng hơn 100 phim, diễn hàng loạt nhân vật nhưng không biết đối diện chính mình như thế nào, không được sống theo ý thích.
Diễn viên đóng chính nhiều tác phẩm kinh điển của màn ảnh Hoa ngữ như Cuồn cuộn hồng trần, Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại, Bạch phát ma nữ truyện, Lộc Đỉnh Ký... Bà gây ấn tượng sâu đậm với vẻ sắc sảo, nửa tà nửa chính trong các phim kiếm hiệp.
Lâm Thanh Hà kết hôn với doanh nhân Hình Lý Nguyên năm 1994, từ đó thôi đóng phim. Theo thống kê của Forbes năm 2022, ông Hình sở hữu khối tài sản 2,1 tỷ USD. Hình Lý Nguyên từng là chủ tịch của Esprit Holdings Limited - công ty thời trang, mỹ phẩm, đồ gia dụng.
Nghinh Xuân (theo Chinatimes, Mpweekly)
