Văn Mai Hương được khen khi cover 'Tuyết rơi mùa hè' 
Văn Mai Hương được khen cover "Tuyết rơi mùa hè" - ca khúc gắn liền với Đoan Trang ở những năm 2000.
Ca sĩ cho biết thích bài hát này từ nhỏ nên chỉ cần hát qua hai lần đã tạo được sản phẩm hoàn chỉnh. Hứa Kim Tuyền đồng hành Văn Mai Hương khi phối mới Tuyết rơi mùa hè cho album 90sHITS00sVIBES, kỷ niệm 25 năm giải thưởng âm nhạc này ra đời. Nhà sản xuất âm nhạc cho biết những tác phẩm nổi tiếng của thế hệ trước là niềm cảm hứng đưa anh đến con đường âm nhạc.
Hứa Kim Tuyền nói có rất nhiều cách để làm mới ca khúc. Tuy nhiên anh và nhạc sĩ NewL quyết định chọn thể loại bossa nova vì muốn giữ lại sự nhẹ nhàng cần thiết của bản gốc. "Tuyết rơi mùa hè của Đoan Trang là sự day dứt, khoắc khoải trên sân khấu lớn, chia sẻ tâm trạng cùng nhiều người còn của Văn Mai Hương là nỗi buồn ở một quán bar, nơi ca sĩ chỉ muốn gặm nhấm một mình", Hứa Kim Tuyền nói.
Trên YouTube, nhiều người khen cách thể hiện của Văn Mai Hương. Nickname Anh Tuyết Nguyễn viết: "Một bản cover không thể hoàn hảo hơn, mang nét hiện đại mà vẫn nồng nàn". Còn khán giả Sumi Nguyễn nói: "Tôi thích thể loại bossa nova, khoác cho bài hát màu sắc mới đầy phiêu lãng, hợp với Văn Mai Hương".
Tuyết rơi mùa hè do nhạc sĩ Trần Lê Quỳnh sáng tác, được nhiều người yêu thích và nằm trong bảng xếp hạng Làn Sóng Xanh bên cạnh Chân tình, Cô gái đến từ hôm qua, Nhớ gấp ngàn lần hơn... Ca khúc thể hiện tình yêu dang dở mà ở đó cô gái chấp nhận thực tế xót xa khi người yêu không đến như lời hẹn ước...
Năm 2003, bài hát này nằm trong album Bốn mùa tình yêu của nữ ca sĩ Đoan Trang. CD gặt hái được nhiều thành công, giúp Đoan Trang ghi dấu ấn tại Làn Sóng Xanh nói riêng và thị trường nhạc Việt nói chung.
Hoàng Dung
