Tranh sơn mài về vẻ yêu kiều của phụ nữ 
TP HCM
Họa sĩ Uyên Mai trưng bày nhiều bức tranh về những dáng vẻ khác nhau của phụ nữ trong triển lãm cá nhân đầu tiên.
Triển lãm Những cô gái đỏng đảnh gồm 27 bức tranh sơn mài, được Uyên Mai hoàn thành trong gần ba năm. Các tác phẩm miêu tả nét đẹp, dáng hình của phụ nữ. Mỗi cô gái trong tranh đều mang cá tính, thân phận riêng.
Họa sĩ nói cảm hứng thực hiện những bức tranh này xuất phát từ câu chuyện của bản thân. Có bức, Uyên Mai thực hiện khi đối diện với những biến cố của cuộc đời. Cô đặt tên cho tác phẩm là Don't Cry, như lời động viên chính mình.
Họa sĩ Hồ Thị Xuân Thu cho biết: "Tôi yêu những cô gái của Uyên Mai vì nó là thanh xuân, nỗi niềm, ước mơ một thời của tôi và mọi người".
27 tác phẩm cho thấy sức sống của những cô gái trẻ, đôi lúc là dáng dấp của người phụ nữ trăn trở với tình yêu. Trong số những tác phẩm, cô tâm đắc với bức Trở về. Họa sĩ cho hay bức họa nói lên suy nghĩ của cô khi quyết định chọn làm tranh sơn mài, chọn trở về với những năm tháng tuổi thơ hồn nhiên, nhiệt huyết nhất.
Uyên Mai tên đầy đủ là Mai Thị Kim Uyên, sinh năm 1986 tại Quảng Nam, tốt nghiệp chuyên ngành Sư phạm Mỹ thuật - Đại học Nghệ thuật Huế. Cô đến với tranh sơn mài trong một lần được ngắm tác phẩm có cùng chất liệu của họa sĩ Hồ Thị Xuân Thu. Nhờ sự hỗ trợ của họa sĩ Xuân Thu, cùng kỹ năng vốn có, Uyên Mai quyết tâm thử sức với chất liệu mới. Theo cô, đây không phải con đường dễ dàng, nhưng họa sĩ muốn nỗ lực hết khả năng với nghề. 
Họa sĩ khẳng định sơn mài khiến cô tốn rất nhiều thứ: tiền bạc, sức khỏe, thời gian và gia đình. Cô luôn dành tất cả sức lực, tận dụng mọi lúc để hoàn thành những bức tranh đạt yêu cầu. Cô đi ít đi chơi, chọn mua màu vẽ thay vì mua quần áo cho bản thân. Khi con ngủ, họa sĩ tranh thủ làm việc. Cô không có khái niệm nghỉ ngơi cuối tuần mà luôn đến xưởng vẽ.
Uyên Mai từng có lúc mệt mỏi khi phải cân bằng giữa công việc và gia đình. Song cô may mắn được làm điều mình thích, gia đình yêu thương, tạo động lực để vượt qua mọi khó khăn.
Trước khi ra mắt triển lãm cá nhân, Uyên Mai đã được mời tham dự nhiều triển lãm mỹ thuật khu vực và toàn quốc, cùng các triển lãm nhóm, gần nhất là Gọi bình yên về của năm họa sĩ Tây Nguyên, diễn ra tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM năm 2022.
Phương Linh 
