Á hậu Miss Grand International bỏ danh hiệu 
Người đẹp Mauritius - Yuvna Rinishta - xin bỏ danh hiệu Á hậu 5 Miss Grand International 2022 sau khi không thể ký hợp đồng với ban tổ chức.
Ngày 28/10, ban tổ chức Miss Grand International thông báo Yuvna Rinishta sẽ thôi giữ danh hiệu á hậu 5 của cuộc thi vì các điều khoản liên quan đến hợp đồng. Ban tổ chức cho biết sẽ chọn người mới cho vương miện. Nhiều khả năng, một trong các thí sinh trong top 20 sẽ trở thành người giữ danh hiệu thay thế hoa hậu Mauritius.
Yuvna Rinishta, 22 tuổi, hiện là sinh viên ngành luật. Cô cho biết thi hoa hậu vì thích thông điệp của cuộc thi - "Ngừng chiến tranh và bạo lực". Trong đêm chung kết, Rinishta không góp mặt trong top 20 nhưng giành suất đặc cách vào thẳng nhóm 10 thí sinh xuất sắc nhờ giải khán giả bình chọn.
Trong quá khứ, Miss Grand International từng xảy ra nhiều ồn ào về thí sinh. Năm 2015, ban tổ chức phế truất hoa hậu Anea García vì không đạt thỏa thuận về quyền lợi trong nhiệm kỳ. Á hậu 1 Claire Parker được chọn thay thế nhưng cũng bị tước vương miện khi quyết định thi Miss Universe năm 2019.
Những người đẹp còn lại trong top 20 gồm: Kanisha Sluis (Curaçao), Victoria Kjær Theilvig (Đan Mạch), Jearmanda Ramos (Cộng hòa Dominica), Saira Cacho (Honduras), Damilola Bolarinde (Mexico), Damilola Bolarinde (Nigeria), Agatha León (Paraguay), Janet Leyva (Peru), Roberta Tamondong (Philippines), Sofia Mayers (Anh) và Đoàn Thiên Ân (Việt Nam).
Trong chung kết tối 25/10, ban tổ chức trao giải cho hoa hậu Isabella Menin (Brazil). Các thí sinh còn lại trong top 5 gồm Engfa Wahara (Thái Lan), Andina Julie (Indonesia), Luiseth Materán (Venezuela) và Mariana Beckova (Cộng hòa Czech) lần lượt nhận danh hiệu á hậu từ một đến bốn. Năm người đẹp khác vào top 10 gồm Mauritius, Campuchia, Colombia, Puerto Rico, Tây Ban Nha cùng nhận danh hiệu Á hậu 5.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Miss Grand International được đánh giá thuộc Top 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh, cùng Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế và Hoa hậu Siêu quốc gia.
Phương Mai 
