Người đẹp Sang Lê không hàng hiệu, hạnh phúc ngập tràn bên ông xã Việt Anh
Người đẹp được yêu thích nhất của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Sang Lê là một mỹ nhân có trình độ học vấn tốt.
Sang Lê từng tốt nghiệp loại ưu tại Đại học Công Nghệ TP.HCM, vừa đi học và làm thêm nhưng không thi trượt và học lại môn học nào. Người đẹp cho biết sắp lấy bằng thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh.
Nổi tiếng từ sớm, Sang Lê đoạt danh hiệu Á khôi Miss Hutech năm 2012 khi 18 tuổi và trở thành "Người đẹp được yêu thích nhất” của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 nhưng vẫn không chọn tiến thân vào showbiz, một mình vượt qua mọi gian khó để trang bị cho mình tri thức cần thiết của thế hệ trẻ.
Cao 1m76, nhan sắc được đánh giá cao, khuôn mặt đẹp, nụ cười tươi sáng, nhiều người cho rằng Sang Lê chỉ cần mở lòng là đã có ngay một “đại gia” sẵn sàng mang đến cho cô cuộc sống xa hoa, sung túc. Thế nhưng con đường mà cô gái xinh đẹp này đi lại không như nhiều người vẫn tưởng.
Khi còn là sinh viên Đại học Công Nghệ TP.HCM mặc dù đã trở thành á khôi nhiều người hâm mộ, nhưng Sang Lê vẫn chăm chỉ học tập và kiếm thêm tiền từ việc đi trình diễn thời trang, làm lễ tân các chương trình sự kiện để trang trải phí sinh hoạt.
Sang Lê tâm sự, nhiều hôm đi diễn về khuya vẫn tiếp tục “cày” bài vở để hôm sau còn thi. Nếu các bạn nỗ lực một, thì cô nỗ lực gấp đôi, gấp ba để đạt kết quả cao trong học tập. Chính vì vậy, dù là "gương mặt của showbiz” Sang Lê vẫn tốt nghiệp đại học loại ưu. Cô rất hãnh diện vì việc tham gia nghệ thuật của mình không ảnh hưởng đến quá trình học tập.
Sau khi kết hôn, mặc dù gia đình chồng có điều kiện kinh tế tốt để Sang Lê có cuộc sống sung túc, nhưng cô không ỷ lại. Cô tiếp tục học lên Thạc sĩ và tự kinh doanh. Sang Lê chia sẻ, cô sẽ hoàn thành học vị Thạc sĩ trước tuổi 30 và trau dồi kiến thức về quản trị doanh nghiệp để quản lý công ty riêng của mình một cách tốt nhất. 
Với cô, học không bao giờ là đủ, nhất là khi cô đang giữ vai trò là một nhà quản lý kinh doanh độc lập. Trước đây khi mới tốt nghiệp đại học, Sang Lê không giấu tham vọng trong tương lai sẽ trở thành một doanh nhân giỏi.
Hiện tại, Sang Lê đang có một gia đình ấm áp với 2 con đủ nếp tẻ và một người chồng rất trách nhiệm và yêu thương. Anh từng nói về vợ mình: "Điều tôi trân trọng, khiến tôi yêu Sang là dù xinh xắn nhiều người theo đuổi, cô ấy vẫn sống rất giản dị, thực tế, thẳng thắn. Sang tham gia showbiz nhưng không sống sang chảnh, đồ hiệu xa hoa như những người đẹp khác. Cô ấy cũng là người sống luôn hướng đến gia đình, hiếu thảo với cha mẹ”. 
Sang Lê cũng dành nhiều lời khen có cánh cho chồng: "Ông xã tôi lấy vợ hơi muộn nhưng có lẽ vì thế mà anh chín chắn và trách nhiệm hơn.
Tôi đánh giá cao sự trách nhiệm của anh với gia đình nhỏ của chúng tôi. Tôi thấy nhiều gia đình chỉ sau vài năm chung sống thì người đàn ông thường chểnh mảng, đổ hết trách nhiệm nuôi dạy con cho vợ còn anh Việt Anh thì luôn đồng hành cùng tôi và con trong mọi hành trình từ đi khám thai hàng tháng, đi sinh, đưa con đi chích vắc xin, tham dự các buổi lễ cùng con tại trường...
Đối với tôi, có một người chồng đầy trách nhiệm như vậy là tôi mãn nguyện rồi. Tôi chỉ biết cố gắng để giữ gìn mọi thứ ở hiện tại".
