Nguyễn Cao Kỳ Duyên đóng phim cùng Robert Downey Jr. 
Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Robert Downey Jr. sẽ đóng "The Sympathizer", chuyển thể từ sách của nhà văn Mỹ gốc Việt Nguyễn Thanh Việt.
Theo Hollywood Reporter hôm 10/11, series do HBO sản xuất, tìm kiếm nhiều diễn viên từ Bắc Mỹ, Việt Nam, châu Âu, châu Đại Dương. Nguyễn Cao Kỳ Duyên đóng vai một người tị nạn, gặp nhiều khó khăn trên đất khách.
Kiều Chinh đóng một bà mẹ, làm công việc nhỏ ở Hollywood, không thể thích nghi cuộc sống mới và luôn nhớ về quê hương. Trong khi đó, con trai bà nhanh chóng thích ứng, hòa mình vào cuộc sống của người bản địa. Sandra Oh - nữ diễn viên người Canada gốc Hàn - đóng một nhà nữ quyền. Nhân vật của Robert Downey Jr. chưa được tiết lộ. Ngoài ra, anh và tác giả Nguyễn Thanh Việt tham gia tổ sản xuất.
Hai đạo diễn phim là Park Chan Wook và Don McKellar. Tác phẩm đang được quay ở Los Angeles (Mỹ) và Thái Lan. Kim Lý là một trong những nhà đầu tư, thông qua công ty Rhombus Downey.
The Sympathizer (Cảm tình viên) là tác phẩm đầu tay của Nguyễn Thanh Việt. Câu chuyện nói về chiến tranh dưới góc nhìn của nhân vật chính - một người đàn ông mang hai dòng máu Việt - Pháp. Tiểu thuyết đoạt giải Pulitzer văn chương năm 2016.
Nguyễn Cao Kỳ Duyên sinh năm 1966, là con gái của mỹ nhân Sài Gòn một thời - bà Đặng Tuyết Mai. Từ nhỏ, cô được học nhạc nhưng sau đó nổi tiếng với vai trò MC. Sau các cuộc hôn nhân đổ vỡ, Nguyễn Cao Kỳ Duyên sống cùng hai con gái và mẹ cho đến khi bà qua đời năm 2016.
Kiều Chinh, tên thật là Nguyễn Thị Chinh, nổi tiếng tại Sài Gòn qua nhiều bộ phim đóng trước năm 1975. Sau khi rời quê hương sang Toronto (Canada) rồi đến Hollywood (Mỹ), nhờ quan hệ với một ngôi sao ở đây, bà trở lại nghiệp diễn. Bà từng đóng trong show truyền hình MASH, phim The Joy Luck Club...
Robert Downey Jr. sinh năm 1965, là tài tử nổi bật thập niên 2010. Anh là "linh hồn" của Vũ trụ Điện ảnh Marvel - loạt phim ăn khách nhất mọi thời. Đầu thập niên 2010, thương hiệu này mới thu 848 triệu USD (từ Iron Man và The Incredible Hulk). Nhưng đến cuối năm 2019, nó đã kiếm được 22,5 tỷ USD, trong đó hầu hết phim ăn khách nhất đều có nhân vật Iron Man của Robert Downey Jr. Tài tử từng xuống dốc vì nghiện ngập nhưng sau đó cai nghiện thành công.
Thanh Thanh (theo Hollywood Reporter)
