Công ty quản lý Park Min Young bị cảnh sát khám xét 
Hàn Quốc
Cảnh sát khám xét Hook Entertainment - công ty quản lý Park Min Young, Lee Seung Gi.
Theo Ettoday, hôm 10/11, cơ quan chức năng bất ngờ điều tra trụ sở của Hook Entertainment tại Seoul trong năm giờ, chưa công bố lý do lẫn kết quả điều tra. Công ty cũng chưa lên tiếng về sự việc.
Chủ của Hook Entertainment là Won Young Sik - chủ tịch Green Snake Media (công ty mẹ của Hook Entertainment). Một nguồn tin nói sự việc có thể liên quan Kang Jong Hyun - người có mối quan hệ thân thiết với Won Young Sik. Gần đây, ba công ty của Kang Jong Hyun cũng bị cảnh sát điều tra, được cho liên quan kinh doanh nội bộ trong Hook Entertainment.
Công ty hoạt động 20 năm, hiện quản lý nhiều gương mặt nổi tiếng, trong đó có Park Min Young, Lee Seung Gi, Lee Seo Jin, Lee Sun Hee, Youn Yuh Jung...
Park Min Young từng hẹn hò Kang Jong Hyun nhưng sau khi lộ ảnh đi chơi với doanh nhân, cô công bố chia tay. Kang Jong Hyun từng vướng vụ án lừa đảo kinh doanh trong hai năm 2013-2014, nhận mức phạt hơn hai năm tù nhưng được hưởng án treo. Sau khi chia tay, Kang Jong Hyun nói không muốn vì anh, Park Min Young trở thành đề tài đàm tiếu của dư luận.
Như Anh (theo Ettoday)
