Tuổi 26 của mỹ nhân đóng con trai Châu Tinh Trì 
Từ Kiều, đóng con trai Châu Tinh Trì ở "Siêu khuyển thần thông", hiện 26 tuổi, chưa có vai vượt qua phim thời thơ ấu.
Theo Sina, tuần trước, Từ Kiều từ Trung Quốc đại lục sang Hong Kong gặp êkíp của Châu Tinh Trì, ký hợp đồng làm nghệ sĩ thuộc công ty quản lý Star Overseas mà tài tử thành lập. "Vua hài" và Từ Kiều tái hợp sau 15 năm thu hút sự chú ý của nhiều khán giả.
Từ Kiều đóng phim đầu tay - Siêu khuyển thần thông - năm 11 tuổi, vào vai Chu Tiểu Địch, con trai gầy gò, nhem nhuốc của người đàn ông nghèo Chu Thiết (Châu Tinh Trì). Chu Thiết nhặt được ở bãi rác món đồ chơi cho con trai, không biết bên trong là một sinh vật ngoài hành tinh. Tác phẩm viễn tưởng từng lấy nước mắt của khán giả vì tình phụ tử, những thân phận nghèo, lương thiện luôn khao khát cuộc sống tươi sáng hơn.
Nhiều khán giả khi đó không biết nhân vật Chu Tiểu Địch do bé gái đóng. Sau khi công bố diễn viên, nhiều người bất ngờ khi Từ Kiều hóa trang để diễn bé trai. Tác phẩm giúp cô thắng Diễn viên mới xuất sắc ở giải Kim Tượng Hong Kong năm 2009.
Hiện ngoài đóng phim, Từ Kiều kinh doanh cửa hàng trang phục cổ đại Trung Quốc, bán trực tuyến. Cô làm mẫu cho các thiết kế bán ở tiệm, thường đăng trên trang cá nhân cách phối đồ hiện đại với cổ trang.
Trước khi gia nhập Star Overseas, Từ Kiều đóng nhiều phim nhưng đa số ở tuyến vai phụ, như Tinh hà xán lạn, Nguyệt thăng thương hải. Theo Ifeng, từ khi trưởng thành, người đẹp chưa có vai diễn gây tiếng vang, chưa vượt qua cái bóng của bộ phim viễn tưởng.
Trên Sina, Từ Kiều từng cho biết không cảm thấy phiền lòng khi nhiều người nhớ đến cô qua vai diễn thời bé hơn hiện tại. Người đẹp biết ơn vì nhờ tác phẩm, cô vào làng giải trí, đến gần khán giả. Theo diễn viên, mỗi bộ phim đều có số phận, nhiều nguyên nhân khách quan tác động tới thành công của dự án. Cô không thể quyết định được số phận của một phim, chỉ cố gắng hoàn thành tốt nhất mỗi vai diễn.
Như Anh (theo Sina)
