Mỹ nhân Angola diễn áo dài kết hợp nón quai thao 
Đà Nẵng
Eugénia Das Neves, 24 tuổi - người đẹp Angola tại Miss Grand International 2023 - diễn mở màn bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Lan Hương.
Ngày 14/10, cô được nhà mốt chọn mở đầu bộ sưu tập Họa sắc non sông. Eugénia Das Neves xuất hiện trong mẫu áo dài lụa, phom dáng truyền thống, họa tiết làng quê Việt Nam. Cô catwalk, tạo dáng cùng nón quai thao - đặc trưng trong văn hóa Bắc Bộ - nhận tiếng cổ vũ của nhiều khán giả.
Eugénia Das Neves đang là thí sinh khu vực châu Phi nổi bật tại Miss Grand International 2023. Cô được nhận xét có chiều cao ấn tượng, hình thể khỏe khoắn. Người đẹp đến Việt Nam hôm 3/10, cùng 68 thí sinh tham quan thắng cảnh, trải nghiệm văn hóa tại các thành phố như Hà Nội, Hạ Long, Hội An, Đà Nẵng.
Eugénia das Neves là kỹ sư cơ điện tử, hiện làm trợ lý hành chính. Hôm 14/10, ban tổ chức công bố cô vào top 18 phần thi phụ Grand Voice Award.
Nhà thiết kế Lan Hương nói hài lòng khi thấy Eugénia Das Neves cùng 22 người đẹp khác đến từ Albania, Argentina, Australia, Brazil, Cambodia, Canada, Colombia, Costa Rica, Cuba, Dominican Republic, Ecuador... trình diễn áo dài. Qua bộ sưu tập, nhà mốt muốn giới thiệu nét đẹp đất nước, con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
>>> Các mỹ nhân quốc tế diễn áo dài tôn vinh văn hóa Bắc Bộ, Tây Bắc
Bộ sưu tập lấy cảm hứng từ nét đẹp trong văn hóa Bắc Bộ qua hình ảnh cổng làng, sắc hoa bốn mùa, cảnh sinh hoạt của người lao động. Ngoài ra, nét hùng vĩ của thiên nhiên Tây Bắc cũng là chủ đề được nhà mốt chọn.
Bộ sưu tập sử dụng chất liệu tự nhiên gồm lụa tơ tằm, vải gai, đanh, lấy từ các làng nghề truyền thống nổi tiếng. Với các trang phục mang màu sắc vùng cao, nhà thiết kế Lan Hương dùng họa tiết thêu tay do bà con dân tộc thực hiện. Cô mất gần một năm chuẩn bị, sử dụng 20 thợ may, 200 thợ thêu.
Tân Cao 
