Hồ Ngọc Hà, Kim Lý đón sinh nhật con song sinh 
Hồ Ngọc Hà, Kim Lý hát, thổi nến mừng con song sinh Leon, Lisa tròn hai tuổi.
Vợ chồng nghệ sĩ tổ chức sinh nhật cho hai con tại một nhà hàng ở TP HCM tối 4/11, chỉ vài bạn bè, người thân góp mặt. Hồ Ngọc Hà cho biết xúc động khi thấy con trai lớn - Subeo, 12 tuổi - trưởng thành và biết yêu thương các em. Cậu nhóc chuẩn bị hai chiếc bánh sinh nhật dành tặng cho Lisa và Leon. "Tôi chỉ mong các con sống thật vui và luôn nhận được sự yêu thương của mọi người", ca sĩ nói.
Gia đình Hà Hồ cùng thổi nến và hát mừng các bé. Cô tổ chức tiệc đơn giản vì bận rộn chuẩn bị cho tour Love Songs, sau hai năm im ắng.
Giọng ca gốc Quảng Bình sinh năm 1984, khởi đầu công việc với vai trò người mẫu, sau đó bén duyên ca hát. Gần 20 năm là ca sĩ, cô có nhiều hit đa dạng thể loại, từ pop ballad đến dance, EDM, làm huấn luyện viên tại các chương trình Giọng hát Việt, X-Factor, The Face...
Năm 2017, cô hẹn hò diễn viên Kim Lý. Năm 2020, sau khi đăng ký kết hôn, họ đón cặp song sinh một trai, một gái, đặt tên là Leon và Lisa. Cô có con riêng với doanh nhân Quốc Cường - bé Subeo.
Hoàng Dung
