Ngoại truyện 'Money Heist' sắp ra mắt 
Phần ngoại truyện series ăn khách "Money Heist" - xoay quanh băng cướp do Berlin dẫn đầu - phát hành cuối năm nay.
Nhà phát hành tung teaser loạt phim Berlin hôm 18/9, lấy bối cảnh trước khi nhân vật Berlin (Pedro Alonso thủ vai) tham gia vụ cướp xưởng đúc tiền Tây Ban Nha trong Money Heist (2017-2021).
Phim xoay quanh kế hoạch đánh cắp trang sức trị giá 44 triệu USD, do nhóm tội phạm của Berlin (Pedro Alonso thủ vai) thực hiện, gồm chuyên gia kỹ thuật điện tử Keila (Michelle Jenner), giáo sư Damian (Tristan Ulloa), phi công chiến đấu Cameron (Begona Vargas), trợ lý Roi (Julio Pena Fernandez) và Bruce (Joel Sanchez). Thanh tra cảnh sát Raquel Murillo (Itziar Ituno) và Alicia Sierra (Najwa Nimri) trở lại tác phẩm.
Trong Money Heist, Berlin bị cảnh sát bắn chết ở cuối phần hai. Dù vậy, nhân vật vẫn xuất hiện rải rác trong những mùa sau đó. Theo nhà sản xuất Esther Martinez Lobato, êkíp muốn tìm cách tiếp cận vấn đề hài hước và lãng mạn hơn không khí căng thẳng trong phần chính truyện. Tác phẩm được ghi hình ở nhiều nước châu Âu, đồng thời đào sâu vào quá khứ của Berlin.
"Berlin có tính cách nổi bật nhất. Chúng tôi thích ý tưởng Berlin sẽ làm việc với một băng đảng mới, nhằm đưa những trạng thái cảm xúc khác với phần phim trước", nhà sản xuất nói.
Money Heist là series hành động do Tây Ban Nha sản xuất và phát hành năm 2017, trước khi được Netflix mua lại bản quyền. Tác phẩm từng giữ kỷ lục là loạt phim không nói tiếng Anh được xem nhiều nhất trên Netflix, trước khi bị Squid Game vượt mặt tháng 9/2021. Theo thống kê của IMDb, loạt phim nhận 45 đề cử và 38 giải thưởng tại các sự kiện điện ảnh.
Quế Chi
