Kaity Nguyễn: 'Tôi muốn thành công như Ngô Thanh Vân' 
Kaity Nguyễn cho biết ở tuổi 23, cô mong thành công như đàn chị Ngô Thanh Vân khi đi theo con đường diễn viên kiêm nhà sản xuất.
Diễn viên cùng Lan Ngọc đóng chính trong phim Cô gái từ quá khứ do Bảo Nhân, Nam Cito đạo diễn - ra rạp giữa tháng 10. Trở lại màn ảnh rộng sau Gái già lắm chiêu V (2021), cô nói về áp lực tham gia một tác phẩm 18+ và kế hoạch lấn sân đầu tư, sản xuất phim.
- Chị đón nhận ý kiến khen - chê ra sao sau một tuần phim ra rạp?
- Trước khi phim phát hành, tôi lo nhiều vì lần đầu nhận tuyến phản diện - vai một "ác nữ" có khuôn mặt ngây thơ. Xem lại những cảnh Quỳnh Yên đối đầu Hoàng Quyên (Lan Ngọc) trong phim, tôi phần nào hài lòng với diễn xuất của mình. Dù vậy, ở một số chi tiết nhỏ hoặc phần thoại, tôi nghĩ bản thân có thể xử lý tốt hơn.
Nhiều ý kiến cho rằng tôi thiệt thòi vì ít "đất" diễn hơn chị Lan Ngọc. Tôi không thấy buồn bởi đã sống trọn với vai Quỳnh Yên - một tuyến truyện không thể thiếu của tác phẩm. Ngoài ra, trong phim, tôi còn đóng vai trò đồng đầu tư - sản xuất, mở ra một hướng đi mới sau này. Diễn xuất không phải khía cạnh duy nhất tôi tập trung ở dự án này. Dù phim thành công hay thất bại, tôi tin mình đã có bước tiến trong sự nghiệp.
- Vì sao chị quyết định lấn sân sản xuất phim ảnh?
- Với phim này, tôi hùn vốn sau khi dự án đóng máy vì muốn tránh những ý kiến cho rằng bản thân là nhà đầu tư, có thể tác động, chỉnh sửa kịch bản. Tôi nghiên cứu về lối đi sản xuất điện ảnh từ vài năm trước. Khi thấy đủ sức, tôi quyết định đây sẽ là dự án đầu tiên.
Trước đó, tôi đi học một lớp về sản xuất phim của đạo diễn Charlie Nguyễn. Nghe chú truyền lửa, tôi hiểu rằng đây là con đường mình cần theo đuổi. Đây là cơ hội cho tôi trau dồi kiến thức, hiểu sâu hơn về ngóc ngách các khâu tiền kỳ, hậu kỳ phim. Tôi muốn noi theo hình mẫu của Ngô Thanh Vân - một phụ nữ mạnh mẽ - và thành công được như chị. Ở mảng diễn viên, chị thành công với nhiều vai ấn tượng còn ở lĩnh vực sản xuất, chị cũng đã có nhiều tác phẩm gây tiếng vang. Nếu có cơ hội làm việc với chị, đó sẽ là cột mốc tôi rất trân trọng.
- Cảnh nào thử thách nhất với chị trong Cô gái từ quá khứ?
- Phần nhân vật Quỳnh Yên bị cưỡng bức lúc nhỏ có lẽ bạo liệt và ám ảnh tôi hơn cả. Khi đó, tôi bị bạn diễn vật ra, trùm váy lên mặt cho ngộp thở. Sau khi hoàn thành cảnh quay, tôi khóc không ngừng, dù được chú Hoàng Nhân - diễn viên đóng chung - liên tục động viên. Trong lúc giằng co, tôi cũng vô tình làm đau chú nên khi đạo diễn hô "cắt", người chú có nhiều vết bầm. Tôi biết ơn vì chú đã giúp vượt qua một cảnh quay nặng tâm lý như thế.
Tôi nhận lời đóng cảnh "nóng" vì phân đoạn đó cho thấy bi kịch của nhân vật - một cô gái là nạn nhân lạm dụng tình dục từ bé. Từ đây, cô mất niềm tin vào cuộc sống và những người xung quanh. Quỳnh Yên trở thành một đứa trẻ bạo lực, chống đối không phải do cô muốn mà bởi hệ quả, tác động từ quá khứ. Qua nhân vật này, tôi mong được gửi đi thông điệp: Đừng xem thường những tác động tâm lý của nạn bạo hành lên phụ nữ và trẻ em, hãy lên tiếng nếu bản thân từng rơi vào tình cảnh bị lạm dụng tình dục.
- Chị áp lực ra sao khi diễn với đàn chị hơn mình nhiều năm kinh nghiệm?
- Tôi nhận lời trước khi biết kịch bản. Chỉ cần được đóng chung với Lan Ngọc, tôi đã mãn nguyện. Trước đó, khi xem chị Ngọc diễn trong series Gái già lắm chiêu, tôi ước một ngày được diễn tay đôi với chị. Do đó, nếu có người nói tôi lép vế so với chị Ngọc, tôi cũng không ngại.
Lên phim trường, tôi nể cách chị Ngọc lăn xả với vai này - một phụ nữ bị tâm thần phân liệt. Những ngày đóng chung, tôi luôn ở cạnh nên chứng kiến hết những stress chị đã trải qua vì dự án này. Có những cảnh buộc diễn viên phải khóc mấy ngày liền, nếu là tôi cũng chịu không nổi. Tôi chỉ biết truyền thêm năng lượng tích cực cho chị, cũng như cách hai nhân vật Quỳnh Yên, Hoàng Quyên bao bọc nhau trong phim.
- Thành công đến sớm ở tuổi 23 khiến chị áp lực ra sao?
- Tôi luôn tự nhủ mỗi ngày mình phải tốt hơn hôm qua. Có thời gian rảnh, tôi đều đăng ký các khóa học về chuyên môn, tìm tòi những thế mạnh mới trong nghề. Sắp tới, tôi dự định dành một quãng thời gian sang Mỹ để tập trung học sản xuất và diễn xuất.
Tôi may mắn khi được gia đình cho phép ra đời, va chạm và trưởng thành hơn so với độ tuổi. Tính tôi rất nhõng nhẽo nên nếu được ba mẹ bao bọc, chắc tôi giờ chỉ vẫn là một đứa trẻ. Ba tôi cho phép con về nước đóng phim từ lúc 17 tuổi, lập công ty riêng cho tôi. Ba chỉ dạy tôi cách điều hành công việc, từ đó giúp tôi dạn dĩ hơn nhiều bạn đồng trang lứa. Gia đình cũng là điểm tựa giúp tôi thoát khỏi những cám dỗ cuộc sống. Dù ở đâu, ba mẹ luôn theo dõi tôi từng giờ. Có khi, tôi đang quay phim ở Việt Nam, ba đi du lịch ở Thụy Sĩ vẫn gọi cho êkíp, phàn nàn sao tôi chưa được về nhà (cười).
Mai Nhật
