Diễn viên gạo cội Hong Kong phản đối bị chỉnh ảnh 
Diễn viên gạo cội Hong Kong Uông Minh Thuyên nói không muốn bị chỉnh ảnh quá đà, khiến bà thiếu tự nhiên.
Theo MP Weekly, khi chụp hình tạp chí hôm 2/12, nghệ sĩ 75 tuổi nói với nhiếp ảnh gia: "Cậu đừng chỉnh ảnh quá đà làm tôi trẻ ra, như vậy trông gượng gạo lắm". Nghệ sĩ giải thích tuổi tác thể hiện rõ ở vóc dáng, làn da, bà "không lừa được ai cả".
Uông Minh Thuyên chưa từng nghĩ phẫu thuật thẩm mỹ để níu kéo nhan sắc, bằng lòng với dấu vết thời gian trên gương mặt. Dù vậy, bà yêu thời trang, thích mặc đẹp, không hạn chế bản thân ở phong cách thời trang nào. Nghệ sĩ chi nhiều tiền cho quần áo.
Diễn viên cất các bộ đồ bà thích trong tủ chống ẩm chuyên dụng, dự định mở triển lãm về thời trang, nghệ thuật. Những thiết kế này quan trọng với Uông Minh Thuyên vì lưu giữ các dấu ấn trong sự nghiệp ca hát, đóng phim.
Bà tiết lộ giai đoạn kiếm được nhiều tiền nhất trong 56 năm hoạt động giải trí là thập niên 1980. Bấy giờ, vì công tác nhiều nơi, tiền kiếm được bà để dành mua nhà để thuận tiện khi công tác. Uông Minh Thuyên không bao giờ vay tiền mua bất động sản mà luôn trả bằng tiền mặt tiết kiệm được, vì bà không thích cảm giác nợ nần.
Đến nay, nghệ sĩ sở hữu khối bất động sản trị giá vượt 200 triệu HKD (25,6 triệu USD). Bà cho thuê các căn hộ, biệt thự, luôn chấp thuận giảm giá nếu người thuê đề nghị vì tình hình kinh tế khó khăn. Diễn viên nói: "May mà tôi toàn gặp khách thuê nhà tốt. Có người còn chủ động tăng giá thuê theo mức thị trường khi họ làm ăn tốt. Chúng tôi vui vẻ, không ai làm khó ai".
Uông Minh Thuyên và chồng - tài tử La Gia Anh - độc lập tài chính. Họ kết hôn năm 2009, từng sát cánh khi lần lượt mắc bệnh ung thư. Minh Thuyên là diễn viên chủ chốt của TVB thập niên 1970-1980, từng đóng Thử thách nghiệt ngã, Dương Môn nữ tướng, Sở Lưu Hương, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 1978, Mẹ chồng khó tính, Sóng gió gia tộc... Ngoài ra, bà làm MC, ca sĩ. Uông Minh Thuyên được mệnh danh "Chị đại" ở làng nghệ thuật Hong Kong vì tài năng, sự chuyên nghiệp trong công việc.
Nghinh Xuân
