Nghệ sĩ Dị Thảo qua đời 
TP HCM
Nghệ sĩ Dị Thảo, từng đóng bé Sang trong vở kinh điển "Lá sầu riêng", qua đời ở tuổi 57, sau thời gian chống chọi ung thư, sáng 13/10.
Lễ viếng nghệ sĩ diễn ra tại nhà riêng ở TP HCM ngày 13-15/10. Linh cữu được hỏa táng tại nghĩa trang Phúc An Viên vào ngày 16/10.
Diễn viên Hoàng Trinh - vợ nghệ sĩ Dị Thảo - cho biết: "Dù đã chuẩn bị tâm lý, tôi không thể đón nhận nỗi mất mát này".
Nghệ sĩ Dị Thảo tên thật là Trần Yên Thảo sinh năm 1966, là con trai của đạo diễn Trần Văn Sáu (tác giả Dị Tưởng, cha đẻ chương trình kịch Trong nhà ngoài phố - chùm kịch được khán giả yêu thích). Ông theo cha học nghề từ nhỏ, được khán giả một thời nhớ đến qua vai bé Sang trong vở Lá sầu riêng của Đoàn kịch nói Kim Cương. Diễn xuất chân chất, giàu cảm xúc của vai bé Sang lấy nước mắt của nhiều khán giả, giúp ông một thời được người xem trìu mến gọi với tên "bé Dị Thảo".
Dù không diễn xuất nhiều, Dị Thảo vẫn được khán giả nhớ đến qua nhiều vai phụ ở loạt kịch Trong nhà ngoài phố. Ông cũng từng góp mặt trên sân khấu Idecaf với vở Bệnh sĩ. Ngoài ra, Dị Thảo còn làm chuyển âm, thuyết minh phim.
Nghệ sĩ Nhân dân Kim Cương, 86 tuổi, cho biết bàng hoàng khi hay tin "bé Sang" năm xưa qua đời. Theo bà, Dị Thảo là người diễn thành công nhất vai con trai của Diệu (Kim Cương đóng) trong Lá sầu riêng. Lúc đó, diễn viên được nhận xét có nét thông minh và tình cảm.
"Tôi nhớ nhất phân đoạn bé Sang gọi 'má... má đừng bỏ con' khi Diệu xách giỏ ra khỏi nhà đi theo tiếng gọi của tình yêu. Dị Thảo đã diễn ra được nét hốt hoảng, cầu cứu của một đứa trẻ khi phát hiện mẹ sẽ từ bỏ mình. Với tôi nghệ sĩ kịch đôi lúc không cần diễn nhiều mà cần diễn đúng điểm nhấn, nắm bắt được những phân cảnh có thể quyết định thành công của vở diễn", nghệ sĩ Kim Cương cho biết.
Dị Thảo kết hôn với nghệ sĩ Hoàng Trinh hơn 20 năm, có một con gái - Kỳ Thanh, 19 tuổi. Nhiều đồng nghiệp nói xúc động với tình cảm vợ chồng của cặp nghệ sĩ.
Diễn viên Hoàng Trinh từng cho biết luôn được chồng chăm sóc chu đáo. Thời còn yêu nhau, khi người yêu có lịch quay ở Đồng Nai, 4h, Dị Thảo đã có mặt trước cổng nhà chở Hoàng Trinh đi diễn, sau đó chở về sân khấu kịch 5B (TP HCM) chạy show. Khi kết hôn, ông đỡ đần vợ chăm sóc con gái nhỏ để chị có thời gian đầu tư diễn xuất. Hoàng Trinh từng bị ung thư tuyến giáp và Dị Thảo luôn bên cạnh vợ lúc khó khăn.
Những năm cuối đời bệnh tật của nghệ sĩ Dị Thảo đều có vợ ông túc trực bên cạnh. Nghệ sĩ Hoàng Trinh cho biết đầu năm 2020, chồng chị bị đau lưng, đi khám và chụp phổi phát hiện khối u nằm sát cột sống. Ngoài động viên tinh thần, chị tìm đọc các bài viết liên quan bệnh này trên mạng cũng như nói chuyện kỹ với bác sĩ để trấn an chồng. Khi chồng mắc bạo bệnh, Hoàng Trinh trở thành trụ cột gia đình. Chị đi diễn, bán hàng online để có thu nhập lo cho bạn đời, nuôi con gái ăn học.
Diễn viên Don Nguyễn dành lời động viên tới đồng nghiệp khi hay tin. Anh và Hoàng Trinh diễn chung kịch thiếu nhi Ngày xửa ngày xưa của Idecaf nên biết nghệ sĩ sát cánh chồng chữa bệnh ung thư nhiều năm qua. "Nhiều đêm chị thức trắng chăm chồng, sáng dậy đi quay. Mong chị vượt qua nỗi mất mát này", Don Nguyễn nói.
Hoàng Trinh sinh năm 1968. Chị tham gia hơn 200 vai diễn, qua các vở kịch sân khấu, truyền hình như: Lôi vũ, Ngàn năm tình sử, Bí mật vườn Lệ Chi, Gươm lạc giữa rừng hoa, Ngôi nhà không có đàn ông và loạt kịch thiếu nhi Ngày xửa ngày xưa của Idecaf.
Hoàng Dung
