Victoria Beckham tiết lộ 'cơn ác mộng' khi chồng vướng tin đồn ngoại tình
ANH - Victoria Beckham lần đầu tiên lên tiếng về lùm xùm ngoại tình của chồng 20 năm trước. Vụ bê bối từng suýt hủy hoại cuộc hôn nhân của cặp đôi.
Mới đây, bộ phim tài liệu Beckham đã được phát sóng trên Netflix và thu hút sự chú ý của nhiều khán giả. Beckham là loạt phim gồm 4 tập kể về tình yêu của David Beckham dành cho bóng đá, những kỷ niệm trên sân cỏ và cuộc hôn nhân với Victoria Beckham.
Cũng trong series phim này, lần đầu tiên David Beckham và Victoria Beckham lên tiếng về thời kỳ khủng hoảng nhất trong hôn nhân của họ, đó là khi Beckham dính tin đồn ngoại tình vào 20 năm trước.
Trong phim, vợ chồng Beck - Vic không hề thừa nhận rằng nam cầu thủ đã từng có mối quan hệ ngoài luồng cũng như không trực tiếp đề cập đến tên tuổi của những người phụ nữ có liên quan.
Vào năm 2003, Beckham thi đấu tại câu lạc bộ Real Madrid tại Tây Ban Nha. Đây cũng là khoảng thời gian mà hai vợ chồng Beck - Vic thường xuyên phải sống xa nhau. Lúc này, một số phụ nữ lên tiếng tố cáo rằng họ có mối quan hệ ngoài luồng với Beckham, trong đó có cả Rebecca Loos, trợ lý riêng của anh.
Trong bộ phim Beckham, Victoria chia sẻ: “Đó là giai đoạn khó khăn nhất trong đời tôi và cảm giác như cả thế giới đang chống lại chúng tôi. Ngay cả chính chúng tôi cũng quay lưng lại với nhau”. Cô biết rằng nhiều người vô cùng vui sướng vì cuộc hôn nhân của họ gặp rắc rối.
Victoria đã thẳng thắn nói về những nỗi đau và cơn giận dữ của mình khi tin đồn xuất hiện dày đặc trên các mặt báo. Ngoài ra, Victoria cũng thừa nhận rằng trước khi vụ lùm xùm xảy ra, cuộc hôn nhân của cô và David Beckham liên tiếp phải đối mặt với nhiều thử thách. 
"Cuộc hôn nhân của chúng tôi liên tục bị soi mói, săm soi và phải đối mặt với hàng tá đồn đoán thất thiệt", cô bày tỏ. 
Khi Beckham lựa chọn chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu, cả hai vợ chồng đều cảm thấy buồn bã, khó khăn và cuộc hôn nhân bị ảnh hưởng rất nhiều.
Mặc dù đã 20 năm trôi qua nhưng khi nhắc đến chuyện cũ, Victoria vẫn gọi đây là “cơn ác mộng” và mọi chuyện từng hỗn loạn như “một gánh xiếc”. Khi được hỏi rằng có căm ghét chồng mình ở thời điểm đó hay không, Victoria thừa nhận là có. Với cô, giai đoạn đen tối đấy vĩnh viễn là thời khắc khiến cô cảm thấy mình bất hạnh nhất.
Cũng trong bộ phim này, David Beckham thú nhận: “Có một số chuyện thật kinh khủng và rất khó để đương đầu giải quyết. Đó là lần đầu tiên mà tôi và Victoria cảm thấy thực sự căng thẳng và áp lực trong hôn nhân”.
Vào thời điểm đó, có những ngày anh cảm thấy vô cùng khốn khổ. Thậm chí, Beckham còn ngại ngùng tới mức không muốn bước ra khỏi nhà hay luyện tập cùng đồng đội.
"Cứ mỗi sáng thức dậy lại có tin tức mới xuất hiện. Hai vợ chồng cảm thấy đang dần tuột mất nhau”, David chia sẻ.
Tuy nhiên, sau cùng, David Beckham và Victoria Beckham vẫn vượt qua tất cả và cuộc hôn nhân của họ đến nay vẫn vô cùng hạnh phúc.
Trailer bộ phim 'Beckham' trên Netflix:
Hà Vy
