Thành Lộc đóng web drama cảm hứng Thạch Sanh, Lý Thông 
TP HCM
Nghệ sĩ Thành Lộc tham gia web drama "Thạch Sanh Lý Thanh" lấy cảm hứng từ truyện cổ tích, do Ngọc Thanh Tâm sản xuất.
Ở buổi ra mắt phim ngày 10/10, Thành Lộc nói từ trước đến nay hiếm nhận lời đóng web drama vì bận rộn với sân khấu kịch. Tuy nhiên, khi đọc kịch bản Thạch Sanh Lý Thanh, anh thấy hứng thú.
"Tôi xúc động nghe êkíp nói vai được đo ni đóng giày, nếu tôi không tham gia sẽ phải viết lại kịch bản từ đầu. Quá trình làm việc cùng các người trẻ, tôi thấy thú vị", Thành Lộc cho biết.
Dự án lấy cảm hứng từ truyện cổ tích Thạch Sanh - Lý Thông, do Minh Châu viết kịch bản. Nghệ sĩ vào vai doanh nhân Xuân Lộc, cưu mang Lý Thanh (Ngọc Thanh Tâm), nhận cô làm con nuôi. Khi lên thành phố, Lý Thanh gặp và có tình cảm với con trai của Xuân Lộc (Ngô Kiến Huy). Tưởng chừng cuộc sống Lý Thanh sẽ sang trang mới nhưng hàng loạt tình huống ập đến, đẩy cô lún sâu vào khủng hoảng, đồng thời mở ra nhiều bí mật khác.
Qua trailer tung đầu tháng 10, nhân vật của Thành Lộc gây tò mò khi thể hiện nhiều sắc thái, nhất là phân cảnh mang màu sắc kinh dị gần cuối video.
Ngọc Thanh Tâm cho biết khi lên kịch bản, phân vai đã nghĩ ngay đến Thành Lộc. Lúc êkíp gửi lời mời, nghệ sĩ nhanh chóng đồng ý, khiến cô vỡ òa. "Tôi không dám tin có ngày được đóng chung phim với tiền bối. Đây là cơ hội để tôi học hỏi kinh nghiệm diễn xuất", diễn viên cho hay.
Lúc đầu, Ngọc Thanh Tâm lo bản thân thiếu kinh nghiệm, khó diễn ăn ý cùng đàn anh. Tuy nhiên, trong ngày khai máy, Thành Lộc động viên, khiến cô thấy thoải mái. Diễn viên cho biết còn học hỏi được ở Thành Lộc sự nghiêm túc trong công việc, năng lượng tích cực, luôn tạo hứng khởi cho người xung quanh.
Dự án được Ngọc Thanh Tâm đầu tư gần 10 tỷ đồng, chia làm bảy tập, phát trên YouTube. Phim còn có Ngô Kiến Huy, Võ Tấn Phát, Khả Như, Vinh Râu, Trịnh Thảo, Quang Minh... tham gia diễn xuất.
Thành Lộc 62 tuổi, sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật: Cha là Nghệ sĩ Nhân dân Thành Tôn, mẹ là nghệ sĩ hát bội Huỳnh Mai, anh trai Bạch Long, chị gái Bạch Lê - đều là những gương mặt cải lương nổi tiếng. Anh được biết đến qua loạt vở thiếu nhi Ngày xửa ngày xưa, cùng các kịch Dạ cổ hoài lang, Cậu đồng, Ngôi nhà không có đàn ông, Hợp đồng mãnh thú, Tấm Cám. Nghệ sĩ còn góp mặt trong phim điện ảnh như Mùi ngò gai, Chàng trai năm ấy, Tấm Cám chuyện chưa kể, Ngôi nhà bươm bướm. 
Hồi tháng 9, anh quyết định rời sân khấu Idecaf sau nhiều năm gắn bó, sau đó ra mắt sân khấu riêng mang tên Thiên Đăng.
Tân Cao
