Cuộc đời Celine Dion qua hồi ký 
Danh ca Canada kể lại nỗi đau khi phát hiện chồng ung thư trong hồi ký "Celine Dion - Câu chuyện đời tôi, giấc mơ trong tôi".
Tác phẩm khắc họa chân thật con người Celine Dion đằng sau ánh hào quang, kể về tình yêu với chồng Rene Angeli - quản lý đồng thời là bạn tâm giao của cô, những dấu ấn của Celine trong cuộc đời và sự nghiệp âm nhạc. Bằng ngôn từ gần gũi, cuốn sách đưa độc giả tới những câu chuyện cảm động và hài hước, khó khăn và thăng hoa.
Trong sách, Celine nói nhiều nhất về chồng cô. Rene Angelil đã giúp Celine tạo ra những ca khúc lay động trái tim nhiều thế hệ. Tôn vinh và trân trọng tình yêu là chủ đề chính trong mọi bài hát của Celine Dion, từ những bản hit đình đám đến các ca khúc khác nằm trong mỗi album.
Celine nói về nỗi đau kinh hoàng khi bác sĩ thông báo Rene bị ung thư. Bước ngoặt ấy khiến danh ca chọn dừng sự nghiệp ca hát một thời gian để chăm sóc chồng. Tự nhận là người nghiện căng thẳng, cuộc sống gắn với sân khấu và sự hâm mộ của khán giả, ánh hào quang của người nổi tiếng, Celine đối mặt nhiều khó khăn từ khi chồng phát bệnh.
Đương đầu với thử thách và sóng gió, cô nhận ra rằng dù trong khoảnh khắc đau đớn, đáng sợ hay tồi tệ, hạnh phúc vẫn sẽ tỏa sáng lấp lánh khi chúng ta biết yêu thương. Chính điều này khiến hai vợ chồng không từ bỏ việc sinh con. Trước đợt hóa trị đầu tiên của Rene, Celine đã tìm hiểu thủ tục thụ tinh trong ống nghiệm. Cuối cùng điều kỳ diệu cũng tới, con trai họ - René-Charles - chào đời năm 2001.
Dù trải qua quãng thời gian đau khổ, Celine Dion biết ơn vì những may mắn nhận được. Thuở nhỏ, cô sống trong vòng tay yêu thương của đại gia đình - bố mẹ và 13 anh chị, trong đó mẹ là người đầu tiên định hướng cô theo âm nhạc. Celine cũng nhận được sự hỗ trợ và dìu dắt của nhiều nhạc sĩ, nhà sản xuất tài năng từ những bước đi đầu tiên.
Celine Dion giành được năm giải Grammy, bao gồm "Album của năm" và "Thu âm của năm". Năm 2016, Billboard vinh danh cô là "Nữ hoàng nhạc đương đại". Bên cạnh sự nghiệp ca hát, Celine góp mặt trong một số bộ phim, tham gia kinh doanh và hoạt động từ thiện tích cực cho nhiều tổ chức trên toàn cầu. Mới đây, theo trang SCMP, cô đứng hạng ba trong danh sách những giọng ca giàu nhất thế giới với khối tài sản 800 triệu USD.
Rene Angelil và Celine Dion là vợ chồng 22 năm trước khi ông mất năm 2016 vì bệnh ung thư vòm họng, hưởng thọ 73 tuổi. Hai người có ba con: Rene-Charles (21 tuổi) cùng cặp song sinh Eddy và Nelson (11 tuổi).
Thanh Giang
