'Black Panther 2' thu 330 triệu USD trong tuần đầu 
Bom tấn siêu anh hùng "Black Panther 2" kiếm 330 triệu USD trong tuần đầu tiên ra rạp toàn cầu.
Theo Variety, dự án mới nhất của Vũ trụ điện ảnh Marvel thống trị thị trường Bắc Mỹ với doanh thu 180 triệu USD dịp cuối tuần qua. Thành tích giúp Black Panther: Wakanda Forever vượt kỷ lục phòng vé mở màn tính riêng trong tháng 11 do The Hunger Games: Catching Fire (158 triệu USD) lập năm 2013. Phim cũng thu thêm 150 triệu từ 55 thị trường khác trên toàn thế giới.
Theo giới chuyên môn, tác phẩm được đón nhận nhiệt tình từ khán giả nhờ những phần tri ân Chadwick Boseman - tài tử giữ vai siêu anh hùng Báo Đen qua đời năm 2020 vì ung thư khi 43 tuổi. Đạo diễn kiêm biên kịch Ryan Coogler sau đó phải sửa kịch bản theo hướng nhân vật của anh qua đời vì Marvel không muốn tuyển người thay thế.
Black Panther: Wakanda Forever là phần phim riêng thứ hai của thương hiệu điện ảnh về siêu anh hùng Báo Đen thuộc Vũ trụ điện ảnh Marvel. Tác phẩm mở đầu với phân đoạn vua T'Challa hấp hối vì mắc một căn bệnh bí ẩn. Shuri (Letitia Wright) cố gắng nghiên cứu để khôi phục loại thần dược Tâm Hình Thảo với niềm tin nó có thể cứu sống anh trai. Tuy nhiên, kế hoạch của cô đổ vỡ vì T'Challa trút hơi thở cuối cùng trên giường bệnh trước khi dự án thành công.
Một năm sau, nữ hoàng Ramonda điều hành Wakanda sau khi nhà vua băng hà. Các quốc gia khác âm mưu tận dụng việc T'Challa chết để gây áp lực, đòi Wakanda chia sẻ tài nguyên vibranium. Họ thuê thần đồng khoa học Riri Williams (Dominique Thorne) chế tạo một máy dò tìm loại khoáng sản này. Tuy nhiên, trong quá trình lần theo dấu vết các mỏ vibranium, CIA vô tình đụng độ vương quốc những người da xanh. Sự kiện dẫn đến mối đe dọa mới cho Wakanda và cả các quốc gia trên Trái Đất.
Tác phẩm nhận đánh giá tích cực từ khán giả và giới phê bình, đạt điểm "tươi" 86% trên tổng 217 bài đánh giá trên Rotten Tomatoes. Đa phần khen ngợi màn trình diễn của dàn diễn viên, khả năng đạo diễn và viết kịch bản của Coogle cũng như khâu hình ảnh, âm thanh.
Đạt Phan (theo Variety)
