Biệt dược đen tập 18: Cường âm thầm điều tra về bố vợ đại gia
Trong Biệt dược đen tập 18, sau khi tìm đến death note để mong có được thông tin về bố vợ tương lai, Cường nhận ra chính hacker còn muốn thông tin đó nhiều hơn mình.
Tập 18 Biệt dược đen lên sóng tối nay, 11/10, Với Đạt 'điên' (Đỗ Duy Nam), nước khoái là thứ không thể thiếu nên Đạt dường như có thể làm mọi thứ để có được nó, kể cả việc xẻo một bên tai của kẻ giấu mặt đang bị trói trước mặt như yêu cầu. "Mày thách tao à? Mày quên tao là Đạt điên à?", Đạt hét lên và cầm lấy con dao thực hiện lời thách đố.
Trong khi đó, Cường (Hoàng Anh Vũ) tìm đến death note để mong có được thông tin về bố vợ tương lai. Cường nhận ra chính hacker còn muốn thông tin đó nhiều hơn mình. Hacker thỏa thuận với Cường nhằm lấy được tài liệu bí mật cất giấu trong két sắt nhà ông Hoàng (Trần Đức). Cường thắc mắc tại sao người này thừa khả năng phá hệ thống an ninh nhà bố vợ tương lai nhưng không tự làm mà phải nhờ đến Cường. 
Ở một diễn biến khác, Tuấn (Huỳnh Anh) đóng giả làm thợ điện để vào nhà ông Hoàng. Tuấn nói đường điện dưới sàn nhà bị đứt nên để nghị lật sàn để sửa chữa. Tuy nhiên ông Hoàng rất tỉnh táo, khẳng định nhà mình không sửa chữa gì và dây điện không đi qua vị trí như Tuấn nói rồi mời "hai thợ điện" ra ngoài. Nghi ngờ lai lịch của 2 anh thợ điện, ông Hoàng nhìn Tuấn nói: "Các anh có giấy tờ gì chứng minh về nghề nghiệp không?".  
Tuấn sẽ làm gì trước yêu cầu của ông Hoàng? Cường điều tra được gì về thân thế bố vợ tương lai quyền lực? Chi tiết tập 18 Biệt dược đen lên sóng lúc 21h40 hôm nay trên VTV3. 
