Phim của The Rock dẫn đầu phòng vé 
Bắc Mỹ
"Black Adam" - bom tấn siêu anh hùng do The Rock đóng chính - dẫn đầu phòng vé tuần qua với doanh thu 67 triệu USD.
Theo Variety, nhiều chuyên gia phân tích phòng vé dự đoán phim chỉ dừng ở mốc 62 triệu USD trong tuần đầu ra rạp. Tuy nhiên, số lượng vé bán ra tăng đột biến trong ngày thứ bảy và chủ nhật. Tại thị trường quốc tế, Black Adam cũng có màn ra mắt ấn tượng với 73 triệu USD từ 76 quốc gia và vùng lãnh thổ, nâng tổng doanh thu của phim lên mức 140 triệu USD toàn cầu.
David A. Gross - giám đốc đơn vị nghiên cứu phòng vé Franchise Entertainment Research - cho biết: "Với một dự án ngoại truyện, đây là kết quả ấn tượng. Bộ phim nhiều khả năng tiếp tục đạt doanh thu tốt tại các thị trường quốc tế và dễ dàng sinh lãi".
Thành tích mở màn của Black Adam tương đương các bom tấn siêu anh hùng khác của DC như Aquaman (67,8 triệu USD) hay Shazam! (53.5 triệu USD). Tác phẩm cũng là phim đầu tiên có doanh thu tuần đầu vượt mốc 50 triệu USD, sau Thor: Love and Thunder hồi tháng 7.
Black Adam là bộ phim thứ 11 của vũ trụ điện ảnh DC, dựa trên nhân vật phản anh hùng cùng tên của DC Comic. Nội dung xoay quanh Teth Adam (The Rock) - người được ban tặng sức mạnh vô song của sáu vị thần Ai Cập.
Gần 5.000 năm sau khi bị cầm tù, Teth Adam được Adrianna Tomaz (Sarah Shahi) giải cứu. Amanda Waller (Viola Davis) - giám đốc tổ chức A.R.G.U.S và chỉ huy Task Force X - thành lập đội siêu anh hùng Justice Society of America nhằm chống lại Teth Adam. Tuy nhiên, một thế lực nguy hiểm xuất hiện khiến Adam và đội Justice Society of America phải hợp tác để ngăn chặn hiểm họa.
Phim hiện nhận 39% điểm "cà chua thối" từ các nhà phê bình trên Rotten Tomatoes và 90% đánh giá tích cực từ khán giả. Nhiều người cho rằng Black Adam giàu tính giải trí với những cảnh hành động và kỹ xảo đẹp mắt. Bên cạnh đó, một bộ phận người xem cho rằng nội dung còn nhiều "sạn" và chưa logic.
Đạt Phan
