Quốc Nghiệp: 'Tôi sẽ làm ôsin để Ngọc Mai đi hát' 
Nghệ sĩ Quốc Nghiệp muốn lui về hỗ trợ ca sĩ Ngọc Mai phát triển công việc sau thời gian cô là hậu phương của anh.
Ngọc Mai sinh năm 1987, quê gốc Quảng Trị, có chất giọng coloratura lirico soprano (Nữ cao trữ tình màu sắc). Cô bắt đầu con đường học hát chuyên nghiệp vào năm 2002 tại Học viện Âm nhạc Huế và tốt nghiệp trung cấp thanh nhạc chuyên nghiệp vào năm 2006. Sau đó, cô thi đỗ vào Nhạc viện TP HCM. Năm 2013, Ngọc Mai bảo vệ thành công luận án thạc sĩ chuyên ngành Biểu diễn thanh nhạc, có 10 năm công tác trong vai trò giảng viên. Cô từng giữ vị trí trưởng đoàn ca Nhà hát Ca múa nhạc Bông Sen vào năm 2015-2016.
Trong tạo hình nhân vật O Sen, Ngọc Mai là cái tên được khán giả yêu thích, chú ý từ vòng đầu tiên cuộc thi với giọng hát nội lực, biến hóa, vững kỹ thuật. Trước đó, cô là thành viên của nhóm nhạc Mặt Trời Mới, đi lưu diễn ở 20 quốc gia: Pháp, Đức, Áo, Phần Lan, Thụy Điển, Mỹ, Canada, Nhật Bản... Hiện cô là giảng viên thanh nhạc của: Uyên Linh, Hoàng Dũng, Thiều Bảo Trâm, Orange, Vicky Nhung...
