‘Không ngại cưới, chỉ cần một lý do’ tập 6: Cả nhà rối tinh khi Yến bị bệnh
Hay tin Yến bị u nang buồng trứng phải phẫu thuật 1 tháng trước, cả nhà cụ Mão lo lắng, định “khăn gói” lên thành phố thăm cô.
Mở đầu tập 6, Ân đồng ý thỏa thuận giảm 5% giá thuê mặt bằng và dịch vụ tại tòa nhà cho công ty Yến. Tuy nhiên, khi Ân chuẩn bị đặt bút ký thì nhìn thấy Đông đang đứng ở ngoài cửa phòng chờ Yến. Thấy Đông liên tục có những hành động lạ thể hiện tình cảm với Yến, Ân tưởng rằng đây cũng là người đang theo đuổi Yến nên giận dỗi, không ký hợp đồng.
Dù không biết Đông là ai nhưng khi chạm mặt Đông, Ân liên tục thể hiện thái độ, tra hỏi mối quan hệ của Đông với Yến. Đông thấy có kẻ khiêu chiến với mình nên cũng trêu ngươi Ân khiến hắn tức tối. Phải đến khi Yến ra giải vây, giới thiệu rõ ràng về “thân phận” của Đông thì Ân mới quay ngoắt 180 độ, cười nói với Đông. 
Thấy anh trai đột ngột xuất hiện ở công ty với bộ dạng kém lịch sự, Yến tỏ thái độ không vừa lòng. Không muốn làm phiền Yến nên Đông bảo chỉ mua đồ mang qua, tiện ghé thăm công ty Yến thế nào rồi về quê luôn. Trước khi về, Đông cẩn thận dặn dò em gái giữ gìn sức khỏe. Sự quan tâm của Đông từ những điều nhỏ nhặt khiến Yến mủi lòng, hối hận vì đã to tiếng với anh trai.
Về đến nhà, Đông tìm cách để cho ông và bố biết chuyện Yến bị u nang buồng trứng phải mổ. Sau khi xem bệnh án của Yến do Đông chụp lại, ông Trọng suy sụp, còn cụ Mão không khỏi xót xa cho cháu gái chưa chồng mà đã bị u nang, có nguy cơ vô sinh.
Đúng lúc này ông Trọng nhớ tới những lời tiên tri của thầy bói, lại thấy đúng với hoàn cảnh của gia đình mình. Ông lo lắng gia đình sắp gặp tai họa nên càng thẫn thờ. 

Lúc này, cụ Mão quyết định cả nhà thu xếp công việc, lên thành phố chăm sóc Yến. Ông gọi Đông nhờ anh giúp một việc quan trọng mà chỉ mình anh mới có thể làm được.
Sau vụ ký hợp đồng bất thành do anh trai phá đám, Yến phải tiếp tục đi ăn với Ân để ký hợp đồng giảm giá thuê văn phòng cho công ty. Trong bữa ăn, Ân liên tục nịnh nọt lấy lòng Yến, “bóng gió” chuyện Yến chưa kết hôn, khuyên cô nên yêu người ở gần mình. 
Trong tập 7, Huyền xích mích với Đông chuyện anh chia tay Mai bỏ lên thành phố. Lúc này Mai bất chợt đến khiến Đông giật mình. 
Sau khi biết Yến bị bệnh, cụ Mão gọi điện hỏi thăm cháu gái. Thấy mọi người lo lắng, Yến vẫn giấu chuyện bệnh tật của mình. Tuy nhiên, Đông bảo Yến hãy khai thật vì anh đã cho mọi người xem bệnh án. Đông còn mách chuyện em gái đi uống rượu say khướt với bạn, ngoài ra còn có người yêu “đeo khẩu trang” với ông và bố.
Ở công ty, mọi người bắt đầu nghi ngờ giữa Phong và Yến có “mối thù” nào đó khi Phong có vẻ rất hiểu sếp mới, nhưng lại hay “sân si” với sếp. Trong khi đó, ở quê, Phúc - em trai Huyền bị hội bạn chơi xấu khi cố tình gài bẫy để Phúc đá bóng thua 5 triệu. Đông ra mặt giải quyết cho Phúc. Chúng yêu cầu Đông phải đưa 5 triệu, nếu không sẽ bắt Sơn Ca đi. 
Đông sẽ làm gì để “cứu” Sơn Ca? Yến phải giải thích như thế nào với ông và bố về anh người yêu “đeo khẩu trang”? Đón xem các tập tiếp theo của bộ phim “Không ngại cưới, chỉ cần một lý do”, được phát sóng lúc 21h40 trên kênh VTV3 thứ Năm, thứ Sáu hàng tuần! 
Mọi thông tin chi tiết tham khảo thêm tại:
Fanpage: https://www.facebook.com/TVAd01
Bích Đào
