'Án mạng ở Venice' lôi cuốn nhờ yếu tố kinh dị
"Án mạng ở Venice" - phim trinh thám có Dương Tử Quỳnh tham gia - lôi cuốn nhờ kết hợp câu chuyện phá án với yếu tố tâm linh.
* Bài tiết lộ một phần nội dung phim
A Haunting in Venice (tên Việt: Án mạng ở Venice) là tác phẩm điện ảnh thứ ba về Hercule Poirot (Kenneth Branagh) - nhân vật thám tử nổi tiếng trong loạt tiểu thuyết trinh thám của Agatha Christie. Ngoài Kenneth Branagh - diễn viên chính kiêm đạo diễn, phim gây chú ý với sự góp mặt của Dương Tử Quỳnh - đoạt Oscar 2023 ở hạng mục Nữ chính, diễn viên hài Tina Fey.
Chuyển thể từ tác phẩm gốc Hallowe'en Party, phim lấy bối cảnh ở Venice (Italy) năm 1947. Sau khi dành nửa đời người để phá án, Poirot quyết định nghỉ hưu, tận hưởng cuộc sống êm đềm ở thành phố kênh đào. Sau chuyến thăm bất ngờ của bạn cũ - nhà văn Ariadne Oliver (Tina Fey), ông được mời đến buổi tiệc Halloween tại dinh thự của Rowena Drake (Kelly Reilly) - một ngôi sao opera đã giải nghệ. Tại đây, Rowena mời "bà đồng" Joyce Reynolds (Dương Tử Quỳnh) đến để gọi hồn con gái - được cho đã tự sát một năm trước.
Sau màn gọi hồn, loạt chi tiết về cái chết của tiểu thư nhà Drake được hé lộ. Cùng lúc, một vụ án mạng diễn ra trong tòa lâu đài bị cô lập, khiến tất cả người có mặt trở thành nghi can. Bị cuốn vào vụ án bất đắc dĩ, Poirot đấu tranh để tìm ra manh mối phá án. Những hiện tượng bí ẩn liên tiếp xảy ra, khiến Poirot - người luôn sống lý trí, không tin chuyện ma quỷ - cũng phải đặt hoài nghi.
Khác hai phim trước - Án mạng trên tàu tốc hành phương Đông (2017) và Án mạng trên sông Nile (2022), phần mới lôi cuốn nhờ cài cắm yếu tố siêu nhiên, kinh dị. Từ đầu tác phẩm, đạo diễn gợi mở về sự tồn tại của thế giới tâm linh. Tòa dinh thự được giới thiệu là nơi bị nguyền rủa bởi một giai thoại trong quá khứ. Poirot dần bị thuyết phục khi nghe những lời thì thầm của trẻ con, bóng dáng một bé gái quanh quẩn trong ngóc ngách tòa lâu đài.
Phim không lạm dụng jump-scare (hù dọa đột ngột) song tạo sức hút nhờ xây dựng tốt không khí kinh dị. Dinh thự - bối cảnh chính của tác phẩm - mang kiến trúc Trung cổ, dẫn dắt người xem vào không gian ma mị với tầng hầm ám bụi hàng thế kỷ, dãy hành lang leo lét ánh nến. Kỹ thuật quay hỗ trợ phim thiết lập cảm giác hồi hộp, căng thẳng với những khung hình chặt. Có lúc, đạo diễn sử dụng các góc nghiêng để biểu thị cảm giác chếnh choáng vì ảo giác của nhân vật. Ở những góc toàn cảnh, tòa lâu đài hiện lên cheo leo giữa biển nước, đẩy mạnh nỗi sợ bản năng của khán giả.
Diễn xuất đồng đều của dàn diễn viên là điểm sáng của tác phẩm. Trong dàn gương mặt gạo cội, Dương Tử Quỳnh gây tò mò khi tái xuất màn ảnh rộng sau chiến thắng ở Oscar hồi tháng 3. Trong phân cảnh Reynolds bị nhập khi cầu hồn, ống kính bám sát khuôn mặt nhân vật với đôi mắt trợn trừng, giọng nói ma quái. Dù ít "đất" diễn, Reynolds là nhân vật đối trọng với Poirot, thách thức niềm tin của thám tử bằng những chứng cớ về thế giới tâm linh.
Kenneth Branagh lôi cuốn người xem bằng dáng vẻ đạo mạo, không kém phần hóm hỉnh của một thám tử được ngưỡng mộ. Ở những cảnh ông đối đáp cùng bạn thân - nhà văn Ariadne Oliver, khán giả dễ bật cười trước những câu thoại hài hước, sâu cay, song cũng cảm nhận được nỗi niềm của Poirot - người chọn sống ẩn dật sau khi chứng kiến nhiều cái chết trong đời.
Tác phẩm kém ổn định ở khâu kịch bản. Xuyên suốt thời lượng 103 phút, Poirot phải giải quyết ba vụ án mạng ở hiện tại lẫn quá khứ. Ở hồi cuối, để tạo được sự liền mạch cho các sự kiện, biên kịch đẩy nhanh diễn biến phá án. Tuy nhiên, Poirot phân tích, đưa ra bằng chứng một cách vội vàng, tạo cảm giác nhân vật đang "trả bài". Những chi tiết được cài cắm chưa đủ dày để khán giả thấy được sự chặt chẽ khi nhân vật lập luận.
Phim nhận 79% điểm "cà chua tươi" từ 191 bài viết của giới phê bình trên chuyên trang Rotten Tomatoes. Tác phẩm được dự đoán thu về 13 triệu USD khi ra mắt khu vực Bắc Mỹ cuối tuần này (15-17/9).
Mai Nhật
