Vợ con xuất hiện trong MV của Tuấn Hưng 
Bà xã Thu Hương và ba con xuất hiện trong video ca khúc "Gấp đôi yêu thương", kỷ niệm chín năm cưới của Tuấn Hưng.
Ca khúc do Hà Anh sáng tác, tên ban đầu là Gấp đôi. Khi nghe thử, Tuấn Hưng cảm thấy nội dung bài hát phù hợp chuyện tình yêu của mình. Anh tâm đắc câu: "Thế giới này làm tổn thương em bao nhiêu, anh sẽ yêu em nhiều gấp đôi như vậy".
Tuấn Hưng cho biết vợ anh khá ngại ngùng nên đạo diễn chủ yếu khai thác những hình ảnh tự nhiên, đời thường. Trong MV, họ tái hiện nhiều cảnh như cùng nhau đi du lịch, chơi đùa với các con.
Qua bài hát, ca sĩ muốn gửi lời cảm ơn bà xã đã luôn động viên anh trong công việc. Mỗi khi Tuấn Hưng làm show, dù luôn lỗ vài trăm triệu, vợ anh vẫn trấn an chồng: "Tiền có thể kiếm lại được, thời điểm này anh cần dấu ấn trong sự nghiệp thì cứ làm".
Tuấn Hưng nói: "Tôi là người chồng yêu và sợ vợ, tôi tin đàn ông ai cũng vài lần trong đời tìm cách nịnh vợ. Điều quan trọng là khiến cho nửa kia tin tưởng, cảm thấy hạnh phúc".
Vợ chồng ca sĩ kết hôn năm 2014, đến nay có ba con - Su Hào (chín tuổi), Son (sáu tuổi), Sâm (bốn tuổi). Vợ anh sinh năm 1990, kém chồng 12 tuổi, là hot girl nổi tiếng ở Hà Nội, hiện kinh doanh mỹ phẩm. Tuấn Hưng từng nói vợ kiếm tiền giỏi hơn nhưng anh vẫn là trụ cột gia đình.
Tuấn Hưng từng là thành viên nhóm nhạc Quả Dưa Hấu cùng Bằng Kiều, Tú Dưa, Tường Văn. Anh nổi tiếng với chất giọng trầm, khàn qua các ca khúc như Vũ điệu thần tiên, Anh nhớ em, Nắm lấy tay anh. Ngoài ca hát, Tuấn Hưng từng tham gia một số bộ phim như Cho một tình yêu (2010), Những nụ hôn rực rỡ (2010).
Hà Thu
