Ấn vàng 'Hoàng đế chi bảo' sắp hồi hương 
Ấn vàng "Hoàng đế chi bảo" của vua Minh Mạng dự kiến được đưa từ Pháp về nước đầu tháng 11, khi các thủ tục thông quan hoàn tất.
Sáng 10/10, bà Lê Thị Thu Hiền - Cục trưởng Di sản Văn hóa - cho biết dự kiến cuối tháng 10, phía Pháp thu thập đủ giấy tờ pháp lý liên quan đến ấn để gửi cho đại diện Việt Nam. Sau đó, cơ quan chức năng trong nước tiến hành thủ tục quyết định công nhận cổ vật, thủ tục thuế, hải quan rồi gửi lại hồ sơ cho Pháp.
Hành trình hồi hương ấn vàng nhận sự quan tâm lớn của công chúng. Tháng 11/2022, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông báo đàm phán thành công với hãng đấu giá Millon để chuyển giao ấn về Việt Nam, "trên tinh thần đồng thuận, thấu hiểu giữa hai bên và mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Pháp". Đại diện Bộ cho biết hồi hương ấn vàng không chỉ để bổ sung, hoàn thiện các sưu tập cổ vật, bảo vật, di sản văn hóa bị thất lạc, "chảy máu" ra nước ngoài, mà còn khẳng định vị thế, tầm ảnh hưởng của dân tộc.
Ông Nguyễn Thế Hồng - nhà sưu tập tư nhân ở Bắc Ninh - là người chi 6,1 triệu euro (hơn 153 tỷ đồng) mua ấn vàng từ nhà đấu giá Pháp, dưới sự bảo trợ của Chính phủ và các bộ, ngành, cơ quan Việt Nam.
Hiện vật được đặt tên Con dấu vàng quý hiếm Kim bảo tỷ của Hoàng đế Minh Mạng (1791-1841), cao 10,4 cm, nặng 10,78 kg, mặt hình vuông, kích thước 13,8x13,7 cm.
Mặt trên của ấn khắc hai dòng chữ: "Minh Mạng tứ niên nhị nguyệt sơ tứ nhật cát thời chú tạo" (Được làm vào ngày 4/2, năm thứ 4 đời vua Minh Mạng, tức ngày 4/2/1823) và "Thập thành hoàng kim trọng nhị bách bát thập lạng cửu tiền nhị phân" (Làm bằng vàng, nặng 280 lạng, 9 chỉ, 2 phân, khoảng 10,7 kg). Đế ấn in dòng chữ "Hoàng đế chi bảo" (Báu vật của hoàng đế).
Theo cuốn Khâm định Đại Nam hội điển sự lệ, ấn được dùng cho các hoạt động công quyền, chính sự của triều Nguyễn như lễ khánh tiết, ban ân, xá tội, đi tuần thú các địa phương, sắc thư ban cho nước ngoài. Đại diện Cục khẳng định Hoàng đế chi bảo là ấn vàng lớn, đẹp, quý và quan trọng nhất của vương triều Nguyễn.
Mai Nhật
