Mối tình của Cher và bạn trai kém 40 tuổi 
"Nữ thần nhạc pop" Cher, 77 tuổi, nói mối quan hệ với nhà sản xuất Alexander Ewards, 37 tuổi, hoàn hảo và hòa hợp sau gần một năm hẹn hò.
Theo People hôm 27/9, Cher và Alexander Ewards gây chú ý khi cùng dự show Balmain nằm trong tuần lễ thời trang Paris, sau tin đồn chia tay hồi tháng 5. Nguồn tin của Pagesix cho biết họ tái hợp sau thời gian Edwards cho bạn gái không gian riêng. Khi ca sĩ Tina Turner - bạn Cher - qua đời hồi tháng 5, danh ca có cách nghĩ khác về cuộc sống. "Bà chỉ muốn được hạnh phúc và Edwards đang là người mang đến điều đó", nguồn tin nói.
Cả hai gây chú ý vì mối tình cách nhau 40 tuổi. Bà từng yêu những tài tử kém chục tuổi như Tom Cruise, Tim Medvetz song Edwards là người có khoảng cách tuổi tác lớn nhất Cher từng hẹn hò. Cả hai gặp nhau lần đầu tại tuần lễ thời trang Paris năm 2022.
Tháng 11 cùng năm, cặp sao công khai mối tình và vướng đàm tiếu, nhiều người cho rằng Edwards lợi dụng và không chân thành với Cher. Trước những lời bình luận tiêu cực, ca sĩ bảo vệ bạn trai. Bà viết trên Twitter: "Tình yêu không quan trọng tuổi tác mà là cảm nhận. Chúng tôi đang hạnh phúc và không làm phiền ai". Kể từ đó, họ xuất hiện chung tại nhiều sự kiện.
Trong cuộc phỏng vấn với TMZ hồi tháng 3, Ewards cho biết Cher quan trọng với anh, rằng anh yêu con người và cách bạn gái sống thật với bản thân. Nhà sản xuất cho biết ca sĩ đối xử tốt với Slash (bốn tuổi) - con của anh và bạn gái cũ  Amber Rose.
Trong chương trình the Kelly Clarkson tháng 12/2022, ca sĩ nói họ hòa hợp và hoàn hảo dành cho nhau, miêu tả bạn trai là "người tuyệt đẹp, tốt bụng, thông minh, tài năng và hài hước". Theo nguồn tin thân cận của People, khi mẹ Cher qua đời ngày 10 cùng tháng, Edwards đã giúp bà xoa dịu nỗi đau. Chiếc nhẫn nhà sản xuất tặng dịp Noel là món quà hoàn hảo để ca sĩ vượt qua khoảng thời gian khó khăn.
People miêu tả cách bộ đôi xuất hiện tại lễ trao giải Grammy đầu năm nay: "Họ nắm tay suốt đêm, rất tình cảm và thường xuyên hôn nhau. Cả hai không nói về hôn nhân nhưng họ nghiêm túc. Cher thích việc bạn trai còn trẻ, điều đó khiến bà ấy hứng thú". Edwards nói với TMZ rằng hiện cả hai chưa muốn có con.
Cher và Edwards còn ủng hộ nhau trong sự nghiệp. Theo E! News, hiện cả hai hợp tác để phát hành hai album mới. Cher nói: "Vài bài hát do Alexander sáng tác, tôi rất háo hức và hạnh phúc". Ca sĩ cũng dự định tổ chức tour diễn vào cuối năm.
Cher 77 tuổi, là một trong những biểu tượng âm nhạc và thời trang thành công mọi thời. Bà được mệnh danh "Nữ thần nhạc pop", đại diện cho nữ quyền trong ngành công nghiệp nam giới thống trị. Trong sự nghiệp kéo dài suốt sáu thập niên, bà bán được 100 triệu đĩa nhạc, đoạt một giải Grammy, một giải Emmy, một tượng vàng Oscar, ba giải Quả Cầu Vàng cùng nhiều giải thưởng danh giá khác. Cher là nghệ sĩ duy nhất có đĩa đơn quán quân trên bảng xếp hạng Billboard từ thập niên 1960 đến 2010.
Cher từng kết hôn với nhạc sĩ Sonny Bono và Gregg Allman, có hai con trai Elijah Blue Allman (47 tuổi) và Chaz Bono (54 tuổi).
Alexander Ewards 37 tuổi, là giám đốc âm nhạc, hiện làm việc cho hãng Def Jam Recordings trực thuộc Universal Music Group, từng là nhà sản xuất cho hãng thu âm Last Kings Records.
Thanh Giang
