Uông Tiểu Phi muốn tái hôn dù Từ Hy Viên đã có chồng mới
ĐÀI LOAN - Trong buổi phát sóng trực tiếp, Uông Tiểu Phi gây xôn xao khi chia sẻ về tình cảm dành cho vợ cũ Từ Hy Viên và mong muốn tái hôn để chăm sóc khi cô ốm yếu.
Theo truyền thông Đài Loan (Trung Quốc), Uông Tiểu Phi vừa tham gia buổi livestream với một blogger nổi tiếng và chia sẻ về chuyện tình cảm với Từ Hy Viên sau khi thông báo ly hôn hồi cuối năm 2021.
Uông Tiểu Phi cảm thấy bối rối khi nhận được tin Từ Hy Viên đang bị bệnh nặng, muốn đến chăm sóc vì không nỡ để vợ cũ một mình. Thậm chí, Uông Tiểu Phi còn thẳng thừng hỏi người hâm mộ trên livestream: "Tôi muốn tái hôn với cô ấy thì sao?".
Doanh nhân họ Uông chia sẻ thêm về mối quan hệ với gia đình vợ cũ. Anh và mẹ Từ Hy Viên không có mâu thuẫn, bà Hoàng cũng cư xử bình thường với gia đình Uông Tiểu Phi. "Bà ấy và bố tôi đã không gặp nhau trong 4 năm. Chúng tôi vẫn như những người trong gia đình khi gặp lại", anh chia sẻ.
Ngoài ra, Uông Tiểu Phi cũng tiết lộ DJ Koo (chồng hiện tại của Từ Hy Viên) hiện không sống ở Đài Loan. Anh nhấn mạnh tình cảm dành cho Từ Hy Viên là "yêu", không quan tâm vợ cũ đã có chồng mới. 
Theo Sohu, thông tin Uông Tiểu Phi muốn tái hôn với Từ Hy Viên nhanh chóng trở thành đề tài nóng trên mạng xã hội và nhận nhiều ý kiến trái chiều.
Một số ủng hộ việc Uông Tiểu Phi tái hợp với vợ cũ, cho rằng với nhan sắc và tài năng của Từ Hy Viên, Uông Tiểu Phi vương vấn tình cũ là điều dễ hiểu. Một số khác nghi ngờ, cho rằng đây là chiêu trò để gây chú ý của mẹ con Uông Tiểu Phi. Tháng 8/2023, Uông Tiểu Phi và mẹ anh bị phía Từ Hy Viên kiện vì đã xúc phạm, nói sai sự thật về cô trong các buổi livestream trên mạng xã hội.
Từ Hy Viên khẳng định cô và Dj Koo vẫn rất hạnh phúc.
Theo QQ media, Từ Hy Viên tiết lộ sau ly hôn, doanh nhân họ Uông từng nhiều lần ngỏ ý muốn hàn gắn nhưng cô không đồng ý. Người đại diện cũng khẳng định hôn nhân của Từ Hy Viên và DJ Koo hòa thuận, không rạn nứt như đồn đoán.

Thảo Nguyên
