Nghệ sĩ Quốc Khánh nghỉ hưu 
Hà Nội
Nghệ sĩ Quốc Khánh nhận quyết định nghỉ hưu của Nhà hát Kịch Việt Nam sau 44 năm gắn bó, chiều 21/11.
Trong buổi gặp lãnh đạo, một số đồng nghiệp, diễn viên nói: "Hơn 40 năm gắn bó, trải qua nhiều đời thuyền trưởng, tôi nếm trải nhiều vui, buồn, sướng, khổ. Với tôi, ngày hôm nay thực sự không khác biệt những ngày bình thường, không phải một cuộc chia tay. Tôi xin chúc thuyền trưởng Xuân Bắc, các thuyền phó, thuyền viên chèo lái con tàu Nhà hát Kịch vượt qua mọi khó khăn. Dù nghỉ hưu, tôi vẫn dõi theo các bạn". Nghệ sĩ cho biết vẫn tiếp tục cộng tác nhà hát, làm nghề nếu có cơ hội.
Khi Quốc Khánh nhận quyết định, nhiều nghệ sĩ cùng thời anh, đã về hưu trước như Trung Anh, Quế Hằng, Thúy Phương, hô to: "Chúc mừng anh về với đội chúng tôi". Một số người trêu: "Nghỉ hưu rồi, cố lấy vợ đi". Nghệ sĩ năm nay 60 tuổi, vẫn độc thân.
Nghệ sĩ Xuân Bắc - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - nói nghệ sĩ Quốc Khánh là hạt nhân quan trọng trong các vở diễn của đơn vị. Nhiều vở, khán giả từng nói nếu không phải Quốc Khánh diễn, họ không xem, gần nhất là vở Nghêu, Sò, Ốc, Hến. Xuân Bắc nhớ kỷ niệm những ngày đầu mới về nhà hát, nghệ sĩ Quốc Khánh là một trong những người gần gũi thế hệ đàn em nhất, tận tuỵ hướng dẫn các diễn viên trẻ nhiều kiến thức.
Quốc Khánh thuộc lứa diễn viên sân khấu đầu tiên do Nhà hát Kịch Việt Nam tuyển chọn, đào tạo từ năm 1978 đến 1982. Ngay trong năm tốt nghiệp, anh được tham gia các vở kịch Người đá lạc đội hình (đạo diễn Doãn Hoàng Giang) và Cuộc chia tay tháng 6 (đạo diễn Trọng Khôi).
Cuối 1982, anh cùng các nghệ sĩ Trung Anh, Đỗ Kỷ, Trọng Trinh lên đường đi bộ đội ở Quảng Ninh, bảo vệ biên giới phía Bắc. Sau hai năm, anh được xuất ngũ sớm nhờ có nhiều thành tích tốt trong quân đội. Trở về nhà hát, Quốc Khánh hoạt động song song ở cả sân khấu và phim ảnh. Năm 1998, anh ghi dấu với vai Tháo - một công chức sợ vợ trong phim điện ảnh Ghen, đóng cùng Minh Hằng. Diễn viên ghi dấu với dạng vai hiền lành, cam chịu, dễ lâm vào tình huống dở khóc dở cười trong các phim như Tết này ai đến xông nhà, Trừng phạt, Áo lụa Hà Đông, Những người độc thân vui vẻ.
Nghệ sĩ Quốc Khánh còn được khán giả nhớ tới với vai Ngọc Hoàng trong series Gặp nhau cuối năm. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải từng nói đây là nhân vật ít có cơ hội được diễn hài nhất, gần như chỉ ngồi một chỗ trong lúc chờ các Táo báo cáo. Nhưng đây được coi là một trong những vai diễn trụ cột, không thể thiếu của chương trình. Nghệ sĩ Quốc Khánh phải thuộc toàn bộ kịch bản, có mặt trong tất cả buổi tập để làm sao tương tác ăn ý với các nhân vật khác. Những năm gần đây, nhân vật có phần tinh quái, trẻ trung hơn.
Bài, ảnh: Hà Thu
