Thí sinh Miss Grand International mê mẩn cảnh đẹp Hạ Long
Chặng hành trình của hơn 70 thí sinh Miss Grand International tại Hạ Long khép lại với nhiều trải nghiệm khó quên.
Thí sinh thích chè, súp, trái cây Việt Nam
Từ Hà Nội đến Hạ Long, thí sinh Miss Grand International được trải nghiệm đa dạng món ăn, trong đó có đặc sản vùng miền. Khi đến Hạ Long, các cô gái được thưởng thức hải sản, bánh xèo, bánh bèo, bánh cuốn. Các thí sinh có sở thích ăn uống khác nhau do đến từ nhiều vùng đất khác nhau, nhưng số người yêu thích súp, món cay chiếm đa số.
Miss Grand Colombia Maria Alejandra López nhận định ẩm thực Việt Nam đa dạng từ công thức đến mùi vị. Cô yêu món ăn Việt vì có độ cay, nêm nếm vừa phải.
“Tôi không thể nào kể hết những món ăn mình yêu thích suốt một tuần qua, nhưng đặc biệt phải kể đến món súp. Nó có một chút cay, đôi khi có thêm vị dừa. Thật vui khi được trải nghiệm điều đó”, Maria Alejandra López nói.
Thí sinh người Đức cũng yêu thích món súp của Việt Nam: “Vị cay của súp thực sự rất tuyệt vời. Món tôm cũng không chê vào đâu được”.
Miss Grand Panama Julia Leong đặc biệt yêu thích món chè. Cô còn tự tay cầm món ăn, nhờ ê-kíp dạy tiếng Việt món chè để giới thiệu với bạn bè. 
“Chè thật sự rất ngon, phải nói là tuyệt vời. Ngoài ra tôi cũng rất thích cách người Việt chế biến món ăn cay. Thật vui khi thưởng thức ẩm thực nơi đây”, Julia Leong chia sẻ.
Ngoài những món ăn đặc trưng, các thí sinh còn được đãi tiệc ở nhà hàng, khách sạn 5 sao với đa dạng ẩm thực từ Âu sang Á. Ấn tượng về Hạ Long
Dàn thí sinh Miss Grand International đã có chuyến tham quan đáng nhớ tại TP. Hạ Long. Di chuyển bằng xe điện, các người đẹp có cơ hội khám phá thành phố qua góc nhìn mới gần gũi hơn. Chuyến xe đưa thí sinh qua những điểm tham quan nổi tiếng của thành phố như Bãi Cháy, Bảo tàng Quảng Ninh… Bên cạnh đó, thí sinh cũng được đi dọc đường bờ biển ngắm nhìn kỳ quan thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long, ngắm nhìn cuộc sống của người dân địa phương.
Sau chuyến xe tham quan, hơn 70 cô gái của Miss Grand International tham gia tiệc trên du thuyền, tại đây các cô gái có thêm cơ hội thưởng thức món ăn Việt Nam và ngắm cảnh trên vịnh Hạ Long. Các cô gái bày tỏ sự ấn tượng với khung cảnh thiên nhiên nơi này. 
Đại diện US Virgin Island Heather Marie chia sẻ phong cảnh của Hạ Long cực kỳ hấp dẫn và lôi cuốn. “Bên cạnh đêm chung kết, việc được tham quan danh lam thắng cảnh của Việt Nam là điều tôi cực kỳ háo hức. Đây là chặng mà tôi mong chờ nhất bởi vì Hạ Long như một bức tranh rực rỡ nếu như bạn có dịp tận mắt chứng kiến. Hãy ghé thăm Hạ Long một lần trong đời nhé”, cô chia sẻ.
Thí sinh đến từ Ghana gửi lời cảm ơn đến cuộc thi Miss Grand International, ê-kíp Việt Nam cho các thí sinh cơ hội trải nghiệm.
“Việt Nam là nơi đăng cai hoàn hảo. Tôi cũng muốn gửi lời đến các nhà thiết kế Việt Nam đã cho các thí sinh trình diễn trang phục hoàn mỹ. Lần đầu đến Hạ Long, tôi nghĩ rằng tôi đã yêu nơi này. Nếu bạn có dịp đến Hạ Long, đừng bỏ qua các món hải sản ở đây nhé vì chúng rất ngon đấy”, Miss Grand Ghana Kitava - Yvettalana chia sẻ.
Khi được hỏi về đại diện Việt Nam, nhiều thí sinh có ấn tượng tốt đẹp về Lê Hoàng Phương. Miss Grand Cộng hòa Czech cho biết cô rất thích đại diện của Việt Nam vì tính cách hòa đồng, thân thiện.
“Lê Hoàng Phương trò chuyện với tất cả chúng tôi. Có ấy thực sự rất tốt tính”, đại diện Cộng hòa Czech nói.
Lê Hoàng Phương là đại diện Việt Nam - quốc gia đăng cai Miss Grand International 2023. Ngoài việc tham gia các phần thi, sứ mệnh của cô tại cuộc thi là góp phần quảng bá hình ảnh con người Việt Nam, đại diện chủ nhà thân thiện và mến khách.  Vĩnh Phú
