Elon Musk: 'Mối quan hệ với Amber Heard thật tàn bạo' 
Tỷ phú Elon Musk cho biết mối tình với diễn viên Amber Heard tàn bạo, gặp nhiều khó khăn, trong cuốn tiểu sử mới.
Trong tiểu sử về Elon Musk - do Walter Isaacson viết - phát hành hôm 13/9, tỷ phú nói về mối tình của ông và Amber Heard. Cả hai công khai mối quan hệ vào tháng 4/2017 và chia tay cùng năm. Theo Vanity Fair, khoảng thời gian Musk ở bên Heard ngắn nhưng là sự kiện quan trọng trong cuộc đời ông.
Theo cuốn sách, tình yêu của Musk và Heard trải qua nhiều thăng trầm. Họ gặp nhau lần đầu tiên năm 2012 khi Heard chuẩn bị cho vai diễn trong Machete Kills - liên quan đến nhân vật cố gắng gây dựng xã hội trên trạm vũ trụ. Musk được chọn làm cố vấn cho phim nhưng họ không trò chuyện. Năm 2013, Heard tham quan SpaceX và Musk chở cô đi trên xe Tesla.
Năm 2016, cả hai bắt đầu thân thiết tại Met Gala khi hôn nhân của cô và Johnny Depp đang rạn nứt. Một tháng sau, Heard đệ đơn ly hôn với Depp. Những cuộc hẹn hò đầu tiên của họ thường xoay quanh công việc của Musk. Một thời gian sau, ông đưa Heard và em gái cô đến xem buổi phóng Falcon 9 tại Cape Canaveral. Tháng 6 cùng năm, diễn viên bay từ Italy đến nhà máy Fremont Tesla, California dịp sinh nhật Musk. Tác giả Isaacson mô tả cách Heard hái hoa dại trên đường và trốn sau chiếc Tesla để làm Musk ngạc nhiên.
Tháng 4/2017, Musk đến Australia nơi Heard đang quay Aquaman. Theo Isaacson, cả hai tận hưởng những buổi hẹn hò ở khu bảo tồn động vật hoang dã, những chuyến đi chơi. Musk nói với Heard rằng cô khiến ông nhớ đến Mercy - nhân vật yêu thích của ông trong trò chơi điện tử Overwatch. Sau đó, Heard đã dành hai tháng để thiết kế và đặt may một bộ trang phục giống nhân vật và nhập vai cho Musk xem.
Dù có khoảng thời gian vui vẻ, mối quan hệ của họ có nhiều khó khăn. Musk nói mối quan hệ của họ "thật tàn bạo". Khi được tác giả Isaacson hỏi tại sao yêu những người như diễn viên, Musk trả lời: "Tôi chỉ là một kẻ ngốc trong tình yêu. Tôi thường là một kẻ ngốc, nhưng đặc biệt là trong tình yêu". Trước khi chia tay, cả hai từng cãi vã lớn khi cô tưởng rằng hộ chiếu của mình đã bị lấy. Heard cho biết sau đó họ đã làm lành. "Tôi yêu anh ấy rất nhiều", cô nói với tác giả, "Elon thích lửa và đôi khi điều đó đốt cháy anh ấy".
Em trai của Musk - Kimbal Musk - miêu tả Heard "độc hại" và là "cơn ác mộng". Kimbal nói cô khiến ông nhớ đến sự tồi tệ của bố. Chánh văn phòng của Musk so sánh Heard với nhân vật Joker, cho biết cô phát triển mạnh nhờ việc gây bất ổn cho mọi thứ. Grimes - bạn gái hiện tại của tỷ phú - gọi Heard là "cái ác hỗn loạn", trong khi cô là "cái thiện hỗn loạn".
Khi họ chia tay vào mùa hè năm 2017, Musk bước vào giai đoạn địa ngục nhất trong cuộc đời về mặt tinh thần và sự nghiệp. Trong sách, Musk gọi đó là nỗi đau lớn nhất mà ông từng cảm thấy, "18 tháng không ngừng điên loạn" và "đau đớn tột cùng".
Amber Heard sinh năm 1986, là diễn viên kiêm người mẫu Mỹ, được khán giả biết đến khi vào vai nhân vật Mera trong Aquaman. Tháng 6/2022, tòa xử cô thua cuộc trong vụ kiện với chồng cũ Johnny Depp. Diễn viên khẳng định không từ bỏ quyền kháng kiện, do đó, cô vẫn có thể tiếp tục tố cáo Depp bạo hành trong tương lai. Heard có một con gái Oonagh Paige (hai tuổi), danh tính cha không được tiết lộ.
Elon Musk (tên đầy đủ Elon Reeve Musk) sinh năm 1971, là nhà sáng lập, CEO của SpaceX; CEO, kiến trúc sư sản phẩm của Tesla, nhà sáng lập của PayPal, đồng sáng lập Neuralink, chủ tịch SolarCity. Theo Forbes, Musk hiện là người giàu nhất thế giới với tổng tài sản 251,3 tỷ USD.
Musk có 11 con, gồm sáu con với vợ đầu Justine (trong đó con trai đầu qua đời khi mới 10 tuần tuổi), ba con với ca sĩ Grimes và hai con với Shivon Zilis - cấp dưới của ông tại Neuralink.
Thanh Giang
