10 phim hay nhất của Thư Kỳ 
"Sinh tồn nơi hoang đảo", "Thời khắc đẹp nhất" có Thư Kỳ tham gia được đánh giá cao, theo chuyên trang điện ảnh Rotten Tomatoes.
Gần 30 năm gắn bó nghệ thuật, Thư Kỳ từng bước khẳng định thực lực qua nhiều vai diễn, ghi dấu ấn ở thị trường quốc tế. Từ ngày 30/8 đến 9/9, nghệ sĩ 47 tuổi giữ vị trí giám khảo chấm các giải quan trọng ở Liên hoan phim Venice lần thứ 80.
Rotten Tomatoes xếp hạng các phim hay nhất của Thư Kỳ.
1. Sinh tồn nơi hoang đảo (2018)
Tác phẩm được chấm 100% độ "tươi", kể về Mã Tiến (Hoàng Bột đóng) mắc một khoản nợ lớn, cùng em họ Tiểu Hưng (Trương Nghệ Hưng) lăn lộn kiếm sống trong tầng lớp thấp của xã hội. Anh mua vé số như một thói quen, ôm mộng phát tài sau một đêm và cưới được cô đồng nghiệp San San (Thư Kỳ).
Vai San San của Thư Kỳ gây ấn tượng với vẻ đẹp dịu dàng nhưng nhạt nhòa ở phần đầu. Nghệ sĩ bộc lộ chiều sâu tâm lý ở gần cuối tác phẩm, ăn ý khi đóng cùng bạn diễn Hoàng Bột.
2. Phong Vân: Hùng bá thiên hạ (1998)
Phim xoay quanh câu chuyện về Hùng Bá (Sonny Chiba) - bang chủ của Thiên Hạ hội - kẻ thu nạp Bộ Kinh Vân (Quách Phú Thành và Nhiếp Phong (Trịnh Y Kiện) làm đồ đệ.
Thư Kỳ đóng vai Vu Sở Sở, con gái của Vu Nhạc, người tặng cánh tay kỳ lân cho Bộ Kinh Vân. Dù biết Bộ Kinh Vân yêu Khổng Từ (Dương Cung Như), con gái của Hùng Bá, Sở Sở vẫn hết lòng với anh. Nghệ sĩ có nét ngây ngô của cô gái tuổi đôi mươi, muốn khám phá thế giới.
3. Tây du ký: Mối tình ngoại truyện (2013)
Minh tinh đóng vai pháp sư trừ tà - Đoạn tiểu thư - người thầm yêu Đường Tăng/Trần Huyền Trang (Văn Chương đóng). Trên con đường tìm ra bí quyết trừ yêu, Huyền Trang gặp nhiều tình huống bi hài với Đoạn tiểu thư. Nhân vật của có sự lém lỉnh, thông minh khi lập kế hoạch cưa đổ Huyền Trang, gây cười cho khán giả.
4. Thời khắc đẹp nhất (2005)
Tác phẩm do Hầu Hiếu Hiền đạo diễn, xoay quanh câu chuyện tình yêu trong ba khoảng thời gian được đặt tên theo trình tự: Mộng tình yêu, mộng tự do và mộng thanh xuân.
Thư Kỳ và Trương Chấn thủ vai cặp tình nhân, vào vai tiếp viên - người lính, kỹ nữ - nhà ngoại giao đã có gia đình, ca sĩ - nhiếp ảnh gia. Trong khi Trương Chấn có nét trầm buồn nhưng gai góc, nổi loạn, Thư Kỳ gây ấn tượng bởi vẻ đẹp ngoại hình và nét u sầu trong ánh mắt.
Năm 2005, minh tinh nhận giải Nữ chính xuất sắc giải Kim Mã. Cùng năm, tác phẩm được đề cử Cành Cọ Vàng Liên hoan phim Cannes lần thứ 58.
5. Millennium Mambo (2001)
Thư Kỳ góp mặt trong một tác phẩm khác của đạo diễn Hầu Hiếu Hiền, với vai chính Vicky. Lấy bối cảnh những năm 2000, phim kể về cuộc đời và hai mối tình của Vicky, hồi còn sống ở Đài Bắc và lúc làm tiếp viên tại một quán bar.
Nội dung phim đơn giản, không có cao trào nhưng điểm nhấn nằm ở diễn xuất của Thư Kỳ. Từ những phút đầu, nghệ sĩ đọc lời dẫn chuyện để dẫn dắt người xem vào mạch phim, minh họa cho các cú máy dài. Một trong những phân cảnh ấn tượng nhất là đoạn Vicky bước đi trong đường hầm le lói ánh sáng. Máy quay đi theo nhân vật, hướng sự chú ý của người xem quan sát hành động của Vicky.
6. Gác kiếm (2002)
Tác phẩm hành động kể về cuộc sống của chị em Ái Lâm (Thư Kỳ) và Ái Quần (Triệu Vy). Họ là những chuyên gia tin tặc máy tính, sát thủ và tình báo. Sau khi hoàn thành một vụ ám sát, cả hai bị cảnh sát Giang Nhật Hồng (Mạc Văn Úy) theo dõi.
Thư Kỳ cho thấy khả năng biến hóa khi vào vai "đả nữ", tự mình thể hiện nhiều pha hành động nguy hiểm. Ở một số phân cảnh, Thư Kỳ toát lên sự gợi cảm khi mặc trang phục tôn dáng.
7. Nhiếp Ẩn Nương (2015)
Năm 2015, Thư Kỳ gây tiếng vang khi đảm nhiệm vai chính trong Nhiếp Ẩn Nương của đạo diễn Hầu Hiếu Hiền. Phim nhận được đánh giá cao từ giới phê bình và nhận đề cử giải Cành Cọ Vàng Liên hoan phim Cannes. Nhà làm phim Đài Loan đoạt giải Đạo diễn xuất sắc Cannes 2015.
Thư Kỳ từng nói Hầu Hiếu Hiền là đạo diễn cô vừa yêu vừa hận, bởi trên trường quay, cô đổ nhiều mồ hôi và nước mắt. Khi vào vai thích khách Nhiếp Ẩn Nương với các màn đánh võ, đấu kiếm, nghệ sĩ nhiều lần chịu đau đớn thể xác lẫn tinh thần. "Những người phụ nữ khác mỗi ngày xịt nước hoa còn tôi ngày nào cũng bôi thuốc vì thương tích", Thư Kỳ nói.
8. Con mắt âm dương 2 (2004)
Thư Kỳ vào vai người phụ nữ có thể nhìn thấy linh hồn, tin rằng một trong số họ muốn nhập vào đứa con trong bụng mình. Nhân vật có vẻ đờ đẫn, thiếu sức sống vì chứng kiến nhiều hiện tượng lạ trong cuộc sống. Đồng thời, việc tình cảm bị trục trặc khiến cô dần tuyệt vọng. Diễn viên diễn đạt ở những phân cảnh cần chiều sâu tâm lý, bộc lộ nỗi đau qua đôi mắt, giọng nói ngắt quãng.
9. Thái cực quyền (2012)
Tác phẩm của Phùng Đức Luân - chồng Thư Kỳ - đạo diễn, kể về cậu bé Dương Lộ Thiền (Viên Hiểu Siêu) có sức mạnh phi thường nhưng bị mọi người xa lánh. Mẹ của Lộ Thiền (Thư Kỳ đóng) không ngừng khuyên con theo con đường võ thuật. Dù xuất hiện trong một số phân đoạn ở đầu phim, Thư Kỳ cho khán giả thấy một người mẹ hết lòng yêu thương con, tạo thiện cảm cho khán giả.
10. Kẻ trộm mộ (2015)
Trong phim, Thư Kỳ, Trần Khôn và Hoàng Bột vào vai ba huynh đệ của nhóm trộm mộ đã ăn thề sống chết với nhau. Thư Kỳ diễn tự nhiên trong vai kẻ trộm giàu kinh nghiệm, quyết đoán trong hành động nhưng lại yếu mềm trong tình yêu. Nghệ sĩ biểu diễn nhiều cảnh hành động dùng dây cáp, treo mình trên không. Lúc ghi hình, nghệ sĩ gặp tai nạn nhỏ, va vào lan can khiến mặt bị thương.
Quế Chi 
