Thành viên nhóm Uni5 tung MV solo 
Cody Nam Võ - thành viên Uni5 - giới thiệu dự án solo đầu tay gồm MV "Ảo thật đấy" và EP "Codynamic".
Tại buổi giới thiệu dự án, Cody Nam Võ nói hồi hộp vì lần đầu đứng một mình trên sân khấu, không phải cùng nhóm Uni5. Anh trình diễn live một số nhạc phẩm trong EP (album ngắn) cùng vũ đoàn theo phong cách sôi động.
EP Codynamic gồm năm ca khúc do anh sáng tác, đa dạng thể loại như rap, hip hop, house... Trong đó, nhạc phẩm Ảo thật đấy viết trong hai năm, được ca sĩ chọn quay MV. Cody Nam Võ hóa thân zombie điển trai, giàu nhiệt huyết. Sản phẩm gửi thông điệp: Dù đời thực hay thế giới nào vẫn sẽ tồn tại tình yêu đích thực. Cody đảm nhận nhiều vai trò như quản lý, sản xuất âm nhạc, xây dựng ý tưởng cho dự án.
Chưa phải cái tên nổi bật sau sáu năm bước vào làng giải trí, Cody nói anh hài lòng vì có nhiều cơ hội học hỏi, rèn luyện bản lĩnh. Nghệ sĩ cho biết thời gian đầu vào nghề từng đối mặt nhiều thử thách. Hoạt động mô hình nhóm đòi hỏi anh phải biết dung hòa với các thành viên.
Nghệ sĩ nói: "Thật lòng, tôi từng sân si với đồng nghiệp, nghĩ rằng mình phải tốt hơn. Có thời điểm tôi rơi vào trạng thái vô định, không biết nên làm gì tiếp theo. Tuy nhiên, càng gắn bó với công việc, trải qua nhiều chuyện, tôi trưởng thành hơn, nhận ra mọi thứ xảy ra đều có lý do. Tôi hiểu làm nghệ thuật cần giữ vững đam mê, không được bỏ cuộc".
Hiện Cody Nam Võ tự tin đủ năng lực để phát triển nghệ thuật lâu dài. Anh yên tâm về mọi mặt do có êkíp chuyên nghiệp đứng sau hỗ trợ.
Cody Nam Võ tên thật Võ Đình Nam, sinh năm 1996. Anh bộc lộ khả năng nghệ thuật từ bé, sớm được gia đình cho học đàn, hát. Trước khi gia nhập Uni5, Cody Nam Võ từng tham gia nhóm nhảy Beatronic, X-Clown..., dần phát triển tài năng. Năm 18 tuổi, anh quyết định theo đuổi âm nhạc chuyên nghiệp, được gia đình ủng hộ. Mẹ anh là ca sĩ Thanh Thanh, từng nổi tiếng qua các nhạc phẩm Hoa xương rồng, Không nghe không thấy sẽ không đau, Tình không hối tiếc... Bà sang Mỹ nhiều năm qua, Cody sống tự lập ở Việt Nam.
Anh gia nhập Uni5 năm 2016 cùng các thành viên Toof. P, K.O, Tùng Maru, Lục Huy. Nhóm do công ty 6th Sense Entertainment của ca sĩ Ông Cao Thắng, Đông Nhi quản lý. Uni5 được khán giả trẻ biết đến qua nhiều sản phẩm hút triệu view như C'mon, Sai, Xin hãy rời xa, Hãy khóc trên vai anh...
Cody Nam Võ nổi bật trong nhóm nhờ ngoại hình điển trai, đa tài, có thể hát, đọc rap, nhảy, sáng tác. Hồi tháng 10, anh đoạt á quân chương trình Sàn đấu vũ đạo mùa hai.
Ông Cao Thắng cho biết: "Sau thời gian để Cody hoạt động cá nhân, chúng tôi thấy cậu ấy tiến bộ, tài năng được phát huy, nhận phản ứng tích cực từ mọi người nên đẩy kế hoạch solo sớm hơn dự kiến". Theo người đứng đầu công ty, ca sĩ sẽ hoạt động song song vai trò solo và nhóm. Các chàng trai Uni5 dự định trở lại trong năm 2023 với nhiều dự án mới.
Tân Cao
