Rạp phim khuyến mãi 'ăn bắp bằng xô' gây tranh cãi 
Khán giả rạp phim ở TP HCM xếp hàng lấy bắp rang miễn phí bằng xô, thùng lớn, gây tranh cãi về lãng phí thực phẩm.
Chương trình có tên Ngày hội bắp rang, do cụm rạp Lotte triển khai từ ngày 25/10 đến 30/11 ở TP HCM và nhiều tỉnh thành. Theo đó, khi đến một trong những cụm rạp này, khán giả chỉ cần mua vé xem phim và mang theo bất kỳ vật đựng nào có thể chứa bắp rang, sẽ được nhân viên đổ đầy miễn phí (ngoại trừ túi nilon, túi giấy).
Sự kiện bước đầu tạo được quan tâm lớn trong cộng đồng khán giả trẻ. Trên mạng xã hội TikTok, nhiều video với từ khóa "ăn bắp bằng xô" thu hút hàng trăm nghìn lượt yêu thích. Ở một số rạp tại TP HCM, hàng trăm người đến vào giờ cao điểm, xếp hàng, mang các vật dụng đa dạng. Trong đó, không ít người sử dụng thau nhựa, thùng xốp, nồi nhôm... để đựng.

Nhiều khán giả thích thú với ý tưởng có thể ăn bắp thoải mái. Đi xem phim ở một rạp tại quận 7, anh Tuấn Hà (quận Bình Thạnh) cho biết: "Sự kiện tạo được không khí sôi động, hài hước. Nhiều bạn trẻ còn đem cả nồi cơm điện, xoong... đến đựng bắp và tạo dáng chụp ảnh". Không chỉ ở TP HCM, sức "nóng" của hoạt động này còn lan tỏa ra một số địa phương, thu hút khán giả.
Dù vậy, hiện tượng một bộ phận người dân lấy bắp quá nhu cầu ăn làm dấy lên lo ngại lãng phí thực phẩm. Khán giả Chiêu Ngân cho biết từng chứng kiến nhiều người ăn không hết một phần ba số bắp, phải bỏ lại rạp hoặc đổ ngay vào thùng rác trước phòng chiếu khi ra về. Cô nói: "Nếu đi xem phim một mình, tôi hầu như không gọi bắp vì cảm thấy một phần bình thường đã quá nhiều. Khi tôi hỏi một số bạn, họ vô tư nói 'muốn bắt trend chứ ăn làm sao hết'".
Trong bài đăng hôm 26/10 ở một diễn đàn về môi trường, khán giả Nguyễn Phú Thanh Bình viết: "Ai cũng biết một xô như thế ít nhất năm người ăn họa may mới hết, đó là với người thích ăn bắp. Số còn thừa thì làm sao, đổ thùng rác? Để sản xuất ra được từng đó tốn bao nhiêu là tài nguyên, xong rồi đổ đi. Vậy ý nghĩa bảo vệ môi trường còn đâu nữa?". Bài viết đạt hơn 9.300 lượt chia sẻ kèm theo nhiều bình luận đồng tình.
Ông Trần Xuân Phúc - chuyên viên truyền thông mảng phim ở TP HCM - đánh giá sự kiện là một ý tưởng có thể thu hút khán giả đến rạp, giúp tăng lượng người mua vé xem phim, tạo thêm doanh thu cho đơn vị. Tuy nhiên, ông Phúc cho rằng: "Ngoài câu chuyện lãng phí thực phẩm, nếu nhà tổ chức không quản lý được hoạt động của khán giả sẽ dẫn đến mất trật tự, có khi còn là hành động quá khích từ người dùng, tạo hình ảnh không đẹp nơi công cộng như chen lấn, xô đẩy, hoặc tệ hơn là bạo lực đám đông", ông nói.
Phía Lotte thừa nhận sự kiện làm phát sinh một số hệ quả tiêu cực ngoài dự kiến. Bà Lê Thị Thắm - đại diện truyền thông Lotte - cho biết khi triển khai chương trình, đơn vị tin tưởng hoàn toàn vào khách hàng. Để tạo tâm lý thoải mái cho khán giả, họ tôn trọng việc người xem mang các vật dụng đựng bắp mà không bị gò bó bởi các điều kiện, hạn chế. "Tuy nhiên, không thể tránh khỏi những trường hợp làm rơi vãi và một số hình ảnh có thể khiến mọi người hiểu theo hướng chưa tích cực. Chúng tôi rất tiếc vì điều đó", bà Thắm nói.
Đơn vị cho biết hoạt động vốn dĩ được tổ chức với mục đích kích cầu. Họ muốn tri ân khách hàng, thu hút khán giả đến rạp sau gần hai năm ngành điện ảnh bị ảnh hưởng nặng vì Covid-19. Đơn vị cũng muốn tăng thêm độ "nóng" cho phòng vé nhân mùa phim cuối năm và dịp Tết sắp đến. Sau khi triển khai, đơn vị này bất ngờ vì sự kiện thu hút hàng triệu lượt quan tâm, tương tác trên các nền tảng. Mỗi ngày, rạp đón nhận hàng chục nghìn khán giả đến trải nghiệm, dù trong ngày thấp điểm như thứ hai.
Sự kiện còn kéo dài hơn một tháng, đại diện Lotte cho biết sẽ đánh giá lại và điều chỉnh, hướng dẫn khán giả. "Việc lấy dư tùy thuộc vào nhu cầu tiêu thụ của khách hàng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ khuyến khích khách hàng dùng hết phần bắp đã lấy. Chúng tôi cũng sẽ có những lưu ý với khách trong việc lấy bắp rang đủ dùng, phù hợp mục đích sử dụng", đại diện nói.
Mai Nhật
