Jimmii Nguyễn: 'Tôi không phải người chồng tốt' 
TP HCM
Jimmii Nguyễn biết ơn vợ - ca sĩ Ngọc Phạm, nói bản thân không phải người chồng tốt khi để cô hy sinh suốt 20 năm.
Liveshow Triệu lời tri ân - kỷ niệm 30 năm ca hát của Jimmii Nguyễn - diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình, tối 2/12. Điểm nhấn của chương trình là tiết mục hòa giọng của vợ chồng Jimmii Nguyễn và Ngọc Phạm cùng con gái lớn - bé Long Anh với ca khúc Xin cảm ơn em. Nhạc phẩm là lời giãi bày của ca sĩ với vợ: "Anh biết có những lúc anh đau buồn/ Em âm thầm khóc vì anh".
Ca sĩ xúc động khi nói về quãng đời trước khi kết hôn với Ngọc Phạm. Thời gian đầu, cả hai chưa cảm nhận được sự kết nối, anh ví mình như "ở một giới nào đó xa xôi, không với tay tới". Sự cảm thông, kiên nhẫn của Ngọc Phạm dần kéo anh ở lại. "Tôi không phải là người chồng đích thực vì yêu bản thân hơn yêu vợ. Tôi đã được Ngọc Phạm hy sinh hết mình", anh nói.
Trong đêm nhạc, Jimmii Nguyễn dành một phần thời lượng để tri ân mái ấm nhỏ - chỗ dựa tinh thần của anh 20 năm qua. Khi anh hát bài Tình yêu, màn hình lớn chiếu lại những khoảnh khắc gia đình, từ lúc mới yêu đến khi Ngọc Phạm mang nặng đẻ đau. Những người con lần lượt ra đời, tiếp nối niềm đam mê ca hát của anh. Với bài Trộm nhìn em - bản bolero anh mới viết tặng vợ, Jimmii Nguyễn hát về những lần vợ chờ anh đi diễn khuya, "từng vết nhăn hằn trên mặt". Có lúc Ngọc Phạm nấc nghẹn, không thể cất giọng song ca vì lời tâm tình của chồng.
Jimmii Nguyễn quen Ngọc Phạm khi về nước cuối thập niên 1990. Đầu những năm 2000, họ yêu nhau song bị gia đình anh ngăn cản. Bố mẹ anh không đồng ý cho cả hai đến với nhau vì muốn anh ở lại Mỹ lập nghiệp, theo đuổi ngành luật. Sau hai thập niên, họ vượt qua sức ép gia đình, đăng ký kết hôn, được hai bên người thân công nhận mối quan hệ. Ba con - hai gái, một trai - lần lượt ra đời, đặt tên là Long Anh, Mộc Anh, Quốc Anh.Đêm nhạc dài ba giờ, tái hiện ba thập niên vào nghề của Jimmii Nguyễn. Liveshow mở đầu bằng hoạt cảnh nghệ sĩ Hữu Châu và Jimmii Nguyễn đóng chung, kể lại một kỷ niệm của anh. Những ngày mới ca hát ở Mỹ, anh từng gặp một cụ lão người Việt ngồi trong công viên, tay ôm hũ cốt của người vợ. Ông muốn đưa tro cốt của vợ về nước nhưng không thể vì tuổi già sức yếu.
Lời nhắn gửi của ông khiến chàng trai trẻ lúc ấy bừng tỉnh, nhen nhóm ước mơ trở về nước ca hát. Tiếp đó, ca sĩ thể hiện loạt ca khúc về quê nhà, như Nỗi niềm người xa xứ, Ta trở về - Miền quê tôi... Có lúc, anh nghẹn ngào, không thể hát tiếp, phải cúi gập người xin lỗi khán giả và hát lại.
Sau phần tri ân quê hương, Jimmii Nguyễn cùng khán giả ôn hồi ức thanh xuân qua loạt hit nhạc ngoại lời Việt một thời do anh sáng tác, như Tình xưa nghĩa cũ, Hoa bằng lăng, Vẫn nhớ... Không MC, anh tự dẫn dắt, kết nối với người nghe. Ở tuổi 52, ca sĩ vẫn giữ được chất giọng lãng đãng buồn, âm sắc không mấy thay đổi so với thời trẻ. Càng hát, anh càng sung sức, thăng hoa cùng ban nhạc Jimmii và dàn dây. Loạt bản hit được anh chọn lọc đa dạng về thể loại, từ pop ballad, pop rock đến bolero. Phần lớn tiết mục được phối khí như bản thu cũ, như ngụ ý của êkíp - giúp khán giả cùng Jimmii Nguyễn sống lại một thời hào quang.
Khâu thiết kế sân khấu gây ấn tượng thị giác mạnh qua bàn tay dàn dựng của đạo diễn Trần Vi Mỹ. Đầu chương trình, ở tiết mục Ta trở về, đạo diễn đưa một con trâu thật lên sân khấu trong hoạt cảnh làng quê, khiến khán giả vỗ tay vì bất ngờ. Anh áp dụng kỹ thuật trình chiếu mapping 3D với hình ảnh đôi tình nhân, góc phố vắng..., phù hợp với chất nhạc tự sự của Jimmii Nguyễn. Ở một tiết mục, Ngọc Phạm diện váy trắng phủ dài từ trên cao, đạo diễn chiếu ánh sáng tạo hiệu ứng trên nền trang phục.
Hơn 2.000 khán giả nán lại đến 23h để nghe Jimmii hát loạt hit cuối chương trình - Tình như lá bay xa, Nhớ về em. Tay giơ cao poster ca sĩ, khán giả Bích Vân (42 tuổi) la lớn: "I love you". Chị cho biết phấn khích vì như được sống lại tuổi trẻ trong đêm nhạc. Năm 1998, chị lần đầu nghe Jimmii Nguyễn với băng cassette Mãi mãi bên em, từ đó trở thành cuộn băng "đầu ấp tay gối" thời sinh viên của chị. "Anh vẫn như thế, vẫn khiến tôi nao nao khi nhớ về những ngày nắm tay mối tình đầu trong ký túc xá, nghe giai điệu văng vẳng của Tình như lá bay xa", chị Bích Vân nói.
Ca sĩ Lệ Quyên - khán giả đêm nhạc - nói yêu các ca khúc của anh từ thuở còn là cô bé 16 tuổi, mới biết yêu. Với chị, chất nhạc của anh luôn khác biệt - buồn bảng lảng mà không bi lụy. Chị từng có duyên hát một số ca khúc của anh trong các đêm nhạc, đặc biệt là bài Mãi mãi bên em. "Chứng kiến tình cảm mọi người dành cho anh trong đêm nhạc, tôi hạnh phúc thay anh vì biết rằng ký ức về Jimmii Nguyễn luôn ở trong tim họ những năm tháng qua", Lệ Quyên nói.
Mai Nhật
