Thùy Dung làm đám cưới vào tháng 12 
Á hậu Thùy Dung và bạn trai sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 12 ở TP HCM và Hà Nội sau 5 năm gắn bó.
Sáng 21/11, Thùy Dung cho biết cô và bạn trai cùng gia đình hai bên đang chuẩn bị cho hôn lễ. Đám cưới sẽ diễn ra vào ngày 3/12 tại TP HCM và 10/12 ở Hà Nội. Họ đang gửi thiệp đến người thân, bạn bè. Cả hai đã đăng ký kết hôn.
Thùy Dung nói: "Sau nhiều năm đi làm phù dâu cho bạn bè, cuối cùng tôi cũng sắp sửa khoác áo cưới, làm cô dâu. Cảm ơn lời chúc của mọi người". Chồng của Thùy Dung sinh năm 1993, quê Hà Nội. Anh cao hơn 1,8 m, làm kinh doanh, từng tốt nghiệp thạc sĩ ở Mỹ.
Cả hai đã mua một căn hộ ở TP HCM, đang hoàn tất khâu trang trí để dọn về sống chung sau cưới. Thùy Dung cho biết cô được chồng và gia đình ủng hộ tiếp tục hoạt động showbiz.
Thùy Dung quen bạn trai từ cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2017. Ban đầu, Thùy Dung ngại ngùng nên chưa tiếp xúc nhiều. Ngoài những tin nhắn, cuộc gọi, anh còn viết nhiều thư tay gửi cho cô, hỏi thăm công việc lẫn cuộc sống. Valentine năm 2018, anh chuẩn bị một món quà cùng bức thư tỏ tình gửi đến cô. Á hậu nhận lời yêu vào tháng 3/2018.
5 năm qua, cả hai yêu xa. Mỗi tuần, bạn trai từ Hà Nội vào TP HCM thăm cô ít ngày hoặc ngược lại. Thùy Dung nói cô dành sự tin tưởng lớn ở chồng, có chung quan điểm sống và học tập. Vào dịp Valentine hay các đợt nghỉ lễ, cả hai thường tranh thủ đi du lịch. Gia đình hai bên đều ấn tượng về Thùy Dung và chồng ngay từ lần gặp đầu tiên.
Huỳnh Thị Thùy Dung sinh năm 1996, từng là hoa khôi cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương. Năm 2016, cô thi Hoa hậu Việt Nam khi là sinh viên năm hai Đại học Ngoại thương TP HCM và đoạt á hậu hai.
Sau Hoa hậu Việt Nam 2016, cô chủ yếu tập trung vào việc học. Năm 2017, cô tham gia Hoa hậu Quốc tế nhưng không tiến sâu. Tháng 9/2018, cô tốt nghiệp đại học. Thùy Dung hiện hoạt động ở nhiều vai trò như người mẫu, MC...
Tân Cao
