Phim kinh dị đầu tay của Lan Phương tung trailer rợn tóc gáy
Phim kinh dị 'Tết ở làng địa ngục' có sự tham gia của Lan Phương vừa tung trailer chính thức khiến khán giả rùng mình.
Lần lượt những hình ảnh rùng rợn, ma quái xuất hiện trong trailer chính thức vừa được tung ra của series kinh dị cổ trang Tết ở làng địa ngục. Phim gây chú ý vì có sự xuất hiện của nhiều diễn viên quen thuộc trên truyền hình và điện ảnh như Lan Phương, Quang Tuấn, Nguyên Thảo, Võ Tấn Phát,  NSND Ngọc Thư, NSƯT Phú Đôn, NSƯT Văn Báu, NSƯT Hạnh Thuý, NSƯT Chiều Xuân… trong lần đầu đóng phim kinh dị. 
Trailer mở màn với hình ảnh u tối kinh dị khiến khán giả ám ảnh. Sự xuất hiện của hình nhân được lồng ghép vào tiếng chuông càng khiến người xem lạnh gáy. Từ đó, lời nguyền của người dân Làng Địa Ngục dần dần được hé lộ. Cha ông của những người dân làng là thành viên của một băng cướp từng đàn áp, cướp bóc và chôn sống người dân vô tội. Oán khí của các nạn nhân đã tạo thành cơn ác mộng cho dân làng. Họ lần lượt bị quỷ nhập sai khiến.
Ông Thập trưởng làng (Quang Tuấn) gặp song trùng quỷ dị, Thị Thập (Nguyên Thảo) hoá rắn và đoạt mạng dân làng, Thị Lam (Lan Phương) hoá quỷ, lão què (Phú Đôn) mắt long sòng sọc và có một kẻ giống con hình nhân tự lột da mặt.
Xuyên suốt 12 tập phim là những vụ án khiến khán giả “nhức não” đi tìm câu trả lời về hung thủ thật sự, đan xen các yếu tố kỳ bí đầy kịch tính. Những bí mật thật giả trong quá khứ của các thành viên ngôi làng Địa Ngục cuốn người xem vào một câu chuyện không thể đoán trước hồi kết. Những vụ án mạng thảm khốc trong tiểu thuyết gốc lần lượt được hé lộ qua trailer. Sự kết hợp giữa hai yếu tố trinh thám và kinh dị được đạo diễn Trần Hữu Tấn đẩy lên cao. 
Đại diện nhà sản xuất khẳng định, Tết ở làng địa ngục phiên bản truyền hình sẽ giữ nguyên tinh thần tác phẩm gốc của nhà văn Thảo Trang. Đoàn phim không tiếc công đầu tư cho bối cảnh để tạo ra Làng Địa Ngục chân thực nhất từ ngôi làng Sảo Há hoang sơ nơi núi rừng Tây Bắc. Đối với fan tiểu thuyết, các tình tiết quan trọng nhất của truyện gốc cũng được chuyển thể như hình ảnh đom đóm cầu hồn, bình rượu sọ người... Đây đều là những trích đoạn được mong chờ nhất trong phim.
Tết ở làng địa ngục lên sóng kênh K+CINE lúc 20h thứ 2, 3 hàng tuần từ 23/10.
