Thí sinh Miss Grand International 2023 trình diễn áo dài với đôi cánh 5m
Vietnam Beauty Fashion Fest 6 quy tụ dàn hoa hậu, á hậu Việt Nam cùng sự góp mặt của 70 thí sinh Miss Grand International 2023.
Buổi diễn thứ 2 của Vietnam Beauty Fashion Fest 6 (VBFF6) diễn ra tại Đà Nẵng sáng 14/10 với chủ đề “Flying Vietnam”, show diễn gồm 4 bộ sưu tập áo dài đến từ các nhà thiết kế nổi tiếng. Trong đó, BST Trầm hương lạc nhạn của NTK Vũ Lan Anh đã có màn “chào sân” đầy ấn tượng với những thiết kế hòa quyện giữa sự mềm mại và mạnh mẽ của người phụ nữ. 
Để chuẩn bị cho BST với 30 thiết kế, NTK Vũ Lan Anh cùng ekip thực hiện đã dành ra nhiều giờ đồng hồ trong gần 2 tháng. Từ khâu may rập, chọn vải, cho đến đính cườm và đá lên trang phục, tất cả công đoạn đều được thực hiện với sự tập trung cao độ, mong muốn mang những thiết kế tuyệt vời nhất đến với show diễn, góp phần quảng bá trang phục truyền thống của Việt Nam.
Lấy cảm hứng từ chính điểm đến của VBFF6 - Đà Nẵng, NTK Vũ Lan Anh chia sẻ rằng màu sắc chủ đạo của những tà áo dài là dải màu tuyệt đẹp của khung cảnh biển Đà Nẵng lúc hoàng hôn. Toàn bộ áo dài thuộc BST đều được may từ chất liệu lụa tơ tằm 100%, nhằm mang đến độ mềm mại khi các thí sinh cũng như người mẫu di chuyển trên sàn diễn. Bởi chính đặc trưng của chất liệu vải này mà có những thiết kế trông khá đơn giản nhưng NTK Vũ Lan Anh đã phải sử dụng từ 15-20 mét vải để tạo thành nhiều lớp, tăng thêm độ bồng bềnh và điểm nhấn cho từng thiết kế. 
Điểm nhấn của BST là thiết kế áo dài tông xanh biển cùng đôi cánh dài gần 5 mét được Miss Grand Philippines 2023 trình diễn. NTK Vũ Lan Anh chia sẻ rằng thiết kế này đòi hỏi người mặc phải dung hòa được cả sự mềm mại và mạnh mẽ, bởi đôi cánh còn được tạo nên bởi nhiều nan tre giúp khung cánh được giữ vững. Thiết kế này thể hiện tinh thần, sức sống của những người phụ nữ trẻ, hiện đại ngày nay. 
Chia sẻ về BST, NTK Vũ Lan Anh cho biết thêm: “Toàn bộ thí sinh diễn trong VBFF6 lần này đều là những hoa hậu - đại diện đến từ khắp thế giới, nên áo dài truyền thống cũng phải mang tính hội nhập, sử dụng những chất liệu, kiểu dáng, thiết kế làm cho giá trị của tà áo dài có thể vươn xa hơn trên thế giới”.
Sắp tới, các thí sinh Miss Grand International 2023 sẽ bước tiếp chặng hành trình cùng điểm dừng tại thành phố Huế. Song song, các vòng bình chọn trên nền tảng mạng xã hội như Country’s power of the year, Miss Popular Vote vẫn được tiếp tục. 
Vĩnh Phú
