'Tro tàn rực rỡ' của Bùi Thạc Chuyên dự Oscar 2024 
"Tro tàn rực rỡ" của Bùi Thạc Chuyên, chuyển thể truyện Nguyễn Ngọc Tư, dự sơ tuyển hạng mục Phim truyện quốc tế Oscar 2024.
Trưa 27/9, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Điện ảnh - cho biết trong các phim được đề cử, Tro tàn rực rỡ nhận nhiều bình chọn nhất từ Hội đồng quốc gia.
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên nói xúc động khi hay tin, song không đặt quá nhiều kỳ vọng. "Oscar là cuộc chơi tầm cỡ của hàng nghìn người trong nền công nghiệp điện ảnh Mỹ, do đó tôi không ảo tưởng phim gặt hái được thành công ở đây. Phim ra rạp, được khán giả đón nhận với tôi đã là niềm hạnh phúc lớn", anh nói.
Tác phẩm ra rạp từ tháng 12/2022, sau bảy năm ấp ủ. Từ hai truyện ngắn Tro tàn rực rỡ và Củi mục trôi về, đạo diễn kể số phận của "những con người đổ nát" (chữ của Nguyễn Ngọc Tư) trong xóm Thơm Rơm - làng chài miền Tây khốn khó.
Câu chuyện xoay quanh chuyện tình yêu của ba phụ nữ: Hậu (Bảo Ngọc Doling), Nhàn (Phương Anh Đào), Loan "khùng" (Hạnh Thúy). Với Hậu, hôn nhân là chuỗi tháng ngày bế tắc khi chồng cưới chỉ vì cô lỡ mang bầu. Ánh mắt anh chỉ hướng về Nhàn - cô gái cùng xóm anh dành cả thanh xuân để yêu đơn phương. Nhàn vốn có một mái ấm bên Tam (Quang Tuấn) - người chồng hiền lành, chịu khó. Tuy nhiên, sau một biến cố tang thương, hạnh phúc với Nhàn và Tam cũng lụi tàn.
Ngoài câu chuyện chính, mạch truyện phụ về mối quan hệ của Loan "khùng" (Hạnh Thúy) và ông Khang (Thạch Kim Long) tạo màu sắc riêng. Sau nhiều năm ở tù, Khang trở về quê nhà, đối mặt với Loan - người phụ nữ ông từng hãm hại lúc còn là một bé gái. Qua những chén rượu uống cùng Khang, nỗi oán thù năm xưa dần phai nhạt, trong Loan chỉ còn lại sự cô quạnh của một người nửa điên nửa tỉnh.
Đầu tháng 9, phim đoạt giải cao nhất hạng mục phim điện ảnh ở lễ trao giải Cánh Diều tại Nha Trang, vượt qua các đề cử khác như Nhà bà Nữ, Con Nhót mót chồng, Em và Trịnh. Bùi Thạc Chuyên cũng đoạt giải Đạo diễn xuất sắc. Trước đó, dự án đoạt giải cao nhất - Montgolfière d’or (Golden Balloon) - tại Liên hoan phim Ba châu lục cuối tháng 11/2022 ở Pháp.
Bùi Thạc Chuyên cho biết mất hai năm làm kịch bản, thêm 5 năm chuẩn bị. Mỗi năm, anh vào Cà Mau vài lần để hiểu đời sống của dân bản địa, tìm cảm hứng làm phim. Anh lang thang qua nhiều làng nghề, sinh hoạt cùng dân chài, cùng họ ăn cơm, ra biển đánh cá. Có lúc, anh thức 3h để cùng một tàu cá ra biển, trải qua nhiều ngày lênh đênh, từ đó tìm được tứ viết kịch bản.
Đạo diễn áp lực khi chuyển thể văn học Nguyễn Ngọc Tư, đánh giá truyện của chị thường có lối viết ngắn nhưng giàu tính gợi mở. Ban đầu, Bùi Thạc Chuyên chỉ tính chuyển thể Tro tàn rực rỡ với câu chuyện về Hậu và Nhàn. Về sau, đạo diễn cho rằng hai nhân vật nữ chưa đủ làm nên kịch bản. Anh tiếp tục khai thác Củi mục trôi về, xoay quanh phận đời của Loan "khùng".
Mai Nhật
