Orange hát về nỗi đau thất tình 
Ca sĩ Orange, 27 tuổi, cho biết đưa chuyện bị bạn trai chia tay không lý do vào MV "Có đau thì đau một mình".
Ngày 18/9, cô trở lại làng nhạc sau hai năm với nhạc phẩm tự sáng tác, viết từ trải nghiệm của bản thân.
Ca sĩ nói chia tay bạn trai năm 2022 sau một đêm cãi vã. "Anh cắt đứt với tôi nhưng không nói lý do. Lúc đó, tôi không chấp nhận, khóc cần câu trả lời nhưng bạn trai đáp 'không muốn nói vì đang buồn ngủ'", ca sĩ nói.
Sau chia tay, Orange từng đặt vé máy bay ra Hà Nội vì muốn gặp lại người cũ để nói chuyện nhưng bị từ chối. Về lại TP HCM, cô sống trong cảm xúc đau buồn suốt nhiều tuần, thường bật bản nhạc Nếu lúc đó của Tlinh nghe rồi khóc.
Trong MV, Orange dùng hình ảnh ẩn dụ gồm quả bóng và nhân vật tựa bóng đen, đeo bám cô không dứt. Càng vùng vẫy, cô lại bị tổn thương hơn. Quả bóng cứ thế lớn dần, khiến bước chân cô thêm nặng nề, còn bóng đen dần trở thành nỗi ám ảnh. Cuối cùng, cô nhận ra lối thoát là đối diện, ôm lấy và chấp nhận thực tế. Orange muốn thể hiện thông điệp thay vì chạy trốn sau chia tay, mỗi người có thể mạnh mẽ, tự vỗ về bản thân để sớm vượt qua.
Thừa nhận là kẻ thất bại trong tình yêu, ca sĩ cho biết: "Trước đây, tôi luôn xem người mình thương là chú rể, tượng đài. Giờ tôi nhận ra chỉ cần yêu người bình thường, miễn họ thương mình thật sự, cùng nhau vun đắp tương lai".
Ca khúc được Orange viết theo thể loại pop RnB pha rock, cộng hưởng thêm rap của Phúc Du. MV tạo điểm nhấn khi có thêm hoa hậu Thiên Ân, ca sĩ Hà Trần, Hoàng Dũng trong vai trò diễn viên.
Hai năm qua, Orange dành thời gian nghỉ ngơi, nhìn lại để có hướng phát triển mới. Theo ca sĩ, trước đây cô sống khép kín nhưng đang dần thay đổi, chịu khó mở lòng, có thêm nhiều mối quan hệ, nhiều cảm hứng sáng tạo. Sau MV, cô sẽ phát hành album đầu tay đánh dấu 5 năm làm nghề.
Orange sinh năm 1996, tên thật Khương Hoàn Mỹ, gây chú ý khi thi Nhân tố bí ẩn 2014 (X-Factor), đội Hồ Ngọc Hà. Cô được khán giả nhớ đến nhiều qua bản hit Người lạ ơi - hát cùng Superbrothers và Karik, ra mắt năm 2018, đạt hơn 214 triệu lượt xem. Cuối năm 2018, cô dự lễ trao giải MAMA (Mnet Asian Music Awards), đoạt danh hiệu Nghệ sĩ châu Á mới xuất sắc. Năm 2019, cô đoạt giải Ngôi sao mới châu Á ở "Hong Kong Asian-Pop Music Festival". Orange từng ra mắt nhiều ca khúc như Em hát ai nghe, Khi em lớn, đều đạt lượt xem lớn, đứng top 1 âm nhạc thịnh hành trên YouTube.
Tân Cao
