Sao Việt lấy vợ đại gia: Hôn nhân 14 năm của Bình Minh bên bạn đời doanh nhân
Bình Minh nổi tiếng về đời tư khi là sao Việt kết hôn vợ đại gia từ 14 năm trước. Đời sống hôn nhân của họ luôn được quan tâm.
Bình Minh kết hôn vợ đại gia gây chú ý ra sao?
Bình Minh khi kết hôn cùng nữ doanh nhân Lê Anh Thơ đã gây rất nhiều tranh cãi. Thời điểm đó, Bình Minh vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận.

Bình Minh kết hôn cùng doanh nhân Anh Thơ đã gây chú ý với khán giả.
Nguyên nhân đến từ việc bà xã Anh Thơ nhiều tuổi và bị nhận xét không tương xứng ngoại hình với Bình Minh. Thậm chí, một số người còn cho rằng Bình Minh cưới Anh Thơ là vì tiềm lực kinh tế mạnh của bà xã nhưng anh khẳng định hai người đến với nhau vì tình cảm mà không bị bất kỳ yếu tố vật chất nào tác động.
Còn vợ Bình Minh tâm sự: "Tôi không hề tin dị đoan nhưng riêng việc duyên số thì tôi tin kinh khủng nhé, đặc biệt qua trường hợp cụ thể của mình. Tôi chưa bao giờ đặt ra tiêu chuẩn lấy chồng đẹp trai, lại càng không nghĩ đến việc lấy chồng trẻ hơn mình, huống hồ gì nghĩ đến việc lấy chồng là nghệ sĩ. Nhưng duyên số đến thì thôi mình chấp nhận vậy. Tôi quan niệm lấy ai cũng được, nghề nghiệp không đúc kết được tính cách con người, quan trọng là chính bản thân họ kìa".

Cặp đôi sau 14 năm chung sống có 2 con gái xinh xắn.
Dù chia sẻ thẳng thắn chuyện lấy chồng kém tuổi trẻ đẹp do duyên số nhưng Anh Thơ không tránh khỏi những so sánh trong mỗi lần xuất hiện cùng Bình Minh. Trước những thị phi này, Anh Thơ và Bình Minh bình tĩnh "đáp trả" bằng cuộc sống hạnh phúc bên 2 cô con gái xinh xắn.
Về phía Bình Minh, trước việc lấy vợ hơn tuổi, anh cảm thấy đó là bước ngoặt tốt đẹp. Trong một lần tâm sự với báo chí, anh nói rằng sẽ không để ý quá nhiều đến những ồn ào bên ngoài vì cuộc hôn nhân này đã đưa anh đến một ngã rẽ khác tốt đẹp hơn. Thiên Lôi đẹp trai nhất "Táo Quân" cũng hồ hởi khoe, vì hai vợ chồng có rất nhiều sự đồng cảm, chia sẻ và thấu hiểu nên luôn biết cách vượt qua mọi giông tố, tin đồn.

Anh Thơ được nhận xét là người vợ hết lòng vì gia đình.
Minh chứng cho những lời có cánh này chính là cuộc sống của họ. Chồng và bản thân bận bịu với công việc bên ngoài nhưng khi trở về nhà, Anh Thơ vẫn chu toàn mọi thứ cho gia đình. Bình Minh luôn cảm thấy yên tâm làm việc bởi có vợ là hậu phương vững vàng. 2 cô con gái xinh xắn, thông minh, lanh lợi là một minh chứng cho điều đó.
Vợ Bình Minh ngày càng hoàn thiện để không mang tiếng 'lép vế' chồng
Khi cưới Bình Minh, doanh nhân Anh Thơ bị soi "lép vế" về nhan sắc lẫn chiều cao so với người chồng siêu mẫu. Tuy nhiên, sau 14 năm kết hôn, nữ doanh nhân ngày càng xinh đẹp và khiến khán giả phải nể phục về cách giữ gìn hôn nhân lẫn danh dự của chồng.

Nhan sắc của vợ Bình Minh ngày càng rạng rỡ, trẻ đẹp.
Dù trải qua vô vàn sóng gió nhưng cuối cùng sự tin và tôn trọng chính là bí quyết để hôn nhân của họ bền vững cho đến ngày hôm nay.
Điều khiến fan nữ hâm mộ vợ Bình Minh chính là cách chị ứng xử và tự làm đẹp mình lên khi ở bên cạnh người chồng điển trai nổi tiếng đào hoa.

Trước sóng gió thị phi, Anh Thơ luôn cố gắng vì gia đình.
Kể cả khi ồn ào ngoại tình của Bình Minh xảy ra, bằng sự từng trải của người phụ nữ hơn tuổi chồng, Anh Thơ đã bình tĩnh để giải quyết ổn thỏa trong mọi việc. Ngày hôm nay, Bình Minh có cuộc sống tốt đẹp cũng là nhờ phần lớn công sức của người vợ hơn tuổi ấy.
Trước khi lấy Bình Minh, Anh Thơ được xem là một nữ đại gia quyền lực trong ngành du lịch - dịch vụ. Chị trải qua 11 năm làm việc ở hai khách sạn lớn nhất nhì Việt Nam thời bấy giờ: Sofitel Plaza Saigon và Caravelle ở vị trí Giám đốc tiền sảnh và Giám đốc phát triển chiến lược và quản lý doanh thu. Trong thời gian đó, Anh Thơ cũng đi dạy ở Đại học Văn Lang – Khoa Quản trị khách sạn và du lịch, đồng thời dạy ở các trường nghiệp vụ du lịch khác.
Khi cưới Bình Minh, Anh Thơ chuyển sang giữ chức Phó giám đốc Hội đồng Anh TP HCM, kiêm Giám đốc các dự án Nghệ thuật và Sáng tạo Hội đồng Anh Việt Nam. Ngoài ra, chị còn mở ra các dịch vụ làm đẹp từ da đến nha khoa. Anh Thơ trở thành "người đàn bà thép" và quyết đoán trong công việc của mình.

Cả 2 có hôn nhân bền vững sau những đồn thổi từ dư luận.
Dù giàu có, tài năng, giao thiệp rộng với nhiều chính khách lẫn doanh nhân thành đạt nhưng Anh Thơ không bao giờ khoe mẽ và "làm màu". Chị được biết đến là người sống giản dị, không thích những nơi xa hoa, đắt tiền… Đồng thời, tuy khi ra ngoài là người phụ nữ quyền lực nhưng trong nhà, Anh Thơ tỏ ra khéo léo trong việc điều phối mối quan hệ gia đình, để chồng không rơi vào thế "lép vế".
(Theo GĐXH)
