Ngô Thanh Vân: 'Tôi không sợ đối đầu Trấn Thành' 
Đạo diễn Ngô Thanh Vân cho biết chiếu "Thanh Sói" trước phim Tết của Trấn Thành không phải để tránh đối đầu, mà muốn thị trường phim cân bằng.
"Đả nữ" cùng dàn diễn viên đóng chính Thanh Sói giới thiệu phim chiều 25/11 tại TP HCM. Ngô Thanh Vân chọn ngày công chiếu là 30/12, trùng dịp Tết Dương lịch. Trước thắc mắc vì sao không chiếu vào Tết Nguyên đán 2023 để tận dụng kỳ nghỉ dài, Ngô Thanh Vân cho biết không phải cô sợ đối đầu các dự án như Nhà bà Nữ của Trấn Thành, mà vì muốn thị trường phim rạp được cân bằng, hài hòa.
Trước đó, phim của Ngô Thanh Vân và Trấn Thành được nhiều khán giả đặt lên bàn cân vì đều là dự án cả hai lần đầu làm đạo diễn. Nhà bà Nữ của Trấn Thành thuộc thể loại hài - tình cảm, quy tụ các diễn viên Uyển Ân, Song Luân, Ngọc Giàu... - được dự đoán là ứng viên nặng ký trên đường đua doanh thu dịp Tết.
Ngô Thanh Vân nói: "Tôi và Trấn Thành vốn là bạn nên luôn ủng hộ nhau. Chúng tôi đủ gắn kết để biết được khi nào phim bạn ra hay phim tôi ra, từ đó tạo nên một thị trường tốt hơn. Hai năm vừa qua là quãng thời gian khó khăn với ngành điện ảnh vì dịch bệnh, do đó phim nào thắng chúng tôi đều mừng".
Cô cho biết nôn nóng muốn giới thiệu "đứa con tinh thần" với công chúng sau gần hai năm thực hiện, phải hoãn chiếu hai lần. Thời gian chờ phim được duyệt, Ngô Thanh Vân nhiều lần khóc vì sợ tác phẩm đầu tư nhất sự nghiệp không được ra rạp. Giai đoạn đó, cô không nghĩ đến việc bán lại cho đơn vị khác ở nước ngoài vì vẫn muốn phim được chiếu trước cho khán giả quê nhà. Dù phải cắt bỏ, chỉnh sửa nhiều cảnh, nhà sản xuất hài lòng vì phim vẫn giữ được trọn nội dung như cô muốn khi ra rạp.
Tác phẩm dán nhãn 18+, lấy bối cảnh ở Sài Gòn năm 1998 về thời trẻ của nữ trùm Thanh Sói - phản diện chính Hai Phượng, phim đoạt doanh thu 200 tỷ đồng của Ngô Thanh Vân năm 2019. Đạo diễn nói ban đầu, cô phân vân khi khai thác chuyện đời của một ác nữ. Nếu làm không khéo, êkíp vô tình cổ xúy cái xấu khi tạo đồng cảm cho nhân vật chính. "Tôi không đi theo hướng anti-hero (phản anh hùng) như Hollywood, mà chỉ lồng ghép câu chuyện Thanh Sói bị số phận đẩy đưa, dần trở nên tha hóa", Ngô Thanh Vân nói.
Nội dung phim xoay quanh thời niên thiếu của Thanh Sói (Đồng Ánh Quỳnh). Cô vốn sống cảnh đầu đường xó chợ, được một người đàn bà nhận nuôi, sống cùng Thanh (Tóc Tiên) và Hồng (Rima Thanh Vy). Từ đó, bộ ba đồng hành trong giang hồ. Aaron Toronto - đạo diễn Đêm tối rực rỡ - làm biên kịch, nhạc phim do Nguyễn Hoàng Anh đảm nhận. "Đả nữ" đầu tư lớn cho tác phẩm với số lượng diễn viên quần chúng 100-200 người ở nhiều cảnh.
Đồng Ánh Quỳnh, người mẫu sinh năm 1995, được Ngô Thanh Vân giao vai chính từ năm 2019. Cô phải vượt qua 300 ứng viên ở vòng casting, trong đó có nhiều diễn viên như: Mlee, Lê Lộc, Phan Ngân, Lê Hạ Anh... Cô cùng Tóc Tiên, Rima Thanh Vy trải qua khóa học diễn xuất, kỹ năng võ thuật do nghệ sĩ Hồng Ánh, đạo diễn võ thuật Nguyễn Anh Tuấn đào tạo. Sau một năm rèn luyện, diễn viên được Ngô Thanh Vân nhận. Người đẹp kỳ vọng tạo dấu ấn mới qua tác phẩm của đàn chị cô vốn ngưỡng mộ.
Mai Nhật
