Lâm Thanh Hà đeo trang sức hơn 12 triệu USD 
Đài Loan
Minh tinh Hong Kong Lâm Thanh Hà đeo trang sức trị giá khoảng 12,8 triệu USD dự sự kiện, ngày 17/11.
Theo trang Setn, diễn viên dự buổi khai trương một cửa hàng thời trang tại trung tâm Đài Bắc. Nghệ sĩ 68 tuổi diện thiết kế xẻ ngực, đeo bộ kim cương tổng trị giá khoảng 400 triệu Đài tệ (hơn 12,8 triệu USD).
Những hình ảnh mới của Lâm Thanh Hà thu hút hàng nghìn bình luận trên Weibo. Nhiều người cho biết ấn tượng với vẻ tươi vui, phong thái tự tin của diễn viên. Lần hiếm hoi Lâm Thanh Hà dự sự kiện giải trí, kể từ khi ngừng đóng phim giữa thập niên 1990.
Theo Ettoday, tại buổi lễ, khi được MC hỏi về dự định quay lại đóng phim, Lâm Thanh Hà đáp chưa từng nghĩ đến tái xuất. "Mỗi giai đoạn, tôi chuyên tâm những việc khác nhau. Trước 40 tuổi tôi đóng phim, đến 40 tuổi thì kết hôn, từ 50 tuổi bắt đầu viết văn", nghệ sĩ nói. Bà tiết lộ sắp phát hành cuốn sách thứ tư.
Lâm Thanh Hà đón tuổi 68 hôm 4/11, bà cho biết gần đây rất hạnh phúc khi nhận bằng Tiến sĩ danh dự ở Đại học Hong Kong, chồng và các con đều chúc mừng và vui lây với bà. Vinh dự này làm Lâm Thanh Hà thấy cần nỗ lực hơn để nâng cao năng lực bản thân, tiến bộ hơn về mọi mặt nhằm không phụ lại sự khích lệ của đại học. Nghệ sĩ cho biết bà thích nhất bản thân ở hiện tại vì vui vẻ, yêu đời, học được cách chấp nhận sự thiếu sót của bản thân.
Lâm Thanh Hà là tên tuổi hàng đầu làng phim Hoa ngữ, bà đóng chính nhiều tác phẩm kinh điển như Cuồn cuộn hồng trần, Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại, Bạch phát ma nữ truyện, Lộc Đỉnh Ký... Diễn viên kết hôn với doanh nhân Hình Lý Nguyên năm 1994, từ đó thôi đóng phim. Theo thống kê của Forbes năm 2022, ông Hình sở hữu khối tài sản 2,1 tỷ USD.
Như Anh (theo Setn)
