Đạo diễn Hoàng Nhật Nam lan tỏa vẻ đẹp áo dài trong Miss Grand International
Mong muốn lan tỏa vẻ đẹp áo dài Việt Nam, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cùng BTC Miss Grand International nỗ lực giúp thí sinh hiểu về ý nghĩa hình ảnh áo dài cũng như cách trình điễn...
Ngày 14/10, Vietnam Beauty Fashion Fest mùa 6 với chủ đề Flying Vietnam (Bay xa Việt Nam) thuộc khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023 diễn ra trong tòa nhà dưới công viên Apec, Đà Nẵng. 
Hơn 70 nhan sắc quốc tế cùng các hoa, á hậu Việt Nam trình diễn áo dài đến từ các nhà thiết kế Lê Long Dũng, La Sen Vũ - NTK Lan Anh, Lan Hương và Trần Thiện Khánh.
Chia sẻ với báo chí, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói ý định ban đầu của ban tổ chức chọn Công viên Apec, là công trình cánh diều bay cao với vòm trắng bên bờ sông Hàn thơ mộng. 
“Để catwalk áo dài trong không gian thơ mộng không gì bằng, nhưng tôi khá buồn vì áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến show. Đà Nẵng chịu những cơn mưa nặng hạt, vì vậy show diễn không thể thực hiện ngoài trời, buộc ban tổ chức tính tới phương án di chuyển vào trong nhà. Chúng ta vẫn vui với việc áo dài được quảng bá với bạn bè quốc tế. Hẹn ngày gần nhất với điều kiện nắng đẹp, chúng tôi sẽ trở lại với show diễn khác”, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói.
Cũng theo đạo diễn Hoàng Nhật Nam, quyết định này được đưa ra vào giây phút cuối vì trời không có dấu hiệu tạnh mưa. Đứng trước quyết định đó, ai cũng thấy rất khó khăn nhưng buộc phải thực hiện. Khi vào trong nhà, trang thiết bị, máy móc và âm thanh, ánh sáng cho đến bối cảnh, background sân khấu phải set up lại. Sự thay đổi phù hợp với tình hình thực tế.
“Với tình hình ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, tôi rất buồn khi phải thông báo hủy lịch trình diễn của VBFF với chủ đề Dòng chảy phương đông tại Huế. Đây là điều tiếc nuối nhưng ban tổ chức buộc phải quyết định, chờ dịp khác thuận tiện hơn. Tôi mong rằng với quyết định này, chúng tôi nỗ lực đền đáp khán giả bằng cách quảng bá, cho thí sinh có những hoạt động nấu ăn, tìm hiểu ẩm thực Việt Nam”, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói thêm.
Với ước mơ và tham vọng lan tỏa vẻ đẹp áo dài Việt Nam, đạo diễn Hoàng Nhật Nam và ban tổ chức nỗ lực giúp thí sinh từ các nền văn hóa khác nhau hiểu về áo dài.
“Tôi nghĩ thí sinh hôm nay diễn gần 100 bộ trang phục rất thuyết phục. Nói về hài lòng, điều tôi tiếc nuối là không thể diễn ở dưới mái vòm. Dù sao chúng ta có show diễn đẹp mắt trong nhà. Tôi cảm thấy hạnh phúc ở giờ phút này. Tôi nhờ nhan sắc của 70 người đẹp tụ hội, với tham vọng và ước mơ quảng bá áo dài. Đây là cơ hội rất tuyệt vời”, anh nói thêm.
Chia sẻ với báo chí, ông Nawat - chủ tịch Miss Grand International - cho biết, ông nhận thấy áo dài rất đa dạng, từ áo dài kết hợp mấn đội cao đến các trang phục cách tân. 
“Đạo diễn Hoàng Nhật Nam làm mọi thứ trông thật dễ dàng. Anh ấy có rất nhiều kinh nghiệm. Team sản xuất làm rất tốt. Đà Nẵng mưa suốt nhiều ngày qua, tôi phải thay đổi phương án, từ camera, cách bố trí… Tôi nghĩ chương trình lần này rất tuyệt vời. Điều khó nhất là điều khiển flycam vì sàn rất thấp. Họ đã làm được điều đó, lên xuống nhịp nhàng, rất khó nhưng vẫn làm được. Hiện tại tôi mong chờ show ở TP.HCM, vì sàn diễn ở đó có đường catwalk dài, ánh sáng đẹp. Tôi rất thích điều đó”, ông Nawat nói.
Về chất lượng thí sinh, ông Nawat nói các thí sinh trình diễn tốt.  Ngoài ra, ông cũng khẳng định cuộc thi đánh giá thí sinh bằng tư duy, điều đó thể hiện qua cách thí sinh trình diễn, catwalk, trả lời câu hỏi, tương tác với fan, điều đó rất quan trọng. 
Sắp tới, Miss Grand International có ba đêm thi quan trọng là National Costume, bán kết và chung kết.
“Về show National Costume, đó không đơn giản là những màn trình diễn, trên lưng thí sinh còn có cánh, thể hiện văn hóa”, ông Nawat nói thêm.
Vĩnh Phú
