'Quan thanh tra' - kịch phản ánh thực trạng hối lộ 
Hà Nội
Vở hài kịch "Quan thanh tra" đề cập nạn tham nhũng, hối lộ, mang tính thời sự cao sau gần hai thế kỷ ra mắt.
Nhà hát Kịch Việt Nam công diễn vở kịch của tác giả người Nga Nikolay Vasilyevich Gogol, tối 3/10.
Vở châm biếm những quan chức địa phương như: Thị trưởng (Trịnh Mai Nguyên), Kiểm học (Kiều Minh Hiếu), Chánh án (Lâm Tùng), Viện trưởng Viện tế bần (Hồng Phúc), Chủ sự Bưu vụ (Hồng Quang). Nghe tin quan thanh tra từ thủ đô Peterburg đi thị sát nhưng không để lộ thân phận, vì quá lo sợ, họ tưởng nhầm anh công chức (Xuân Bắc) - khi ấy vì đánh bạc nên mất hết tiền, phải ''ăn chịu'' tại một khách sạn - là quan thanh tra. Những người này nhanh chóng tìm đến nịnh bợ, mua chuộc bằng các vali tiền, mong anh bỏ qua sai phạm của họ trong công việc.
Quan thanh tra có bối cảnh xã hội phương Tây vào thế kỷ 19 nhưng vẫn gần gũi với khán giả Việt. Kịch do Tiến sĩ, Nhà giáo Ưu tú Lê Mạnh Hùng biên tập và đạo diễn. Ông giữ nguyên tinh thần của bản gốc, song thêm một số tình huống, lời thoại phù hợp với thực tế cuộc sống. Chi tiết Chủ sự Bưu vụ nói thi thoảng nhận vài chai rượu vang, hay Thị trưởng liệt kê bê bối của giáo dục như ép học sinh tự tát vào miệng, uống nước giặt giẻ lau bảng... gợi liên tưởng về những sự việc tại Việt Nam những năm gần đây.
Hình ảnh mỗi quan chức ôm một cái ghế, đi đâu cũng mang theo gây ấn tượng. Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng sáng tạo chi tiết nhằm mục đích châm biếm những người quyền cao, luôn làm mọi cách để giữ vị trí của mình trong xã hội. Quang Huy (25 tuổi, Hà Nội) thích thú với hình ảnh này. Khán giả nói vở hài kịch được dàn dựng tốt, mang đến những câu chuyện cần suy ngẫm.
Cùng những chiếc ghế, vở kịch sử dụng một số đạo cụ khác như bàn, ghế, mâm thức ăn trong cảnh anh công chức dùng bữa trưa. Âm nhạc được lồng ghép phù hợp, tăng cảm xúc cho khán giả. Ở một số phân cảnh quan chức nhảy múa sau khi hối lộ "thanh tra rởm" thành công, phần nhạc nổi lên với tiết tấu vui nhộn khiến người xem bật cười, vỗ tay không ngớt.
Nghệ sĩ Ưu tú Trịnh Mai Nguyên diễn duyên dáng vai Thị trưởng, có nhiều hành động, câu thoại gây cười. Nghệ sĩ Ưu tú Xuân Bắc thể hiện tròn vai anh công chức ham tiền, mê gái. Các diễn viên còn gây bất ngờ cho khán giả bằng những điệu nhảy hài hước, linh hoạt.
Tại buổi công diễn đầu tiên, Xuân Bắc cho biết anh và các nghệ sĩ đều lo lắng, bởi Quan thanh tra là một vở khó, Nhà hát phải lựa chọn những gương mặt "đinh" để đảm bảo chất lượng. Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng khẳng định êkíp diễn viên đã truyền tải đúng ý đồ mà ông muốn gửi gắm.
Vở được diễn tại Nhà hát Kịch Việt Nam vào tối 13-14-15-19/10 và tại Nhà hát Lớn Hà Nội, tối 18/10.
Nikolay Vasilyevich Gogol (1809-1852) là một văn sĩ, thi sĩ, kịch tác gia và nhà phê bình người Nga gốc Ukraine - Ba Lan. Ông được công nhận là cây bút văn xuôi xuất sắc trong lịch sử văn học Nga, thuộc số ít những nhà văn đóng vai trò quyết định trong việc đặt nền móng phát triển cho sân khấu kịch quốc gia và châu Âu hiện đại của thế kỷ 19. Danh tiếng của ông được Bách khoa toàn thư mô tả là "chiến thắng vĩ đại của nghệ thuật châm biếm Gogol".
Quan thanh tra - vở kịch trào phúng của nhà văn được xuất bản lần đầu năm 1836, chuyển thể thành phim năm 1952. Ông viết tác phẩm dựa theo một số gợi ý của Puskin. Vở từng được công diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ năm 2016.
Phương Linh 
