Bộ sưu tập nghệ thuật của nhà đồng sáng lập Microsoft bán 1,6 tỷ USD 
New York
Bộ sưu tập nghệ thuật của Paul G. Allen - nhà đồng sáng lập Microsoft - được đấu giá hơn 1,6 tỷ USD tại Christie's.
Con số này đưa bộ sưu tập của Paul G. Allen với 155 tác phẩm, trở thành bộ sưu tập tư nhân đắt nhất mọi thời, qua hai ngày đấu giá. Trong đó, hôm 9/11, 60 tác phẩm được bán 1,5 tỷ USD (37,2 nghìn tỷ đồng). Năm bức tranh của Georges Seurat, Paul Cézanne, Vincent van Gogh, Paul Gauguin và Gustav Klimt đều có giá hơn 100 triệu USD (2,4 nghìn tỷ đồng). 100% tác phẩm được bán, với 65% giá cao hơn ước tính ban đầu. Ngày 10/11, 95 tác phẩm được đấu giá, thu về 115,8 triệu USD.
Theo Christie's, tổng số tiền thu được sẽ dành cho các hoạt động từ thiện. Christie's ban đầu ước tính bộ sưu tập đạt khoảng 1 tỷ USD (24,8 nghìn tỷ đồng), nhưng con số này đã bị vượt qua ngay cả trước khi kết thúc ngày đấu giá đầu tiên.
Bộ sưu tập gồm các kiệt tác đa dạng từ thời Phục hưng đến nghệ thuật đương đại. Trong đó, đa phần tác phẩm bán đắt nhất đều ra đời ở thế kỷ 19. Bức Les Poseuses, Ensemble của Seurat đạt mốc 149,2 triệu USD (3,7 nghìn tỷ đồng) - cao nhất toàn phiên, gấp năm lần kỷ lục trước đó. Bức sơn dầu trên vải La Montagne Sainte-Victoire - một trong hơn 30 bức Cézanne vẽ dãy núi ở Pháp, được bán với giá gần 137,8 triệu USD (3,4 nghìn tỷ đồng). Allen đã mua bức này vào năm 2001 với giá 35 triệu USD (869 tỷ đồng).
Bức Verger avec cyprès của Van Gogh thu về 117,2 triệu USD (2,9 nghìn tỷ đồng) - trở thành tác phẩm đắt giá nhất của nghệ sĩ từng được bán đấu giá. Tranh vẽ ở Arles, Pháp năm 1888 - hai năm trước khi họa sĩ qua đời.
Hai tác phẩm nghệ thuật khác đạt mức giá chín con số là Maternité II của Gauguin với 105,7 triệu USD (2,6 nghìn tỷ đồng) và Birch Forest của Klimt ở mức 104,5 triệu USD (2,5 nghìn tỷ đồng). Maternité II được vẽ trong 10 năm Gauguin sống ở Polynesia. Allen mua tranh năm 2004 với mức giá kỷ lục bấy giờ là 39 triệu USD. Birch Forest khắc họa khung cảnh thiên nhiên ở ngoại ô Vienna theo phong cách tân nghệ thuật lãng mạn. Tác phẩm được Max Carter - Phó Chủ tịch Christie's - đánh giá "giống như một câu chuyện cổ tích".
Nhiều kiệt tác đương đại cũng đạt mức cao. Bức Large Interior, W11 ra đời năm 1980 của họa sĩ người Anh Lucian Freud được bán giá 86 triệu USD (2,1 nghìn tỷ đồng), phá kỷ lục trước đó của họa sĩ. Allen mua tranh vào năm 1998 với giá 5,8 triệu USD (144 tỷ đồng), từng cho mượn triển lãm khắp nơi trên thế giới. Bức chân dung quý hiếm của Francis Bacon cũng đạt mốc 52,8 triệu USD (1,3 nghìn tỷ đồng).
Sinh thời, Allen cho nhiều bảo tàng trên thế giới mượn các tác phẩm để trưng bày như: Phòng trưng bày Quốc gia và Học viện Nghệ thuật Hoàng gia ở London, Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở New York... Triển lãm Ngắm nhìn thiên nhiên dựa trên bộ sưu tập của ông được tổ chức tại nhiều nơi như Bảo tàng Nghệ thuật Seattle, Viện Nghệ thuật Minneapolis.
Nhà đồng sáng lập Microsoft qua đời ở tuổi 65 vào năm 2018 vì ung thư hạch không Hodgkin. Johanna Flaum - Phó chủ tịch phụ trách nghệ thuật thế kỷ 20 và 21 tại Christie's - nói trên CNN: "Thật khó có một nguyên tắc thống nhất nào cho bộ sưu tập kéo dài 500 năm các tác phẩm nghệ thuật phương Tây vĩ đại nhất. Nó đa dạng về thời gian, chất liệu, phong cách. Allen đã sưu tầm tất cả cho đến khi ông ấy qua đời".
Sau khi Allen qua đời, ông để lại di chúc về việc sử dụng khối tài sản của mình trong tương lai và ủy thác cho em gái Jody Allen thực hiện. Bộ sưu tập nghệ thuật được Jody Allen đưa đến Christie's đấu giá theo di nguyện của anh trai.
Jody Allen - chị gái Allen - cho biết đối với anh trai cô, nghệ thuật là cả sự phân tích và cảm xúc. "Anh ấy tin rằng nghệ thuật thể hiện cái nhìn độc đáo về thực tế kết hợp cảm xúc bên trong của nghệ sĩ. Bộ sưu tập phản ánh sự đa dạng về sở thích của Allen với sự huyền bí và vẻ đẹp riêng của mỗi tác phẩm".
