MC Thu Hà kể sự cố bất ngờ, không nuối tiếc khi giành giải Én Bạc 2023
Giành Én Bạc 2023, MC Thu Hà bày tỏ hạnh phúc và cho biết giải thưởng này vừa vặn với mình.
Sau thời gian tranh tài ở Én Vàng 2023, Thu Hà xuất sắc nhận được giải thưởng Én Bạc. Nữ MC nói hài lòng với danh hiệu và hạnh phúc vì được giới chuyên môn công nhận tài năng và sự nỗ lực của mình tại cuộc thi.
Cô cũng tự tin khẳng định mình không kiêu ngạo hay dựa vào các mối quan hệ quen biết với các đồng nghiệp đang là giám khảo chương trình để được ưu ái và giành chiến thắng.
Én Bạc 2023 cho biết: “Tôi rất trân trọng và biết ơn vì nhờ có chương trình, tôi hiểu rằng mình cần phải cố gắng nhiều hơn trong sự nghiệp bởi ngoài kia còn rất nhiều MC thực lực. Tôi tin rằng một MC có tài năng sẽ tự biết cách phấn đấu và không sợ bị cạnh tranh. Thay vào đó, mình sẽ luôn có cơ hội được đảm nhiệm những vị trí xứng đáng ở những chương trình tầm cỡ”.
Trong quá trình thi, người đẹp gặp những sự cố bất ngờ xảy ra ở các thời điểm quan trọng. Cụ thể, kịch bản của cô có sự thay đổi trước khi chung kết diễn ra. Dù đây là một việc khó khăn song Thu Hà vẫn cố gắng trấn an bản thân, cùng ê-kíp chương trình tích cực vượt qua. 
Song song đó, với tiết mục kéo dài 20 phút trong đêm chung kết, cô thay đổi 6 bộ trang phục khác nhau để phù hợp với từng lớp diễn. Đây chính là sự nỗ lực của nữ MC trong việc khai phá tiềm năng và bước ra khỏi giới hạn của bản thân.
Qua cuộc thi Én Vàng 2023, Thu Hà tiết lộ bản thân vượt qua được sự tự ti về cách thể hiện ngôn ngữ hình thể. Cô thừa nhận trước đó mình chỉ tập trung vào việc dẫn dắt câu chuyện mà quên rằng các yếu tố như nhảy, hát, biểu cảm gương mặt… cũng là thứ cần thiết cho một MC đa năng.
Thu Hà thẳng thắn: “Dù tôi có kỹ năng của người dẫn chương trình nhưng không quá tự tin về ngôn ngữ hình thể của mình. Tôi không giỏi về nhảy và hát cũng không hay nhưng nhờ sự giúp đỡ của biên đạo Lâm Vinh Hải và mọi người, tôi đã vượt qua những khó khăn và sự e dè của mình để hoàn thành tiết mục”.
Sau chương trình, Thu Hà không dành thời gian để nghỉ ngơi, thay vào đó cô vẫn tiếp tục công việc của mình. Sắp tới, nữ MC 27 tuổi sẽ dẫn một sự kiện thể thao tại Australia. 
Thu Hà sinh năm 1996, tốt nghiệp hai bằng cử nhân Luật và Quản trị kinh doanh tại trường Đại học Luật TP.HCM. Cô từng lọt vào top 10 Cầu Vồng VTV, dẫn nhiều chương trình trên sóng VTV8 - Đài Truyền hình Việt Nam, HTV9 - Đài Truyền hình TP.HCM. Ngoài ra, người đẹp còn là MC song ngữ của nhiều sự kiện nổi bật.
