Bộ ảnh đậm chất Texas của nữ diễn viên 9X
Nữ diễn viên Trâm Ngô chia sẻ bí quyết để chụp những bức hình đậm chất Texas.
Chọn địa điểm phù hợp 
Trâm Ngô - cô nàng diễn viên sinh năm 1999 được biết đến với hình ảnh nữ tính, dịu dàng đậm chất nàng thơ. Nhưng trong bộ ảnh mới gần đây, Trâm Ngô biến hình với một hình ảnh hoàn toàn mới lạ. 
Khi bộ ảnh được tung ra, địa điểm chụp ảnh cũng như cách thức phối đồ của Trâm Ngô được các bạn trẻ quan tâm nhiều nhất. Cô nàng diễn viên Gen Z chia sẻ, nếu các bạn trẻ muốn có những bức ảnh đậm chất Texas, các bạn có thể chọn những địa điểm có những bãi cỏ rộng, đề cao sự hoang sơ tự nhiên. Còn đối với những bạn ở những thành phố lớn, các bạn có thể lựa chọn các khu camping đặc biệt là những khu có phong cách châu Mỹ để có những bức ảnh xuất thần. Trong bộ ảnh của Trâm Ngô, cô nàng đã lựa chọn một địa điểm trải nghiệm cưỡi ngựa và camping tại TP.HCM.
Bí quyết phối đồ
Bên cạnh địa điểm chụp hình, cách phối đồ của Trâm Ngô cũng được nhiều bạn trẻ quan tâm. Trong bộ ảnh, cô nàng phối một chiếc áo đen đơn giản cùng một chiếc chân váy xếp ly dáng dài, chiếc vạt vắt ngang là điểm nhấn. 
Dù có màu đen, nhưng chiếc áo cổ lọ dài tay giúp Trâm Ngô trở nên thanh lịch và sang trọng. Trái lại, khi phối cùng chiếc áo hai dây, cô nàng trở nên quyến rũ, phóng khoáng. 
Bên cạnh đó, để đúng chuẩn phong cách du mục, Trâm lựa chọn một đôi boost da cổ cao mix-n-match với bộ trang phục. Những phụ kiện to bản được cô nàng lựa chọn để tô điểm thêm phần cá tính và phá cách. 
Nếu có thể, bạn có thể chuẩn bị thêm cho mình những phụ kiện như: chiếc mũ rộng vành, những bó hoa dại… 
Trâm Ngô chia sẻ thêm, để có thể vi vu đi tìm kiếm địa điểm chụp hình ưng ý, cô nàng có “người bạn đồng hành" Yamaha Grande Hybrid luôn sát cánh trên mọi nẻo đường.
Trùng hợp rằng, thiết kế của Yamaha Grande Hybrid 2022 rất phù hợp với phong cách của Trâm. Xe sở hữu những đường cong duyên dáng, nhẹ nhàng để tôn lên vẻ sang trọng, thanh lịch của cả xe và người lái. Thiết kế của Grande Hybrid 2022 vẫn thừa hưởng những nét thanh lịch vốn có nhưng toát lên sự hiện đại, năng động và quyến rũ. 
Yamaha Grande Hybrid sở hữu hệ thống đèn LED hiện đại, nổi bật với sự kết hợp độc đáo của cụm đèn chính mang dáng dấp một viên kim cương cùng dải đèn LED tạo nên sự thu hút và toả sáng trên mọi cung đường.
Cô nàng chia sẻ thêm, khi di chuyển bằng Yamaha Grande Hybrid rất tiết kiệm xăng, giúp cô vi vu khắp phố phường. Để có được điều này là nhờ khối động cơ Blue Core Hybrid 125cc, được làm mát bằng không khí và hệ thống trợ lực điện (Hybrid) giúp xe vận hành êm ái, mượt mà và siêu tiết kiệm nhiên liệu (mức tiêu thụ 1,66 lít/100km). Bên cạnh đó, xe được trang bị hệ thống ngắt động cơ tạm thời (Start & Stop System), hệ thống sẽ tự động ngắt động cơ khi dừng xe và tái khởi động khi tăng ga giúp tiết kiệm xăng. Nhờ vậy, Yamaha Grande Hybrid vẫn giữ vững vị trí xe tay ga tiết kiệm nhiên liệu số 1 Việt Nam. 
Ngoài ra, xe còn được trang bị một số tiện ích hiện đại như: mặt động hồ điện tử, cổng sạc điện thoại và hộc để đồ, khoá thông minh (Smartkey)... Đặc biệt Trâm Ngô rất ưng chiếc cốp rộng 27l giúp cô nàng có thể mang được rất nhiều vật dụng cá nhân khi đi quay chụp. 
Yamaha Grande Hybrid còn được trang bị ứng dụng Y-Connect giúp kết nối giữa người và xe một cách dễ dàng. Với ứng dụng này, người điều khiển xe có thể nhận được thông báo cuộc gọi, e-mail, tin nhắn,... ngay trên mặt đồng hồ của xe. Bên cạnh, ứng dụng cũng sẽ khuyến nghị lịch bảo dưỡng, thay dầu, tiêu thụ nhiên liệu…
Yamaha Motor Việt Nam cũng thấu hiểu được nỗi lo về thời gian của người sử dụng mỗi lần bảo trì, bảo dưỡng, Yamaha triển khai chính sách giao hàng nhanh tại đa số các đại lý uỷ quyền trên toàn quốc. 
Với chính sách này, khách hàng có thể tiết kiệm được thời gian mỗi lần bảo dưỡng, sửa chữa. Nếu bạn đặt phụ tùng thay thế trước 12h trưa, sản phẩm sẽ được giao ngay trong ngày. Còn đối với những trường hợp đặt phụ tùng sau 12h trưa, sản phẩm sẽ được giao ngay vào ngày hôm sau. 
Bên cạnh đó, để đảm bảo chất lượng trong quá trình bảo dưỡng, sửa chữa, Yamaha luôn trang bị hệ thống máy móc tiên tiến nhất cùng với đội ngũ kỹ thuật viên có tay nghề cao. 
Tham khảo thêm thông tin về Yamaha Grande Hybrid tại:  https://ymhvn.com/Dangky-Tuvan-Grande04 
Bích Đào
