Chồng Ngân Anh hứa không để ai bắt nạt vợ 
TP HCM
Hoa hậu Ngân Anh bật khóc trong hôn lễ khi nghe chồng - MC Tô Ny - hứa bảo vệ cô, không để ai bắt nạt.
Đám cưới của Ngân Anh và Tô Ny diễn ra tối 18/11 tại một khách sạn thuộc trung tâm quận 1, có sự góp mặt của gần 500 khách gồm người thân, bạn bè.
19h, cô dâu, chú rể cùng tiến vào sân khấu để khui rượu, cắt bánh. Khoảnh khắc cả hai trao lời ước hẹn khiến nhiều người chứng kiến xúc động.
* Khoảnh khắc lễ cưới của Lê Âu Ngân Anh, Tô Ny 
Tô Ny cho biết những ngày đầu quen nhau, anh hỏi Ngân Anh sợ điều gì nhất, cô trả lời sợ bị bắt nạt trên mạng. Lần khác, anh nghe vợ kể có người bạn của bố muốn cô làm con dâu. Ngân Anh từng định nghe theo mai mối vì cô thuộc mẫu người luôn nghĩ về cha mẹ, sống cho gia đình. Hai câu chuyện trên khiến Tô Ny quyết định gắn bó với Ngân Anh. "Em có thể yên tâm từ thời điểm này về sau, không ai bắt nạt em được nữa", Tô Ny nhắn nhủ vợ.
Nghe chồng nói, Ngân Anh bật khóc. Tô Ny tiếp tục: "Ngân Anh ơi em đừng khóc, ở bên cạnh anh em phải bình an và hạnh phúc".
Ngân Anh kể khi xem tấm ảnh Tô Ny ôm mẹ trên Facebook, cô cảm nhận anh là người yêu gia đình, có trách nhiệm. Cô thấy được chở che bởi sự tử tế và ấm áp của anh. Người đẹp nói: "Mình đã trải qua nhiều câu chuyện, góc khuất... Nhưng hôm nay chúng ta ở đây, là vợ chồng, làm gì cũng được, miễn là làm cùng nhau". Nghe vợ phát biểu, Tô Ny cũng không giấu được xúc động, nhiều lần đưa tay lau nước mắt.
>> Chồng Ngân Anh: 'Tôi yêu vợ bởi sự nền nã'
Từ khoảng hơn 17h, cô dâu, chú rể có mặt ở địa điểm để đón khách. Ngân Anh diện váy đính hơn 1.000 viên đá swarovski nhập khẩu từ Áo, do năm nghệ nhân thực hiện trong 180 giờ. Điểm nhấn là phần bông hồng xếp tay ở hông kèm bao tay đính hạt, áo choàng.
Họ cho biết đã chuẩn bị cho hôn lễ từ nhiều tháng qua. Khi bàn bạc ý tưởng, nội dung, Ngân Anh và chồng từng mâu thuẫn. Tuy nhiên, cuối cùng họ thống nhất tổ chức tiệc cưới theo phong cách ấm cúng.
Ngân Anh quen chồng tại một lớp học MC cuối năm 2019, khi đó Tô Ny là thầy giáo. Họ cho số điện thoại, sau đó nhắn tin qua lại và dần có cảm tình. Mối quan hệ được gia đình hai bên ủng hộ, tin tưởng. Hoa hậu nói khi ở cạnh chồng cô thấy an toàn, bình yên nên chưa bao giờ ghen. Khi tình cảm chín muồi, họ quyết định về chung nhà.
Sau kết hôn, Ngân Anh và Tô Ny muốn dành khoảng hai năm để tận hưởng cuộc sống vợ chồng son, trước khi tính đến chuyện có con. Họ không sống chung với bố mẹ. Tô Ny cho biết anh tôn trọng vợ, không thúc ép hay bắt buộc Ngân Anh phải sống theo ý người khác. Người đẹp tiếp tục chọn con đường giảng dạy, dự định học lên tiến sĩ.
Lê Âu Ngân Anh sinh năm 1995, ở Tiền Giang. Cô đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, sau đó thi Hoa hậu Liên lục địa 2018, đoạt á hậu 4. Người đẹp đã tốt nghiệp Thạc sĩ loại ưu ngành Quản trị Sự kiện Quốc tế tại Đại học Salford, Anh. Cô hiện là giám đốc chương trình Quản trị Sự kiện - Kinh tế Thể thao tại Đại học Hoa Sen, thỉnh thoảng làm MC truyền hình.
Phan Tô Ny sinh năm 1990, hơn cô năm tuổi, hiện là biên tập viên HTV, giám đốc một công ty truyền thông. Anh từng là đạo diễn, tổ chức sản xuất, người sáng tạo nội dung cho các chương trình Bản tin sáng, 60 giây, Quyền năng phái đẹp, Đẳng cấp quý cô, Góc nhìn, Góc khuất hôn nhân...
