Từ Hy Viên kiện đòi tiền chồng cũ 
Diễn viên Đài Loan Từ Hy Viên kiện Uông Tiểu Phi, yêu cầu anh chi trả khoản trợ cấp sau ly hôn.
Theo Mirrormedia ngày 21/11, người đẹp Vườn sao băng gửi đơn lên tòa án ở Đài Loan, tố cáo chồng cũ - doanh nhân Trung Quốc Uông Tiểu Phi - vi phạm thỏa thuận ly hôn. Trong đơn kiện, cô nêu từ tháng 3 đến nay không nhận được trợ cấp từ Uông Tiểu Phi, yêu cầu anh trả khoản tiền 5 triệu Đài tệ (khoảng 4 tỷ đồng). Từ Hy Viên đề nghị tòa án niêm phong tài sản của Uông Tiểu Phi tại Đài Loan.
Trên trang cá nhân, Uông Tiểu Phi viết anh "không tiếc điều gì với con cái". Từ khi ly dị, doanh nhân chu cấp đầy đủ cho con. Anh cũng chi trả tiền thuê giúp việc, tài xế cho gia đình Từ Hy Viên. Nhưng từ khi diễn viên đi bước nữa, Uông Tiểu Phi không muốn trả một số chi phí cho vợ cũ. Doanh nhân viết: "Giờ cô ấy lấy chồng rồi, là đàn ông, tôi không muốn tiếp tục trả tiền điện cho nhà họ nữa". Anh không nói cụ thể muốn cắt giảm trợ cấp những khoản nào cho vợ cũ.
Uông Tiểu Phi còn trách Từ Hy Viên ngăn cản anh gặp con vì trong thỏa thuận ly hôn, hai người cùng gánh vác trách nhiệm nuôi hai con.
Hy Viên và Tiểu Phi công bố ly dị hồi tháng 11/2021, sau 10 năm chung sống. Họ đạt được thỏa thuận phân chia tài sản, theo đó, căn hộ trị giá 400 triệu Đài tệ (318 tỷ đồng) thuộc sở hữu của Từ Hy Viên. Uông Tiểu Phi còn một số tài sản gồm bất động sản, tiền gửi ngân hàng tại Đài Loan.
Hồi tháng 3, Từ Hy Viên kết hôn với ca sĩ Hàn Quốc DJ Koo - bạn trai của cô hồi thập niên 1990. DJ Koo tới Đài Loan sinh sống, làm việc. Trên Vogue hồi tháng 9, Hy Viên nói gạt hết sợ hãi để đi bước nữa. Cô cảm nhận được niềm hạnh phúc chưa từng có khi sống với DJ Koo.
Như Anh (theo Mirrormedia)
