Bố Miley Cyrus đính hôn 
Mỹ
Ca sĩ Billy Ray Cyrus - cha Miley Cyrus - cho biết cầu hôn bạn gái kém ông 27 tuổi Firerose.
Trong cuộc phỏng vấn với People đăng tải ngày 16/11, Billy Ray Cyrus cho biết quen giọng ca người Australia 12 năm trước, trên trường quay của hãng phim Disney ở Los Angeles. Anh lập tức ấn tượng và cho rằng cô sẽ sớm trở thành một ngôi sao. Sau đó, hai người làm bạn và thuờng xuyên trao đổi về âm nhạc. Firerose nhiều lần gửi các sáng tác của mình để Billy nhận xét, góp ý.
Họ trở nên thân thiết trong quãng thời gian đại dịch. Hồi tháng 7/2021, cả hai quyết định hợp tác trong MV New Day. Sau khi Billy ly hôn, Firerose chuyển đến trang trại của anh ở Tennessee và sống chung đến nay. Họ đính hôn hồi tháng 8.
Ngôi sao nhạc đồng quê cho biết trước khi tìm được hạnh phúc mới, anh trải qua quãng thời gian tồi tệ. Anh chia tay vợ Tish hồi tháng 4 và mẹ Ruth Ann Casto mới qua đời vài tháng trước.
Billy Ray Cyrus sinh năm 1961, là ca sĩ nhạc đồng quê kiêm diễn viên nổi tiếng người Mỹ. Ông có ba con với diễn viên truyền hình Tish Cyrus gồm: Miley, Braison và Noah. Trong đó, Miley Cyrus nối nghiệp cha và ghi dấu ấn trong làng giải trí. Những năm đầu tiên, Billy luôn theo sát con gái trong các dự án và trở thành chỗ dựa vững chắc cho cô.
Firerose, 34 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Sydney, Australia. Năm 19 tuổi, cô chuyển đến Los Angeles để tìm cơ hội phát triển nghề nghiệp. Tại đây, cô hợp tác nhiều ca sĩ nổi tiếng nhưng không ghi nhiều dấu ấn trong làng nhạc.
Phương Mai (theo People)
