Bức sơn mài của danh họa Nguyễn Khang bán giá 390.000 euro 
Paris
Bức sơn mài "La famille de bergers" của danh họa Nguyễn Khang được đấu giá ở mức 390.000 euro (10 tỷ đồng).
Tác phẩm thuộc lô thứ bảy trong phiên Nghệ thuật châu Á tác phẩm quan trọng của nhà Aguttes, tối 28/11 (giờ Hà Nội). Sau hơn ba phút với 15 lần nâng giá, tranh được gõ búa ở mức 390.000 euro (10 tỷ đồng), giá bao gồm thuế phí là 501.240 euro. Chủ nhân có mặt trực tiếp tại nơi đấu giá.
Sơn mài ba tấm với tổng kích thước 61x183 cm, có chữ ký họa sĩ và mốc thời gian ở phía dưới bên phải. La famille de bergers mô tả khung cảnh năm con ngựa trên cánh đồng đầy cỏ lau. Người đàn ông phía trái đang gánh hai chiếc giỏ, góc phải hai người đang ngồi.
Ngoài các kỹ thuật sơn mài truyền thống, họa sĩ còn chạm khắc, rắc bột vàng lên các hình khắc chìm rồi mài nhiều lần. Màu vàng không chỉ tô điểm cho những chiếc giỏ mây mà còn khắc họa đàn cá đang bơi lội dưới hồ và mặt nước chuyển động. Sự tương phản của sắc đỏ cam, bạc được tôn lên trên lớp nền đen bóng.
Theo phần giới thiệu của nhà đấu giá, tác phẩm ra đời năm 1986 - ba năm trước khi họa sĩ qua đời. Khi đó, tranh được ví là đỉnh cao trong kỹ thuật hội họa của ông. Sinh thời, khi bán tranh cho một nhà sưu tập, danh họa đã viết lời bình: "Những đóa hoa thơm ngát, những chú ngựa được ăn uống no nê: Là thành công và thịnh vượng". Tác phẩm mang đến sự yên bình và xúc cảm dịu dàng. Làn gió mát lành được cảm nhận từ chuyển động của bụi lau và mặt nước lăn tăn gợn sóng. Những chú ngựa khỏe mạnh đồng hành cùng nông dân trong công việc đồng áng. Trong văn hóa Việt Nam và châu Á, ngựa tượng trưng cho thịnh vượng và phát triển. Năm chú ngựa được họa sĩ mô tả với nhiều sắc thái: Uống nước, ăn cỏ và hí vang.
Nguyễn Khang (1912-1989) tại Hà Nội, chủ yếu vẽ sơn mài. Ông tốt nghiệp Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương, cùng khóa với Trần Văn Cẩn, Nguyễn Gia Trí. Nguyễn Khang góp phần vào việc sử dụng sơn mài như một chất liệu sáng tác chủ đạo trong nghệ thuật hiện đại Việt Nam thế kỷ 20. Ông từng là hiệu trưởng Đại học Mỹ thuật Công nghiệp. Ông được tặng thưởng giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật năm 2000. Tranh của ông được trưng bày tại Bảo tàng Nghệ thuật châu Á Fukuoka, Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam... Tác phẩm của Nguyễn Khang ít khi xuất hiện trên các sàn đấu giá.
Phiên Họa sĩ châu Á tác phẩm quan trọng giới thiệu 34 tác phẩm ở thế kỷ 20, 21. Trong đó bức Thiếu nữ cắm hoa sen (1943) của Mai Trung Thứ đạt giá cao nhất 400.000 euro (10,3 tỷ đồng), giá bao gồm thuế phí là 514.000 euro. Tranh mực và màu trên lụa, kích thước 59,6x43 cm, ký tên và ghi ngày phía dưới bên trái.
Bức L’ illumination de Bouddha, 1947, chất liệu mực và màu trên lụa của Lê Phổ đạt mức 190.000 euro (4,8 tỷ đồng), giá bao gồm thuế phí là 256.490 euro.
Hiểu Nhân
