Vũ Cát Tường: 'Bạn gái tôi là người hiểu chuyện' 
Ca sĩ Vũ Cát Tường nói may mắn khi có người yêu ít tuổi hơn nhưng suy nghĩ thấu đáo để cùng đồng hành trong cuộc sống.
Vũ Cát Tường sẽ thực hiện live concert Người bình thường vào ngày 14/10 tại TP HCM. Dịp này, ca sĩ nói về tình yêu, nỗ lực của bản thân để có cuộc sống cân bằng, ổn định, hết mình với đam mê ca hát, sau khi công khai đồng tính vào năm ngoái.
Theo Vũ Cát Tường, ca sĩ và bạn gái quen nhau gần một năm, tình cảm ngày càng khăng khít. "Cô ấy hiểu chuyện, thông cảm cho những 'vết thương lòng' của tôi. Chúng tôi dự định sau vài năm nữa sẽ tổ chức lễ cưới", ca sĩ nói.
Ở tuổi 31, Vũ Cát Tường tự nhận thay đổi và trưởng thành hơn trong tính cách, suy nghĩ. Ca sĩ bỏ bớt cái "tôi", biết cách khi nào tiến, lùi trong một mối quan hệ tình cảm.
Vũ Cát Tường, 31 tuổi, là á quân cuộc thi Giọng hát Việt 2013. Cô từng sáng tác một số ca khúc nổi bật như Mơ, Yêu xa, Cô gái ngày hôm qua và album Giải mã (2014), Stardom (2018). Ca sĩ còn được biết đến vai trò huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí 2018. Năm 2019, Cát Tường ra mắt album Inner me, tổ chức liveshow cùng tên vào cuối năm đó. Năm 2020, ca sĩ phát hành EP (album ngắn) Một triệu năm ánh sáng - lấy cảm hứng về các hành tinh cô đơn trong vũ trụ.
Hoàng Dung - Công Khang
