Elon Musk kiện người yêu cũ 
Tỷ phú Elon Musk đã kiện bạn gái cũ - ca sĩ Grimes - về quyền làm cha hợp pháp với ba con chung.
Theo tài liệu tòa án công bố hôm 6/10, Elon Musk đã bí mật khởi kiện người yêu cũ Grimes từ hôm 13/9, trước khi cô làm điều tương tự vào ngày 29/9. Trong hồ sơ, Musk cho biết kể từ khi ba bé chào đời, anh đã chăm sóc sát sao, ở bên các con "ít nhất sáu tháng liên tục" tại Texas - nơi tỷ phú định cư.
Anh cũng cáo buộc Grimes đã "cố gắng né luật" của tòa án Texas bằng cách tuyên bố cô không phải cư dân của bang này, mặc dù họ sống cùng nhà với các con trong nhiều tháng ở đây.
Tỷ phú đang tìm cách thiết lập một thỏa thuận bằng văn bản với ca sĩ người Canada liên quan đến quyền bảo hộ và quyền thăm nom ba con. Musk ưu tiên, mong muốn hòa giải với Grimes trước. Nếu không thể đi đến thống nhất, anh mong tòa án Texas ra quyết định.
Đơn kiện về quyền làm cha mẹ là một phương thức để nhận biết bố mẹ hợp pháp của trẻ khi không có hôn thú, thường được sử dụng để bắt đầu thủ tục tố tụng đối với các lệnh nuôi con hoặc yêu cầu hỗ trợ nuôi con. Musk và Grimes chưa kết hôn, ca sĩ cũng đang kiện đòi quyền làm mẹ ba bé tại tòa án ở California.
Hôm 11/9, Grimes từng gây xôn xao khi cầu xin Musk được gặp con trai trong một dòng tweet - sau đó bị xóa. Grimes viết dưới bài đăng về bức ảnh của Musk với Shivon - cấp dưới của ông, người sinh cho tỷ phú hai con: "Hãy bảo Shivon bỏ chặn tôi và nói Elon cho tôi gặp con trai, nếu không hãy phản hồi với luật sư của tôi".
Grimes và tỷ phú Elon Musk hẹn hò từ năm 2018, sau khi quen trên mạng xã hội. Tỷ phú của tập đoàn Tesla thấy thú vị khi đọc một dòng trạng thái Grimes viết về trí tuệ nhân tạo trên Twitter và nhắn tin làm quen với cô. Cặp sao công khai mối quan hệ tại tiệc thời trang Met Gala ở New York (Mỹ) cùng năm. Năm 2020, hai người có con chung đầu tiên. Ca sĩ đặt tên em bé là X Æ A-12. Tuy nhiên, cặp sao thông báo chia tay hồi tháng 9/2021.
Sau đó họ nối lại quan hệ và sinh con thứ hai - Exa Dark Sideræl (gọi tắt là Y) - hồi tháng 12/2021. Trả lời Vanity Fair, cô cho biết muốn có thêm con với Musk trong tương lai. Tháng 3/2022, Grimes thông báo chia tay Elon Musk lần hai. Hồi tháng 9, Elon Musk xác nhận có con thứ ba với Grimes, đặt tên Techno Mechanicus, không rõ thời điểm bé chào đời.
Grimes, sinh năm 1988, tên thật Claire Elise Boucher, là ca sĩ nhạc thể nghiệm nổi tiếng người Canada. Các tác phẩm của cô pha trộn nhiều chất liệu âm nhạc như hip hop, dream pop và R&B. Ca sĩ có hơn 2,4 triệu người theo dõi trên Instagram nhờ tài năng âm nhạc và phong cách thời trang độc đáo.
Elon Musk có 11 con với ba người phụ nữ. Ông và vợ đầu Justine Wilson có sáu con, trong đó con trai đầu qua đời khi mới 10 tuần tuổi. Ngoài ba con với Grimes, Musk cũng bí mật có hai con sinh đôi, Strider và Azure, với Shivon Zilis - nữ giám đốc công ty công nghệ thần kinh Neuralink.
Họa Mi (theo Pagesix)
