Á hậu Mâu Thủy gợi cảm sau sinh, lần đầu khoe con trai 6 tháng tuổi
Á hậu 2 Hoàn vũ Việt Nam 2017 Mâu Thủy vừa thực hiện bộ ảnh khoe hình thể nóng bỏng sau khi sinh con trai đầu lòng 6 tháng tuổi.
Đầu năm 2023, Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam Mâu Thủy đón tin vui khi hạ sinh con trai đầu lòng. Suốt 6 tháng qua, người đẹp dành trọn thời gian chăm sóc con và tổ ấm nhỏ.
Mâu Thủy vừa thực hiện bộ ảnh đặc biệt cùng sự xuất hiện của con trai đầu lòng. Bé Mun - con trai của Mâu Thủy hiện 6 tháng tuổi, chập chững bò và đã ngồi được. 
Dù bận rộn với vai trò mẹ bỉm sữa, Mâu Thuỷ vẫn chăm chỉ luyện tập hằng ngày với 2 bộ môn yoga và cầu lông. Vì thế, cô nhanh chóng lấy lại vóc dáng của mình sau vài tháng sinh em bé. 
Hiện ngoài công việc đi diễn, chụp ảnh cho các nhãn hàng, Mâu Thuỷ còn có một số buổi chia sẻ kinh nghiệm với hội nhóm của mẹ bỉm. Người đẹp có những bí quyết ăn uống, sinh hoạt để giúp người mẹ tốt hơn sau sinh, vừa tập trung vào việc chăm sóc em bé và gia đình nhỏ của mình. 
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho biết để giữ vóc dáng, cô đặt ra kỷ luật cho chế độ ăn và tập luyện. Cô có thói quen uống một ly mật ong pha với nước ấm, dùng sữa chua ăn kèm các loại hạt như yến mạch, hạnh nhân, hạt điều, hạt chia, cho thêm chuối hoặc thanh long. Cô vẫn dùng tinh bột nhưng hạn chế, chủ yếu ăn rau, thịt.
Về lễ cưới với ông xã, Mâu Thuỷ cho biết: “Tôi sẽ chọn 1 thời điểm thích hợp khi nào bé Mun có thể dẫn mình vào lễ đường và đó cũng sẽ là một buổi tiệc thân mật, với những người bạn thân nhất và gia đình của hai bên”.
Theo Mâu Thuỷ, cô luôn chờ đợi ngày đặc biệt đánh dấu một hành trình mới trọn vẹn trong đời mình. Trước đó, cô nhận được lời cầu hôn của bạn trai và cũng đã đăng ký kết hôn. Vì thế, tiệc cưới chỉ là thủ tục để ra mắt gia đình và bạn bè hai bên, cũng như chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào với người bạn đời và con trai đầu lòng.
Dù đã có gia đình và em bé, Mâu Thủy nói vẫn đam mê thời trang. Cô dự định sẽ trở lại sàn diễn nhiều khi con trai cứng cáp hơn. Một số fan sắc đẹp còn réo tên người đẹp vì mong muốn cô có thể tham gia một cuộc thi nhan sắc quốc tế sau nhiều lần bỏ lỡ. 
Người mẫu tên đầy đủ Mâu Thị Thanh Thủy, 31 tuổi, quê TP.HCM. Cô đăng quang Next Top Model 2013, trở thành á hậu tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Mâu Thủy nhận lời cầu hôn của bạn trai sinh năm 1990, làm kinh doanh hồi tháng 7/2022. 
