Hà Trí Quang: 'Tôi từng sợ mất việc khi yêu đồng giới' 
Diễn viên Hà Trí Quang cho biết vượt qua nỗi sợ mất việc làm khi công khai yêu đồng giới để được sống đúng với bản thân.
Hà Trí Quang lần đầu nói về chuyện tình cảm với người yêu - Thanh Đoàn - dịp cả hai sắp tổ chức đám hỏi vào đầu tháng 10.
- Anh chuẩn bị lễ ra mắt gia đình hai bên như thế nào?
- Các khâu cần thiết cho buổi lễ như trang phục, bài trí, dàn bê tráp hoàn thành 90%. Tôi xúc động khi các đồng nghiệp như diễn viên Quốc Trường, Anh Tài, ca sĩ Nguyên Vũ nhận lời bưng quả trong ngày đám hỏi.
Tôi thấy các cặp trong cộng đồng LGBT thường làm đám cưới, hiếm khi đính hôn. Khi quen nhau, tôi và người yêu muốn tổ chức một buổi lễ long trọng, xin phép ba mẹ hai bên gia đình, ông bà được gắn kết trọn đời chứ không phải chỉ sống chung hoặc làm buổi lễ báo hỉ.
Đáng lẽ, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới sau lễ hỏi nhưng dời sang năm sau vì muốn có sự hiện diện của bé Ka Ka, Muội Muội (chín tháng tuổi). Hai con sẽ bước lên lễ đường, giống như sự ban tặng của đấng bề trên cho hạnh phúc của chúng tôi.
Tôi nghĩ cốt lõi của hôn nhân là tình yêu và sự cam kết. Tôi và người yêu được bạn bè, gia đình ủng hộ khi công khai giới tính và chúng tôi quan trọng điều đó hơn là tờ giấy đăng ký kết hôn. Dù vậy, chúng tôi rất mong muốn những người đồng tính được pháp luật bảo vệ các quyền về tài sản, nhân thân, con cái.
- Anh và bạn đời giữ gìn mối quan hệ ra sao?
- Chúng tôi xác định tình cảm này là nghiêm túc, gắn kết lâu dài chứ không phải quen chơi. Bố mẹ chúng tôi là người miền quê nhưng có suy nghĩ thoáng, đều ủng hộ, tin tưởng vào lựa chọn của con.
Thời gian đầu sống chung, cả hai có nhiều mâu thuẫn nhỏ. Chính mẹ tôi là người đứng ra dàn xếp. Mẹ nhắn nhủ tôi: "Hai con đến với nhau là một điều khó khăn rồi. Phải chứng minh cho mọi người thấy sự hạnh phúc, không để ai cười mình khi mối quan hệ tan vỡ". Vì vậy, chúng tôi biết điểm dừng khi bất đồng quan điểm.
Chúng tôi luôn quan tâm, chăm sóc nhau như lúc hẹn hò, không có suy nghĩ về chung một nhà thì xuề xòa mọi việc. Khi ăn cơm, tôi không bao giờ quên gấp thức ăn cho Thanh Đoàn. Cả hai luôn chọn đồ đôi từ quần áo, giày dép đến mắt kính, nón, điện thoại. Dù có trợ lý, người yêu cũng thích làm tóc, trang điểm cho tôi mỗi khi đi sự kiện. Mỗi tối, Đoàn giúp tôi đắp mặt nạ, dưỡng da. Chúng tôi không bao giờ ỷ lại vào người giúp việc mà phải chính tay chăm sóc nhau. Có những khi thấy tôi thèm món ăn miền Tây, Thanh Đoàn ra chợ mua đồ, nấu một bữa thịnh soạn. Những việc làm nhỏ là "chất keo" gắn kết cả hai.
- Điều gì ở bạn đời khiến anh muốn gắn bó?
- Tôi trước kia có vài mối tình nhưng một, hai năm là chia tay, Chưa có ai khiến tôi phải nghĩ "đây là một nửa của mình", cho đến khi gặp được Thanh Đoàn.
Thanh Đoàn rất biết cách đối nhân xử thế, dung hòa mọi thứ trong gia đình. Người thân tôi dành nhiều thiện cảm cho Đoàn. Bạn đời thường gọi điện hỏi han sức khỏe bố mẹ tôi, mời họ lên TP HCM chơi, hoặc nhắc nhở tôi về Đồng Tháp thăm họ. Trước đây, tôi bốc đồng, dễ nổi nóng. Song khi yêu Đoàn, tôi thay đổi nhiều, điềm đạm, sống vui vẻ, tích cực hơn.
Lúc công khai chuyện yêu đồng tính, tôi sợ nhiều thứ, sợ bị mất công việc, làm hỏng tên tuổi phần nào đã gây dựng được. Một đồng nghiệp khi biết về tôi đã nói rằng: "Em không muốn làm nghề nữa à?". Nhưng tôi chấp nhận đánh đổi mọi thứ để được sống thật, cho người yêu một sự công nhận. Đến giờ, tôi thấy lựa chọn của mình là đúng vì cả hai sống hạnh phúc.
- Anh còn ấp ủ điều gì?
- Tôi thấy cuộc sống mình viên mãn, kinh tế vững vàng khi cùng người yêu điều hành công ty mỹ phẩm với 300 nhân viên. Hiện tại, tôi chỉ nhận lời tham gia một số vai diễn nhỏ trong các dự án của đồng nghiệp vì bận kinh doanh. Khi có thời gian, tôi sẽ thử sức sản xuất phim để duy trì "lửa" nghề.
Công việc và hai con nhỏ khiến chúng tôi vất vả nhưng luôn xem đó là niềm vui, không để bị căng thẳng, làm ảnh hưởng không khí gia đình. Chúng tôi phải kìm cái tôi của mỗi người, vượt qua những áp lực để mong hai mảnh ghép trở thành một khối hoàn chỉnh.
Hà Trí Quang, 37 tuổi, là diễn viên truyền hình quen thuộc của màn ảnh nhỏ phía Nam, tham gia các phim : Lâu đài tình ái, Hoa dã quỳ, Những mảnh vỡ phù hoa, Khóc thầm, Dương cầm.
Cuối 2022, Hà Trí Quang và bạn đời đón hai con, một trai, một gái bằng phương pháp mang thai hộ. Trước đó, anh xây biệt thự rộng 3.000 m2 ở Đồng Tháp để nghỉ dưỡng. Họ cũng mua thêm nhà tại TP HCM cùng sinh sống, làm việc. Thanh Đoàn, 31 tuổi, từng đóng một số phim ngắn hút hàng triệu lượt xem trên YouTube. Ngoài ra, Thanh Đoàn kinh doanh mỹ phẩm, bán hàng online.
Hoàng Dung
