Ôn Bích Hà: 'Chồng từng áp lực vì tôi đóng cảnh nóng' 
Diễn viên Hong Kong Ôn Bích Hà tiết lộ Hà Tổ Quang bị đàm tiếu sau khi cô đóng cảnh nhạy cảm.
Nghệ sĩ 57 tuổi nói chặng đường làm phim, chuyện gia đình trên St Headline hôm 20/9, dịp ra mắt phim mới. Cô cho biết một trong dấu mốc lớn nhất sự nghiệp là đóng phim Biến động kinh hồn năm 1996, với các cảnh khỏa thân, giường chiếu với tài tử Nhậm Đạt Hoa.
Bộ phim gây tranh cãi lúc bấy giờ, Ôn Bích Hà trở thành chủ đề đàm tiếu của nhiều người, khiến cô buồn phiền, xấu hổ lẫn lo sợ, phải ra nước ngoài "trốn" paparazzi. Ở đây, cô gặp Hà Tổ Quang, hai người nảy sinh tình cảm.
Nghệ sĩ cho biết vì yêu cô, doanh nhân chịu áp lực dư luận, ảnh hưởng đến danh tiếng của ông. Hà Tổ Quang là quản lý ngân hàng, gia đình bề thế, cha và ông quyền cao chức trọng. Bấy giờ, cô cảm thấy bản thân và gia tộc họ Hà như những người "ở hai thế giới xa lạ".
Vì quá nhiều khác biệt, cô và Hà Tổ Quang chia tay. Nhưng hai tuần sau, Hà Tổ Quang tìm cô cầu hôn, họ tổ chức hôn lễ năm 2000. Diễn viên nói: "Anh ấy nhận ra tôi là người anh ấy yêu thương nhất, tình yêu có thể phá vỡ mọi rào cản".
Dù bộ phim ảnh hưởng tới cuộc sống riêng tư, Ôn Bích Hà không hối hận vì đóng tác phẩm. Cô cho rằng cơ thể cũng biểu đạt nghệ thuật, gợi cảm trên phim là bước đột phá của cô trong nghề. Ôn Bích Hà chỉ thấy bản thân ngốc nghếch vì trước đây buồn phiền khi nhận các bình luận chế giễu.
Phim mới của diễn viên - Tuổi 18 của chúng ra - ra mắt ở Hong Kong từ cuối tháng 9. Ngoài đóng chính, Ôn Bích Hà làm nhà sản xuất, phim cải biên từ những trải nghiệm có thật của diễn viên từ thời thiếu nữ đến ngũ tuần. Nghệ sĩ cho biết nhớ lại nhiều kỷ niệm thời 18, đôi mươi trong quá trình ghi hình.
Cô lớn lên trong gia đình nghèo, cha mẹ giáo dục theo lối hà khắc khiến Ôn Bích Hà ương bướng, nổi loạn và thường chống đối cha mẹ. Năm 14 tuổi, cô bỏ học, một năm sau được hai nhà làm phim Lê Đại Vỹ và Văn Tuyến phát hiện, từ đó gia nhập làng phim. Ngoài mảng điện ảnh, nghệ sĩ nổi tiếng qua nhiều tác phẩm truyền hình như Đát Kỷ - Trụ Vương, Bông hồng lửa, Mối hận Kim Bình.
Như Anh (theo St Headline)
