Travis Scott phủ nhận ngoại tình 
Rapper Travis Scott nói người mẫu Rojean Kar bịa chuyện anh ngoại tình với cô sau lưng bạn gái Kylie Jenner.
Ngày 23/10, rapper người Mỹ viết trên trang cá nhân: "Một kẻ không mời đã chụp lén những bức ảnh về trường quay vốn phải được giữ kín do tôi đạo diễn. Tôi không biết cô ta. Tôi chưa từng ở cùng cô ta. Hãy ngừng các chiêu trò trên mạng và những câu chuyện hư cấu đó đi".
Tuần trước, trên trang cá nhân, người mẫu Rojean Kar đăng ảnh chụp buổi ghi hình MV của Travis Scott. Rapper sau đó phủ nhận không biết cô khiến Kar tức giận. Người mẫu viết trên Instagram: "Tôi từng giả vờ không quen anh, chấp nhận những câu chuyện bịa đặt của anh. Nhưng anh nói không hề biết hay ở bên tôi trong khi mọi người đều đã nhìn thấy tận mắt, khi tôi sở hữu video và hình ảnh của anh và tôi?... Tôi có nên đăng những hình ảnh đó? Tôi nghĩ là không".
Scott tiếp tục tranh cãi bằng cách đăng bức ảnh mừng lễ Tình nhân cùng Kylie Jenner tại nhà riêng hồi tháng 2. "Nếu cô không có trên bàn tiệc này tối Valentine thì cô không phải ở bên tôi", rapper viết. Kar sau đó đăng hình ảnh chứng minh Travis đã ở cùng cô tại một bữa tiệc sau khi xong bữa tối với Kylie.
Theo Page Six, Rojean Kar và Travis Scott từng bị đồn hẹn hò năm 2013, trước khi rapper quen Kylie Jenner. Khi cặp sao chia tay một thời gian ngắn năm 2019, nhiều tin đồn cho rằng nguyên nhân tan vỡ là Scott có người thứ ba. Một trong những cô gái bị nghi ngờ lúc đó là Rojean Kar nhưng người mẫu đã phủ nhận.
Travis Scott gia nhập làng nhạc năm 2008, phát hành bốn album solo và hai album kết hợp các nghệ sĩ khác. Anh từng tám lần được đề cử Grammy và thắng một giải Billboard Music Awards. Ca sĩ và Kylie Jenner yêu nhau năm 2017, có hai con chung nhưng không làm đám cưới. Tháng 9/2019, cặp sao chia tay nhưng tái hợp khi tránh dịch cùng nhau suốt năm 2020.
Phương Mai (theo Pagesix)
