Cô gái dẫn chung kết 'Đường lên đỉnh Olympia' cùng hotgirl 7 thứ tiếng Khánh Vy
MC Tuyết Ngân lần thứ hai đồng hành với chung kết Đường lên đỉnh Olympia. Cô là MC của đầu cầu Thừa Thiên - Huế.
Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 23 diễn ra ngày 8/10 với điểm cầu chính tại Đài Truyền hình Việt Nam và bốn điểm cầu trực tiếp được đặt tại các địa phương có thí sinh lọt vào vòng chung kết, bao gồm: Hà Nội (thí sinh Nguyễn Việt Thành, trường THPT Sóc Sơn), Thừa Thiên - Huế (thí sinh Nguyễn Minh Triết, trường THPT chuyên Quốc học), Thanh Hóa (thí sinh Lê Xuân Mạnh, trường THPT Hàm Rồng) và Hải Phòng (thí sinh Nguyễn Trọng Thành, trường THPT chuyên Trần Phú).
MC Tuyết Ngân lần thứ hai đồng hành với chung kết Đường lên đỉnh Olympia. Cô là MC của đầu cầu Thừa Thiên - Huế. Trường THPT chuyên Quốc học Huế đang giữ kỷ lục sáu lần có điểm cầu Chung kết năm Olympia.
"Tôi hạnh phúc khi một lần nữa được sống trong không khí của cuộc thi. Ở đầu cầu nào, khán giả cũng đón nhận chương trình rất nồng nhiệt. Điều đó giúp người dẫn chương trình thăng hoa", MC Tuyết Ngân chia sẻ với Tiền Phong.
MC Tuyết Ngân thuộc thế hệ người dẫn chương trình gen Z của Đài truyền hình Việt Nam. Ảnh: NVCC.
Cô chuẩn bị khá kỹ lưỡng cho ngày thi chung kết, từ việc chắt lọc thông tin khi dẫn dắt, tiết chế cảm xúc và giọng nói để truyền "lửa" Olympia cùng thí sinh và khán giả ở Huế.
"Tất cả điểm cầu đều có những MC chuyên nghiệp, đều là tiền bối, giám khảo của Tuyết Ngân ở cuộc thi tìm kiếm người dẫn chương trình. Giờ đây, chúng tôi trở thành đồng nghiệp, dẫn cùng một chương trình. Ngân tự hào và biết ơn Đường lên đỉnh Olympia", nữ MC chia sẻ.
Tuyết Ngân có mặt ở điểm cầu Thừa Thiên - Huế. Ảnh: NVCC.
Ở chương trình chung kết năm nay, MC Trần Ngọc cầm trịch điểm cầu tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt đền Sóc (Hà Nội). MC tại điểm cầu Quảng trường Lam Sơn của nam sinh Lê Xuân Mạnh chính là Sơn Lâm. MC Huyền Trang có mặt tại điểm cầu Khu di tích Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hải Phòng).
Tuyết Ngân háo hức trước ngày thi chung kết của Đường lên đỉnh Olympia.
Đảm nhận dẫn dắt tại cuộc thi ở điểm cầu chính là bộ đôi MC quen thuộc của Olympia - Khánh Vy và Ngọc Huy. Khánh Vy vừa tham gia lễ khai mạc Ngày thẻ Việt Nam 2023 - Sóng Festival với vai trò Đại sứ hình ảnh.
(Theo Tiền Phong)
