Mỹ nhân 'Diên Hy công lược' bị chồng phản bội 
Trương Gia Nghê, người đẹp Trung Quốc đóng "Diên Hy công lược", gặp sóng gió hôn nhân khi chồng lộ video ngoại tình.
Theo Sina, hôm 25/11, paparazzi tung đoạn video Mãi Siêu ôm eo một cô gái, vào khách sạn năm tiếng. Nguồn tin cho biết người tình của Mãi Siêu năm nay 21 tuổi, là sinh viên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.
Sau bê bối của chồng, Trương Gia Nghê viết trên trang cá nhân: "Yêu được, bỏ cũng được". Trạng thái của cô nhận hai triệu like cùng gần 100 nghìn bình luận, phần lớn khán giả an ủi diễn viên. Các fan viết: "Chị hãy chuyên tâm cho sự nghiệp, chị sẽ còn tiến xa hơn", "Chị rất giỏi giang, chúc chị sống tốt"...
Trương Gia Nghê - Mãi Siêu đăng ký kết hôn được bảy năm, chưa tổ chức cưới. Trên trang OK! hồi tháng 2, Mãi Siêu từng nói trúng "tiếng sét ái tình" với Gia Nghê. Anh nhận xét vợ dễ thương, dịu dàng. Đôi vợ chồng có hai con trai, sáu tuổi và bốn tuổi.
Mãi Siêu là CEO một công ty tổ chức sự kiện, gia đình giàu có, từ nhỏ sống trong nhung lụa. Doanh nhân nhiều lần cùng vợ tham gia các chương trình thực tế, sự kiện thời trang.
Trương Gia Nghê 35 tuổi, xa cha mẹ từ năm chín tuổi để tới Bắc Kinh học múa. Năm 2006, cô vào làng giải trí sau khi thắng cuộc một show tìm kiếm tài năng. Người đẹp từng đóng Một thoáng mộng mơ, Tinh trung Nhạc Phi, Hiệp khách hành, Cung tỏa châu liêm... Năm 2018, cô nhận nhiều khen ngợi khi đóng phi tần đẹp nhất của vua Càn Long trong Diên Hy công lược.
Như Anh (theo Sina)
