Trấn Thành hòa giọng 'Bài ca đất phương Nam' cùng 300 người 
Trấn Thành hòa giọng cùng nghệ sĩ Trọng Phúc và dàn diễn viên "Đất rừng phương Nam" trong nhạc phẩm kinh điển của Lư Nhất Vũ - Lê Giang.
Trấn Thành - đồng sản xuất phim, kiêm đóng vai bác Ba Phi - xuất hiện ở nhiều phân cảnh trong video nhạc tung ra ngày 10/10. Diễn viên hòa giọng cùng đồng nghiệp như Mai Tài Phến, Tiến Luật, Hứa Vĩ Văn, bé Hạo Khang.
MV mở đầu qua câu hò của Trọng Phúc, phần bè của dàn hợp xướng: "Ai về miền đất phương Nam/ Cho tôi nhắn gửi bao niềm nhớ thương". Video xen kẽ nhiều phân cảnh của Đất rừng phương Nam (đạo diễn Quang Dũng), tái hiện cảnh "chờ trăng lên cất tiếng gọi nhau", "thuyền ai xuôi phương Nam".
Bản phối mới do nhạc sĩ Đức Trí thực hiện, phần thu âm được lấy tiếng trực tiếp tại hiện trường, mang âm hưởng hào hùng, đậm tính điện ảnh, đồng thời vẫn giữ sự da diết của phiên bản cũ. Trong đó, điểm nhấn là tiếng gõ phách tre và màn hòa giọng của hơn 300 người. Ngoài dàn diễn viên, ca khúc có sự góp giọng của hợp xướng Saigon Choir, ca đoàn Mai Tâm.
Diễn viên Tiến Luật cho biết: "Mỗi khi nghe bài hát này, nước mắt tôi đã rưng rưng. Khi 300 người cùng cất giọng, tôi không kìm được cảm xúc".
Ca khúc gốc in dấu qua tiếng hát của Tô Thanh Phương trong Đất phương Nam - phim truyền hình năm 1997 do đạo diễn Nguyễn Vinh Sơn thực hiện. Nhạc phẩm được chia làm hai đoạn, đoạn một mang tiết tấu chậm rãi, kết hợp điệu Oán với điệu Nam, mô phỏng âm hưởng đờn ca tài tử Nam Bộ. Đoạn hai mang giai điệu phấn chấn, lời ca thôi thúc, gợi hình ảnh vó ngựa phương Nam.
Năm 2013, nhạc sĩ Lư Nhất Vũ ra tập nhạc kỷ niệm một đời sáng tác, lấy tên ca khúc làm tên cuốn sách. Sau 25 năm, bài hát được đông đảo công chúng yêu thích. Nhiều thế hệ ca sĩ biểu diễn và ghi âm, như Hương Lan, Bích Phượng, Như Quỳnh, Phi Nhung, Trọng Phúc, Cẩm Ly, Quốc Đại, Phương Mỹ Chi.
Đất rừng phương Nam ra rạp từ ngày 20/10, trước đó có một số suất chiếu sớm. Êkíp khởi quay từ cuối năm ngoái, đi qua các tỉnh như An Giang, Sóc Trăng, Đồng Tháp, Cần Thơ. Trong đó, phân đoạn được đầu tư nhất là đại cảnh ở chợ nổi, quay tại rừng tràm Trà Sư (An Giang) với gần 400 diễn viên quần chúng.
Đạo diễn Quang Dũng kỳ vọng tái hiện được hành trình của An - cậu bé mồ côi mẹ, đi tìm cha - trong tiểu thuyết gốc của nhà văn Đoàn Giỏi. Trên chuyến đi ấy, cậu học cách sống tự lập, trải nghiệm thiên nhiên kỳ thú. Cậu trưởng thành hơn giữa phong trào đấu tranh của những người Nam bộ giàu nghĩa khí, từ đó hiểu được vì sao cha rời xa cậu.
Mai Nhật
