Khán giả phấn khích xem xiếc trăn 
Hà Nội
Phần biểu diễn của Tống Toàn Thắng với trăn khiến khán giả thích thú, cổ vũ không ngừng trong show "Xiếc và rock: Thiên thần lên núi", tối 13-14/10.
Tiết mục diễn ra gần cuối chương trình, được người xem hưởng ứng. Nghệ sĩ Nhân dân Tống Toàn Thắng xuất hiện trong trang phục Tây Nguyên, vào vai già làng, lần lượt đưa hai con trăn lớn ra biểu diễn. Anh thường xuyên tương tác, thậm chí dẫn trăn đến gần khu vực khán giả, tạo cảm xúc hồi hộp, phấn khích. Nhiều người vỗ tay không ngớt khi nghệ sĩ choàng trăn lên cơ thể, chinh phục loài vật bằng sức mạnh của mình.
Trên nền giai điệu ca khúc Ngọn lửa Tây Nguyên do ban nhạc Ngũ Cung thể hiện, không khí khán trường Rạp xiếc Trung ương Hà Nội trở nên sôi động hơn.
Trong buổi diễn đầu tiên của chương trình, tối 13/10, Tống Toàn Thắng gặp sự cố bị trăn cắn khi đưa tay vào chuồng bắt "bạn diễn''. Sự cố sát giờ ra sân khấu khiến anh không kịp sơ cứu vết thương, quyết định giữ bàn tay còn rướm máu. Tại đêm thứ hai, dù tay còn đau, anh khẳng định vẫn "cháy" hết mình, thể hiện tinh thần không giới hạn của các nghệ sĩ.
Hoàng Lan (45 tuổi, Hà Nội) ấn tượng cách Tống Toàn Thắng biến trăn thành người bạn, biểu diễn nhịp nhàng, khiến người xem không có cảm giác sợ hãi. Khán giả cũng thích thú khi xem các tiết mục xiếc kết hợp rock trong chương trình, cảm thấy được giải tỏa căng thẳng sau một tuần bận rộn.
Show do Tống Toàn Thắng đạo diễn, Đỗ Huy Hùng dàn dựng, Trần Thắng (ban nhạc Ngũ Cung) làm giám đốc âm nhạc. Chương trình quy tụ hơn 60 nghệ sĩ cùng 11 tiết mục nối tiếp nhau như: Yêu - Dây đôi nam nữ, Cướp vợ - Ngựa phi, Cô đôi thượng ngàn, Bay qua biển đông - Vòng xoay mạo hiểm, Cô đôi thượng ngàn - Ảo thuật... 
Phần âm nhạc rock hỗ trợ tốt cho các tiết mục xiếc. Tiếng nhạc dồn dập, sôi động trong những màn trình diễn nhào lộn, đu dây, tung bóng được khán giả reo hò, cổ vũ. Ngoài loạt tác phẩm quen thuộc có màu sắc rock pha âm hưởng nhạc Tây Bắc của Ngũ Cung, ban nhạc mang đến những sáng tác mới. Các bài hát đều được phối khí lại để phù hợp với chương trình.
Dũng Joon - giọng ca chính ban nhạc rock Re-Cycle, thể hiện bài hát Hành khúc ngày và đêm trong chương trình - cho biết trước khi show diễn ra, anh chưa hình dung sẽ kết hợp xiếc và rock như thế nào. Tuy nhiên sau khi theo dõi hai buổi diễn, anh xúc động khi từng động tác xoay, nhảy của nghệ sĩ đều khớp với âm nhạc, gợi cảm xúc mạnh cho khán giả.
Nghệ sĩ Tống Toàn Thắng cho biết trên thế giới nhiều chương trình xiếc kết hợp giao hưởng, pop, rock, nhưng chưa có tại Việt Nam. Anh cùng các đồng nghiệp ấp ủ ý tưởng thực hiện buổi diễn này trong ba năm, mong muốn tiếp cận khán giả trẻ.
"Tôi và êkíp muốn đưa nghệ thuật xiếc nước nhà hòa nhập với xu thế đương đại, sáng tạo dựa trên bản sắc văn hóa dân tộc, kết hợp âm nhạc rock rất được giới trẻ ưa chuộng", anh nói.
Phương Linh 
