Phương Trinh Jolie: 'Ông xã bên cạnh lúc tôi xấu xí, thất bại nhất'
Phương Trinh Jolie nói Lý Bình ở cạnh lúc mình xấu xí, đau khổ, thất bại nhất. Cô thấy hạnh phúc vì có chồng yêu thương, chiều chuộng sau những vấp ngã tình yêu.
Tối 3/10, Phương Trinh Jolie tổ chức show cá nhân tại TP.HCM. Chương trình đánh dấu sự quay trở lại của cô sau một thời gian dài vắng bóng trong làng nhạc.
Suốt hai giờ, ca sĩ trút tâm sự cùng 300 khán giả qua loạt tình ca buồn. Chương trình được chia làm hai phần: các bài hit giới trẻ yêu thích được phối mới và loạt tiết mục cover những bản tình ca bất hủ.
Phương Trinh Jolie tự tin khoe giọng với những ca khúc như: Cứ thế mong chờ, Vũ điệu hoang dã, Chạm đáy nỗi đau... Show là dịp để cô tri ân khán giả và cả những người đồng hành, ủng hộ mình. Dù chỉ có khoảng 1 tháng chuẩn bị, ca sĩ và ê-kíp nỗ lực tập luyện để chương trình được chỉn chu nhất. 
Phương Trinh Jolie hát 'Thành phố buồn'
Ở phần sau, Phương Trinh Jolie chọn hát tình ca qua các tác phẩm bất hủ gồm: Thành phố buồn, liên khúc Nỗi buồn gác trọ - Xóm đêm, Mắt lệ cho người, Mùa thu chết... Nữ ca sĩ định hướng hình ảnh "người đàn bà hát" vì nhận thấy phù hợp tuổi, trải nghiệm cuộc sống. Thời gian qua, cô học hát cùng "O Sen" Ngọc Mai để đào sâu cảm xúc giọng hát và kỹ thuật trình diễn. 
Chương trình không có MC, Phương Trinh Jolie kết nối khán giả bởi lối trò chuyện tự nhiên. Nữ ca sĩ không ít lần kể về quá khứ và những cuộc tình tan vỡ. 
Thời điểm giành giải đặc biệt cuộc thi Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2006, Phương Trinh Jolie được "kẻ đưa người đón". Cô từng có tất cả mọi thứ trong tay nhưng cô đơn trong chính mối tình mà bản thân tự tưởng tượng đó là hạnh phúc. Ca sĩ yêu hết lòng, hy sinh vì đối phương dẫu biết tình yêu chỉ một chiều. Đến khi nhìn lại, cô nhận ra bản thân mù quáng và ngu ngốc. 
Người đẹp cũng nhắc lại phát ngôn "chỉ yêu ai kiếm được 100 triệu đồng mỗi tháng" thời trẻ của mình. Phương Trinh Jolie cho rằng câu nói này tuy thật nhưng khiến nhiều người khó chịu, khiến họ chửi mắng cô trên mạng xã hội. Giờ đây khi nhìn lại, cô xem đó là bài học để bản thân rút kinh nghiệm, sống trưởng thành hơn.
Ở tuổi 35, Phương Trinh Jolie nói đủ nhận thức để biết trân trọng tình yêu và yêu thương một người đúng cách. Ca sĩ gửi lời cám ơn sâu sắc đến bạn đời - diễn viên Lý Bình vì đã xuất hiện và cùng cô xây dựng tổ ấm. 
"Những người bên cạnh lúc mình xinh đẹp, trẻ trung, thành công thì nhiều. Nhưng người ở cạnh lúc xấu xí, buồn chán, đau khổ, thất bại nhất đó mới là người đàn ông xứng đáng để tôi trao trọn trái tim. Em xin được cảm ơn anh, người chồng của em - Lý Bình. Em từng sống vì danh vọng, quyền lực, vật chất. Nhưng em nhận ra trong cuộc đời này, nếu thiếu anh tất cả điều đó là vô nghĩa", cô nói.
Lý Bình và con gái của Phương Trinh Jolie - bé Mia cũng có mặt trong đêm nhạc. Cả hai ngồi dưới hàng ghế khán giả, âm thầm theo dõi và ủng hộ tinh thần nữ ca sĩ. 
Phương Trinh Jolie xúc động nhắc về cô con gái Mia. Năm 2012, ca sĩ khi đang ở tận cùng của nỗi đau tình yêu thì con gái xuất hiện. Trong mắt cô, Mia là cô bé 11 tuổi đáng yêu, giàu tình cảm. 
"Ước muốn lớn nhất của mẹ là sự trưởng thành của con. Đó là động lực để mẹ cố gắng nuôi dạy, tạo dựng cho con và em Tyga (con trai của Phương Trinh Jolie và Lý Bình) gia đình hạnh phúc”, cô nhắn nhủ con gái. 
Mia liên tục khóc vì xúc động. Cô bé tiến về sân khấu, nắm tay mẹ. Lý Bình sau đó thay vợ dỗ con gái. Phương Trinh Jolie cũng hát ca khúc Ước mơ của mẹ dành tặng con và những người phụ nữ trong khán phòng. 
Sự xuất hiện của 2 khách mời Lân Nhã và Vicky Nhung mang đến màu sắc cho đêm nhạc. Bên cạnh màn song ca ăn ý với Phương Trinh Jolie, họ lần lượt mang đến những ca khúc hit khuấy động khán giả. 
Lân Nhã khẳng định sức hút với chất lịch lãm toát ra từ giọng hát khi trình diễn. Dù kín tiếng, nam ca sĩ vẫn đắt show phòng trà, có nhiều bản cover viral trên nền tảng mạng xã hội như: Kathy, Vì yêu…
Vicky Nhung và Phương Trinh Jolie có tình bạn thân thiết khi tham gia một show truyền hình cách đây nhiều năm. Vicky khoe giọng với loạt hit gắn với tên tuổi như Một thủa yêu người, Thèm yêu, Lỗi tại mưa. 
