Trí Quang gây xúc động với 'Trả lại lia thia' 
TP HCM
Trí Quang vào vai Rô - chàng trai dành cả đời chuộc lỗi với người yêu - trong kịch "Trả lại lia thia".
* Bài viết tiết lộ nội dung kịch
Trả lại lia thia lấy cảm hứng từ truyện ngắn Củi mục trôi về của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư, do Hoàng Thái Thanh (nghệ danh chung của nghệ sĩ Ái Như và Thành Hội) đạo diễn. Suất diễn hôm 9/9 có gần 400 khán giả, một số người nói mong chờ màn hóa thân của Trí Quang sau ba năm, kể từ vở Bạch Hải Đường.
Kịch xoay quanh mối tình của Rô và Huệ (Kim Huyền). Trong một lần dùng thuốc kích thích, Rô có ý đồ xấu với Huệ, đẩy cô té xuống giếng. Rô đi tù, còn Huệ dần trở nên lạnh nhạt với đàn ông. 18 năm trôi qua, Rô trở về Thổ Sầu - quê của cả hai, làm lại cuộc đời, được thầy Năm Mọ (Huỳnh Thiện Trung) cưu mang. Từ đó, anh cố tìm cách chuộc lại lỗi lầm với người yêu.
Sau nhiều năm mới trở lại sàn diễn, Trí Quang được khán giả nhận xét giữ phong độ khi tạo cảm xúc xuyên suốt vở. Vai Rô lúc trẻ do Ma Ran Đô đảm nhận, còn Trí Quang thủ vai người đàn ông tù tội tuổi trung niên. Trí Quang duy trì mạch cảm xúc qua đài từ, dáng vẻ của một người ít học, thô vụng, gây lỗi lầm và phải đối mặt với nỗi đau của người yêu.
Khi quay về Thổ Sầu, biết được tình cảnh của Huệ sau sự cố trong quá khứ, Rô nhận ra bản thân tệ bạc, cố gắng bù đắp cho người yêu. Đồng thời, anh bộc lộ mong muốn hoàn lương, cố gắng làm việc để đền đáp sự giúp đỡ của thầy Năm Mọ và bà chủ trại hòm (Ái Như).
Màn kết hợp giữa Trí Quang và Kim Huyền ăn ý, là điểm cộng của vở diễn. Cả hai có trường đoạn gây xúc động khi Rô lẻn vào nhà Huệ để quan sát cuộc sống của cô. Huệ nghĩ Rô là hồn ma nên tâm sự để vơi đi nỗi cô đơn, còn Rô lần đầu chạm mặt người yêu sau nhiều năm.
Đoạn hội thoại giữa Rô và Huệ gợi nhiều liên tưởng đến thân phận con người, mô tả nỗi khổ tâm họ phải chịu đựng. Cảm giác đau khổ, dằn vặt được Trí Quang biểu hiện trên gương mặt, gợi sự đồng cảm cho khán giả. Còn Kim Huyền gây ấn tượng với dáng đi khập khiễng, ánh mắt khờ dại.
Khán giả nhiều lần vỗ tay trong những cảnh cặp nghệ sĩ thể hiện tâm lý nhân vật. Thu Hằng (28 tuổi, TP HCM) nhận xét nghệ sĩ đóng tốt trong những cảnh diễn nội tâm, đồng thời nhường đất diễn để Kim Huyền tỏa sáng.
Bên cạnh việc khai thác vấn đề xã hội - vốn là thế mạnh của Hoàng Thái Thanh, biên kịch lồng ghép nhiều tình tiết châm biếm. Ngoài ra, câu chuyện của ông chủ trại heo (Thành Hội đóng) và bà chủ trại hòm góa chồng (Ái Như) giúp tác phẩm có thêm màu sắc về đời sống người miền Tây.
Dù khen diễn xuất của hai diễn viên chính, nhiều khán giả nói nội dung kịch còn mắc lỗi khi cách giải quyết một số tình huống khá nhạt nhòa. "Vở có nhiều chi tiết thừa khi cố gắng bi kịch hóa cuộc đời nhân vật", khán giả Bảo Quyên, 29 tuổi, nhận xét.
Trí Quang tên thật là Võ Ngọc Thi, 47 tuổi, quê TP HCM. Năm chín tuổi, mẹ anh mất, không lâu sau bố cũng qua đời, Trí Quang sống cùng anh trai. Khi là học sinh cấp ba, anh sinh hoạt trong đội văn nghệ thuộc Trung tâm Văn hóa huyện Hóc Môn. Năm 1998, anh tốt nghiệp hệ cao đẳng, Đại học Bách Khoa, sau đó làm kế toán ở Đồng Nai.
Năm 1999, nghệ sĩ tham gia một số cuộc thi, đoạt giải cao, dần bén duyên công việc người mẫu, cùng thời với Hứa Vĩ Văn, Trương Minh Quốc Thái, Ngọc Thúy, Xuân Lan hay đóng MV cho Mỹ Tâm, Phi Nhung. Anh được nhận vai đầu tiên trong phim Bến sông trăng, sau đó được khán giả nhớ đến qua các phim truyền hình như Xích lô, Hướng nghiệp, Đường về, Ám ảnh, Taxi. Diễn viên còn tham gia các sân khấu kịch Tao Đàn, Nụ Cười Mới, 5B, ghi dấu ấn qua các vở Tình yêu trời đánh, Nửa đời ngơ ngác, Bạch Hải Đường.
Quế Chi
