Đàm Vĩnh Hưng viết nhật ký chăm con 
Đàm Vĩnh Hưng làm sổ nhật ký viết tay lưu lại cảm xúc, hình ảnh con trai ruột Polo Huỳnh chào đời và lớn lên từng ngày.
Ca sĩ cho biết khoảng ba năm trước, khi nhận tin sắp có con, nam ca sĩ trông đợi từng giờ đến lúc được bế trên tay. Thời điểm đó, anh có chuyến lưu diễn Mỹ, lên kế hoạch sẽ về nước trước ngày con chào đời. Tuy nhiên, bé ra đời sớm hơn dự định. "Tôi muốn giấu việc có con nên khi đến bệnh viện, tôi mặc áo khoác, đeo khẩu trang kín mít, đứng ngắm Polo trong một căn phòng tối và nước mắt rơi vì hạnh phúc", anh cho biết. Ca sĩ không tiết lộ thông tin về mẹ của con trai anh.
Trong video nhật ký, nhiều hình ảnh của bé lúc lọt lòng được Đàm Vĩnh Hưng lần đầu công khai. Đàm Vĩnh Hưng cho biết vốn thích mua sắm, nhưng từ khi con trai chào đời, anh thay đổi hoàn toàn. Ca sĩ mua một món đồ gì cho bản thân cũng cảm thấy có lỗi. Anh muốn để dành cho con ruột và hai con nuôi.
Đón sinh nhật tuổi 51, hôm 2/10, ca sĩ lần đầu công khai hình ảnh con trai ruột - bé Polo Huỳnh, ba tuổi. Ca sĩ tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên, Bình minh sẽ mang em đi. Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng (2004), Mr. Đàm (2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007)...
Hoàng Dung
