Lê Giang: 'Tôi cày đủ tiền mua nhà, nuôi ba con' 
Lê Giang nói nhờ đóng phim, kinh doanh thêm nên thu nhập tốt, mua được ba căn nhà để các con sống ổn định.
Nói về cuộc sống làm mẹ đơn thân, nghệ sĩ 51 tuổi cho biết vừa lo được cho con trai út - bé Luke Nguyễn - qua Australia du học, cũng như mua nhà riêng cho hai con lớn - diễn viên Lê Lộc, Duy Phước.
Lê Giang nói thấy mãn nguyện với cuộc sống hiện tại khi có nhiều cơ hội gắn bó phim ảnh, sau thành công với vai diễn trong phim Nhà bà Nữ của Trấn Thành.
* Phần 1: Lê Giang: Tôi sợ không thể đóng phim vì sửa mặt quá nhiều
Năm 2021, Lê Giang đoạt huy chương vàng Liên hoan kịch nói Toàn quốc với vở Nắng chiều. Diễn viên từng là đào chính tại các gánh hát ở tỉnh khi mới 15 tuổi. Năm 1990, chị gia nhập đoàn cải lương Thanh Nga và giành huy chương vàng Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp với vở Dòng sông đầm lầy. Năm 2008, chị gây chú ý khi tham gia một vai trong phim truyền hình Cô gái xấu xí, dần tạo dựng tên tuổi như một diễn viên đa năng trên sân khấu lẫn phim ảnh.
Sau khi ly hôn nghệ sĩ Duy Phương, năm 2009, chị kết hôn lần nữa, sang Australia định cư và có thêm con trai Luke Nguyễn. Khi hôn nhân đổ vỡ, diễn viên về nước hoạt động từ năm 2015 đến nay.
Hoàng Dung - Văn Điệp
