Phan Đăng Hoàng ra bộ sưu tập cảm hứng điêu khắc ở Milan 
Italy
Phan Đăng Hoàng, 23 tuổi, giới thiệu bộ sưu tập "Sculpture" - lấy cảm hứng từ nhà điêu khắc Điềm Phùng Thị - tại Milan Fashion Week Xuân Hè 2024.
Anh giới thiệu các trang phục dưới hình thức digital show, thời lượng 15 phút, hôm 25/9. Phan Đăng Hoàng nói hạnh phúc vì đứng chung danh sách trình diễn cùng các nhà mốt lớn như Gucci, Prada, Fendi, Armani tại sự kiện.
Phan Đăng Hoàng lấy cảm hứng từ nghệ thuật điêu khắc của Điềm Phùng Thị - người phụ nữ từng được ghi danh trong Từ điển LaRousse: Nghệ thuật thế kỷ XX.
Bà sinh năm 1920 ở Huế, mất năm 2002, từng là bác sĩ trước khi lấn sân nghệ thuật điêu khắc. Điềm Phùng Thị ghi dấu ấn với khả năng sáng tạo, biến những mẩu gỗ thừa hình thang, vuông, chữ nhật thành tác phẩm nghệ thuật trên cơ sở lắp ghép, biến tấu bảy module hình học.
Bà từng tổ chức 22 triển lãm ở châu Âu và nhiều nước khác trên thế giới. Điêu khắc gia từng được mời dựng tượng đài tại 36 địa điểm khắp nước Pháp. Năm 1992, Điềm Phùng Thị được bầu vào Viện hàn lâm Khoa học - Văn nghệ châu Âu. Trong nước, tác giả từng tổ chức hai lần triển lãm ở Sài Gòn (năm 1962) và Hà Nội (1978).
Phan Đăng Hoàng sáng tạo trang phục dựa trên những chuyển biến hình khối trong tác phẩm của Điềm Phùng Thị, qua đó tôn vinh hình tượng người phụ nữ tự do, phóng khoáng.
Nhà thiết kế sử dụng kỹ thuật draping, thêu đính, sơn mài, in hình trên nền chất liệu đương đại gồm lụa, linen, tuýt si, nhung, da. Phan Đăng Hoàng chọn tông màu đen, ghi kết hợp gam nổi gồm đỏ, hồng, xanh cốm. 30 thiết kế đa dạng phom dáng, trong đó có các món đồ tách rời như sơ mi, chân váy jeans, váy zip-leather, đầm ôm. Bộ sưu tập mang mang hơi thở hiện đại phương Tây lồng ghép văn hóa phương Đông, toát lên vẻ sang trọng, nữ tính.
Phan Đăng Hoàng cho biết áp lực khi lần đầu thử sức dòng ready-to-wear, đồng thời phải giữ được vẻ đẹp điêu khắc dưới góc nhìn thời trang. Anh và êkíp mất hàng trăm giờ lên ý tưởng, thực hiện và hoàn thiện bộ sưu tập.
Phan Đăng Hoàng quê Nghệ An, được biết tới với loạt tranh chân dung nghệ sĩ Việt. Anh từng nhận học bổng tài năng chuyên ngành thiết kế thời trang của Đại học Nouva Accademia Di Belle Arti (NABA) năm 2018 và tốt nghiệp bằng xuất sắc. Theo BOF, NABA từng được bình chọn là top 20 trường thiết kế thời trang danh giá nhất thế giới.
Các thiết kế của anh thể hiện tinh thần giao thoa văn hóa Đông - Tây cùng nguồn năng lượng tích cực, trẻ trung. Thế mạnh của Đăng Hoàng là cách chơi màu trên cùng một trang phục.
Đăng Hoàng từng giới thiệu các bộ sưu tập như A Dose Of Yoy lấy cảm hứng từ trò chơi dân gian của trẻ em, Quintessence (Tinh hoa), La Peinture (Bức họa)... Tổng biên tập Vogue Mỹ Anna Wintour và siêu mẫu Naomi Campbell từng đến xem buổi giới thiệu Quintessence tổ chức tại Italy hồi tháng 9/2021. Một số tác phẩm của nhà thiết kế trẻ từng xuất hiện trên các tạp chí nước ngoài, trong đó có Vogue Italy. Hồi tháng 2, anh giới thiệu bộ sưu tập Mirage lấy cảm hứng vẻ đẹp Tây Bắc tại sự kiện thuộc Milan Fashion Week Thu Đông 2023.
Tân Cao 
