Triệu Lệ Dĩnh treo người trên dây cáp đấu võ 
Người đẹp Trung Quốc Triệu Lệ Dĩnh xoay người trên không, dùng cây thương đấu võ ở "Dữ phượng hành".
Trong video hậu trường được đoàn phim giới thiệu cuối tuần qua, Triệu Lệ Dĩnh có các cảnh hành động lẫn cảnh đòi hỏi diễn đạt cảm xúc. Diễn viên 35 tuổi xoay trên không nhờ hỗ trợ của đạo cụ và nhân viên hậu trường. Cô còn thường xuyên treo mình trên dây cáp thực hiện cảnh bay nhảy.
Trang Sina nhận xét Lệ Dĩnh thể hiện biểu cảm tốt dù phải tập trung cho cảnh võ thuật. Các màn bay nhảy của cô dứt khoát, gãy gọn và đẹp mắt.
Phim hoàn thành quay hôm 4/11, sau gần năm tháng ghi hình. Tác phẩm xây dựng bối cảnh tiên giới, ma giới và trần gian, Lệ Dĩnh vào vai Thẩm Ly - tướng quân ở ma giới - xuống trần gian để trốn chạy cuộc hôn nhân không mong đợi. Khi chạy nạn, Thẩm Ly bị đánh, hiện nguyên hình là con chim phượng hoàng. Khi phượng hoàng hôn mê, một tiểu thương nhặt nó, vặt trụi lông, nhốt trong lồng để bán. Lúc tỉnh lại, Thẩm Ly vô cùng tức giận nhưng không tìm ra cách thoát thân. Đúng lúc đó, một chàng trai ngang qua, nói với tiểu thương: "Tôi mua con này", từ đó số mệnh của Thẩm Ly không tách rời chàng trai.
Ngoài đóng chính, Triệu Lệ Dĩnh làm nhà sản xuất của bộ phim, bạn diễn của cô là Lâm Canh Tân - người hợp tác Lệ Dĩnh trong Sở Kiều truyện. Tác phẩm do Đặng Khoa đạo diễn, còn có sự tham gia của Tân Vân Lai, Tăng Lê, Lý Gia Kỳ...
Triệu Lệ Dĩnh được mệnh danh Nữ hoàng truyền hình Trung Quốc. Ngày 7/11, trang Sohu tổng hợp các phim cổ trang ăn khách nhất 15 năm qua, Lệ Dĩnh dẫn đầu với ba phim vào top 10, gồm Hoa thiên cốt, Lục Trinh truyền kỳ và Sở Kiều truyện.
Như Anh (theo Sina)
