Vợ chồng Trường Giang, Nhã Phương sung sướng đón tin vui
Ông xã Trường Giang chăm sóc, cưng chiều Nhã Phương hết mực khi cô sinh con thứ 2.
Nhã Phương hạ sinh bé trai bằng phương pháp sinh thường tại bệnh viện. Trước và sau khi sinh, nữ diễn viên sinh năm 1990 không gặp vấn đề gì về sức khoẻ. Ông xã Trường Giang ở trong viện để chờ và chăm sóc Nhã Phương.
Nhã Phương báo tin vui mang thai lần thứ 2 cuối tháng 4/2023, đúng dịp sinh nhật của chồng, khi bước sang tháng thứ 7 của thai kỳ. Không giữ bí mật như lần đầu, cô cởi mở với người hâm mộ khi đăng tải những hình ảnh về cuộc sống cá nhân.
Khán giả khen ngợi vẻ nhuận sắc của Nhã Phương khi mang thai lần 2. Bà xã Trường Giang tăng khoảng 8kg, nhưng vẫn giữ được vóc dáng. 
Không chỉ tương tác với người hâm mộ, Nhã Phương còn chia sẻ nhiều bí quyết cho "mẹ bỉm sữa" nhằm tăng cường sức khỏe và giữ tinh thần tích cực. Trong thời gian dưỡng thai, Nhã Phương thỉnh thoảng tham gia sự kiện, hội ngộ với đồng nghiệp.
Khi Nhã Phương mang bầu, Trường Giang luôn chăm sóc và cưng chiều vợ, tìm hiểu chế độ ăn uống của bà bầu. Nhã Phương chia sẻ rằng chồng "lên thực đơn" để đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng cho vợ và con.
Nhã Phương, 33 tuổi, quê Đăk Lăk, diễn xuất từ năm 19 tuổi. Cô góp mặt trong các phim điện ảnh như Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân.
Trường Giang, 40 tuổi, quê ở Quảng Nam, nổi tiếng từ vai diễn Mười Khó trong liveshow "Bước chân miền Trung"vào năm 2011. Từ năm 2015 đến nay, anh tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế, sân khấu hài, MC, đóng phim điện ảnh.
Cặp sao Trường Giang - Nhã Phương kết hôn vào tháng 9/2018 sau bốn năm gắn bó. Họ đón con gái đầu lòng vào tháng 1/2019 nhưng hơn nửa năm sau mới công khai với công chúng.
Minh Nguyễn
