Michael B. Jordan: 'Tôi muốn kể câu chuyện của mình qua Creed 3' 
"Người đàn ông quyến rũ nhất thế giới" Michael B. Jordan nói nhận lời đạo diễn "Creed 3" vì muốn kể về bản thân thông qua nhân vật.
Creed 3 (Tay đấm huyền thoại 3) đánh dấu lần đầu tiên Michael B. Jordan ngồi ghế đạo diễn kiêm đóng chính. Tài tử người Mỹ nói về dự án trong buổi họp báo ra mắt trailer đầu tiên của phim hôm 19/10: "Tôi nghĩ đây là thời điểm hoàn hảo để thử sức. Việc lớn lên trên phim trường và làm việc trong ngành hơn 20 năm qua giúp tôi dần hiểu cách một bộ phim được thực hiện. Tôi cuối cùng đã đạt đến cột mốc này trong sự nghiệp, nơi được kể chuyện thay vì đứng trước ống kính, làm theo chỉ dẫn của người khác".
Michael B. Jordan cho rằng anh và nhân vật chính Adonis Creed có nhiều điểm tương đồng. "Tôi đã sống bảy, tám năm với anh chàng này. Để kể câu chuyện của Adonis khi ở độ tuổi 35 giống mình, tôi có nhiều điều để nói với tư cách một thanh niên da đen. Tôi thực sự có thể chia sẻ một phần bản thân với thế giới thông qua nhân vật và câu chuyện này. Vì vậy, tôi cảm thấy dự án này thích hợp để lần đầu ngồi ghế đạo diễn", Jordan giải thích thêm.
Trailer giới thiệu chương mới trong cuộc đời tay đấm lừng danh Adonis Creed. Anh lúc này đã là ngôi sao, trở thành gương mặt được nhiều người ngưỡng mộ. Một ngày, nam chính bất ngờ gặp lại người bạn cũ Anderson Dame mới ra tù. Chàng boxer cố gắng tìm cách để giúp đỡ Anderson làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, điều người này muốn chính là cuộc đời đầy hào quang của anh - thứ mà hắn nghĩ rằng vốn dĩ thuộc về mình nếu không xả thân giúp đỡ Adonis năm xưa.
Creed là phần hậu truyện của thương hiệu Rocky do tài tử Sylvester Stallone gây dựng. Nhân vật chính trong tác phẩm là võ sĩ quyền Anh Adonis Creed (Michael B. Jordan đóng) - con trai của nhà vô địch Apollo Creed. Anh được Rocky nhận làm học trò và dạy võ. Phần một của bộ phim, phát hành năm 2015, thành công tại phòng vé và nhận một đề cử Oscar.
Michael B. Jordan nổi tiếng sau khi đóng vai chính. Bộ phim cũng giúp anh được Marvel chú ý và mời vào bom tấn Black Panther. Tài tử sinh năm 1987 tại California, Mỹ. Từ nhỏ, anh làm người mẫu và được gia đình định hướng xây dựng sự nghiệp trong làng giải trí.
Năm 2001, anh bắt đầu diễn xuất chuyên nghiệp với phim Hardball, đóng cùng Keanu Reeves. Anh nhanh chóng trở thành gương mặt quen thuộc với loạt phim truyền hình ăn khách như Friday Night Lights, Parenthood... trước khi gây chú ý với phim điện ảnh Fruitvale Station (2013). Năm 2020, Jordan được tờ People vinh danh "Người đàn ông quyến rũ nhất thế giới".
Đạt Phan
