Anh Tú hứa mang lại hạnh phúc cho Diệu Nhi 
Hà Nội
Diễn viên Anh Tú hứa với bố mẹ hai bên sẽ mang lại hạnh phúc cho Diệu Nhi, tại tiệc cưới tối 22/10.
Vào 18h, tiệc cưới của đôi diễn viên Diệu Nhi, Anh Tú diễn ra bên Hồ Tây. Sự kiện chỉ có người thân, họ hàng góp mặt, không có nghệ sĩ trong giới showbiz. Cặp sao làm tiệc tại quê nhà chú rể sau đám cưới ở Phan Thiết, Bình Thuận hôm 10/10.
Phần nghi thức diễn ra ngắn gọn, nhẹ nhàng. Cô dâu khoác tay bố, từ từ tiến lên sân khấu trong tiếng nhạc du dương, giữa tràng pháo tay của nhiều người. Trước khi trao tay con gái cho Anh Tú, ông nói: "Ngày xưa ba là người chở Nhi đi học, đi làm. Giờ ba giao con gái cho con. Ba mong từ nay con sẽ là shipper cho Nhi nhé".
>>> Khoảnh khắc ở tiệc cưới của Anh Tú, Diệu Nhi
Nghe lời dặn dò của bố vợ, Anh Tú gật đầu, hứa với gia đình mang đến hạnh phúc cho Diệu Nhi. Sau đó, các đại diện còn lại của hai bên nắm tay bước lên sân khấu trên nền nhạc Tình bạn diệu kỳ (Hứa Kim Tuyền, Ricky Star, Lăng LD). Họ cùng khui rượu, cắt bánh, nâng ly.
Hai nghệ sĩ khuấy động không khí khi song ca nhạc phẩm Bài này không để đi diễn (Bùi Công Nam). Vẻ nhí nhảnh, hát lệch tông của Diệu Nhi khiến chồng cô phải nhịn cười. Ca khúc lần đầu được Anh Tú giới thiệu tại tiệc cưới gần hai tuần trước đó, gây chú ý khi đứng đầu video thịnh hành trên YouTube, đến nay hút hơn 10 triệu view.
Trước đó vào khoảng 17h, cô dâu mặc váy cưới phom dáng đơn giản do Đỗ Long thiết kế, để tóc tự nhiên, cài khăn voan, sánh bước bên chú rể, chuẩn bị đón khách. Không gian tiệc cưới được trang trí bởi nhiều hoa tươi, ảnh cưới của cặp sao. Anh Tú liên tục chỉnh sửa tóc, đầm cưới cho vợ. Cả hai nắm tay, ôm eo, tạo dáng vui vẻ.
Diệu Nhi, Anh Tú có mặt ở Hà Nội một ngày trước. Hôm 21/10, cô đáp sân bay Nội Bài sau chuyến công tác Thái Lan, còn Anh Tú di chuyển từ Phú Quốc do có lịch quay phim. Lịch trình bận rộn nhưng cả hai vẫn giữ năng lượng, tinh thần cho ngày vui.
Diệu Nhi, Anh Tú đăng ký kết hôn năm 2019 ở Hà Nội sau bốn năm gắn bó. Ngày 21/8, họ lần đầu công bố tin vui. Có tin đồn cặp sao đã đón con đầu lòng gần một năm nay nhưng người trong cuộc chưa xác nhận.
Diệu Nhi cho biết lúc yêu nhau, Anh Tú không phải là gu bạn trai lý tưởng, thiếu sự ga lăng, tinh tế. Khi làm chồng, anh lại là người khác, xứng đáng là người cô tin tưởng lựa chọn để kết hôn. Diễn viên nói: "Anh chưa bao giờ từ chối em bất cứ điều gì. Tiền đi làm về anh tự giác đưa. Bất kể điều gì quan trọng trong cuộc sống hay sự nghiệp, anh đều hỏi ý kiến em. Quan trọng nhất là lúc nào anh cũng ở cạnh em... Nếu có kiếp sau, em vẫn mong được làm vợ anh, làm con của ba mẹ em, làm con dâu của bố mẹ vì gia đình với em là điều quá tuyệt vời".
Diệu Nhi sinh năm 1991, xuất thân từ sân khấu kịch Thế giới trẻ (TP HCM). Cô từng tham gia các vai phụ trong Gái già lắm chiêu (2016), Chạy đi rồi tính (2016), Chị Mười Ba (2019), đóng chính và thứ chính trong phim Ngày mai Mai cưới(2017), Vu quy đại náo (2019), Anh trai yêu quái (2019), Bẫy ngọt ngào (2022).
Bùi Anh Tú sinh năm 1993, từng tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Nghệ sĩ được khán giả biết đến qua các dự án phim Gia đình là số 1, 4 năm 2 chàng 1 tình yêu, Cua lại vợ bầu...
Tân Cao 
