Tạo hình Chân Tử Đan trong 'Thiên Long Bát Bộ' 
Chân Tử Đan mặc áo choàng đỏ, đấu kiếm trong phim điện ảnh "Thiên Long Bát Bộ: Kiều Phong truyện".
Hôm 3/11, tài tử 59 tuổi đăng trên trang cá nhân poster về nhân vật của anh - Kiều Phong, dấy lên nhiều bình luận trên các diễn đàn phim kiếm hiệp. Một bộ phận khán giả cho biết cảm thấy "kỳ quặc" khi Kiều Phong dùng kiếm, vì trong trí nhớ của họ khi đọc tiểu thuyết của Kim Dung, Kiều Phong chưa từng dùng loại vũ khí này, sở trường của Kiều Phong cũng không phải là đấu kiếm.
Một số khác bình luận có thể đây là tình tiết cải biên mới của đoàn phim, ủng hộ Chân Tử Đan khai thác thế võ khác của Kiều Phong, ngoài chiêu quen thuộc Hàng long thập bát chưởng. Tài khoản Bubai viết: "Ai quy định Kiều Phong không được dùng kiếm? Võ hiệp là thế giới của sự tưởng tượng bay bổng".
Các khán giả nhận xét trái chiều về tạo hình của Chân Tử Đan. Một số người gọi anh là "Kiều Phong già nhất" trong khi số khác khen tài tử là "Kiều Phong mạnh nhất", kỳ vọng các màn đấu võ trong tác phẩm.
Trên Hollywood Reporter, sao hành động nói gặp thử thách lớn khi chuyển thể truyện bởi tác phẩm của Kim Dung được coi là di sản quan trọng của văn học Trung Quốc. Việc khó nhất với anh là làm sao xây dựng nhân vật Kiều Phong. Tài tử muốn khai thác góc mới, độc đáo hơn về nhân vật, trên cơ sở tôn trọng nguyên tác. Chân Tử Đan mong cách thể hiện của anh vừa chinh phục được những người từng đọc truyện Kim Dung vừa hấp dẫn những người lần đầu bước vào thế giới võ hiệp.
Với vai trò nhà sản xuất, đồng đạo diễn, Chân Tử Đan mời loạt diễn viên được đánh giá tốt diễn xuất tham gia dự án, như Huệ Anh Hồng, Lưu Nhã Sắt, Hạ Mộng, Nghê Ni, Ngô Việt, Viên Tường Nhân...
Kiều Phong là bang chủ Cái Bang, anh hùng xuất chúng trong thế giới võ hiệp Kim Dung, võ công thuộc hàng mạnh nhất. Chàng được nhiều người kính nể vì tài năng siêu việt, hào sảng, anh hùng hiệp nghĩa. Trước Chân Tử Đan, hai tài tử Huỳnh Nhật Hoa và Hồ Quân được nhiều khán giả khen thể hiện nhân vật thành công.
Nghinh Xuân
