Diễn viên Quý Bình và bà xã doanh nhân Ngọc Tiền lần đầu khoe con trai
Quý Bình và vợ - doanh nhân Ngọc Tiền - viên mãn sau 3 năm kết hôn. Họ cùng tập trung vun đắp tổ ấm, chăm lo cho gia đình và cậu con trai Eric.
Diễn viên Quý Bình và vợ - doanh nhân Ngọc Tiền vừa có chuyến nghỉ dưỡng cùng gia đình. Trong đó, Eric - quý tử của cặp đôi tỏ ra thích thú khi chơi đùa cùng cha mẹ. 
Eric được khen đẹp trai giống cha, tính tình hiền lành. Từ bé nhóc tỳ đã được dạy cách sống tự lập. Dù bố mẹ thường xuyên vắng nhà nhưng Eric ngoan, ít khi quấy khóc. 
Ngọc Tiền – bà xã Quý Bình tự hào khi nhắc đến cậu con trai. Đây cũng là dịp hiếm hoi cặp đôi tiết lộ loạt ảnh rõ mặt của con từ lúc vài tháng tuổi đến hiện tại. 
Để bù đắp cho các con, vợ chồng nam diễn viên luôn tranh thủ sắp xếp lịch trình, đưa chúng đi chơi đây đó. Eric cũng được anh Roy yêu thương. Bé Roy (con lớn của Ngọc Tiền – PV) hiện được 7 tuổi, thỉnh thoảng thay mẹ chơi đùa, chăm sóc em, rất ra dáng anh lớn.
Quý Bình và vợ tranh thủ yêu thương, chiều chuộng con mỗi khi gần bé do cả hai thường xuyên công tác xa nhà. 
Sau gần 3 năm về chung một nhà, tình cảm giữa Quý Bình và Ngọc Tiền vẫn mặn nồng. Nữ doanh nhân không ít lần dành những lời có cánh cho chồng trước truyền thông hay trên mạng xã hội. 
“Anh, người đàn ông mẫu mực trong gia đình, dứt khoát trong hành xử và bản lĩnh đầy đủ của một người chồng, người cha. Yêu thương, che chở vợ con, thay đổi cái tính ngông của vợ, dạy con rất mẫu mực”, Ngọc Tiền nhắn gửi chồng trên trang cá nhân.  
Nữ doanh nhân quan niệm: khi bước chân vào nhà, mọi điều mang tên “công việc” phải để lại bên ngoài cánh cửa. Nhờ hậu phương vững chắc, cô giữ được tinh thần lạc quan, mạnh mẽ vượt qua thử thách trên thương trường. 
Ngọc Tiền bộc bạch: “Công việc của vợ chồng tôi có đặc thù riêng nên mỗi người ở một nơi. Nhưng tôi may mắn vì chồng và những người thân trong gia đình đều yêu thương, giúp đỡ trong việc chăm sóc các con”.
Quý Bình tiết lộ anh đã sung sướng đến tan chảy khi nghe con gọi tiếng "ba" đầu tiên. Từ khi kết hôn, nam diễn viên không hoạt động nghệ thuật nhiều để dành thời gian chăm sóc gia đình, phụ vợ làm kinh doanh. Thỉnh thoảng Quý Bình và bà xã cùng đi từ thiện, giúp đỡ các gia đình khó khăn ở quê nhà Hóc Môn và nhiều địa phương khác.
