Hoa hậu Đặng Thu Thảo tái xuất, làm vedette trên sàn catwalk
Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo trở lại sàn diễn, tự tin khoe sắc với vai trò vedette trong show thời trang.
Đêm hội áo dài 2023 mang chủ đề Dáng vóc hồn Việt. Sự kiện trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 155 ngày mất của anh hùng dân tộc Nguyễn Trung Trực tại Kiên Giang.
Show diễn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ như Hương Lan, Đan Trường... cùng sự góp mặt của nhiều NTK với những BST áo dài đặc biệt trong đó có NTK Nguyễn Minh Long.
Sự kiện có sự xuất hiện của Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo với vai trò vedette. Đây là dịp hiếm hoi nàng hậu tái xuất sàn catwalk sau những biến cố về đời tư. Người đẹp dù đã 2 con những vẫn giữ được vóc dáng chuẩn cùng gương mặt thanh thoát rạng rỡ.
Ra mắt BST Sắc màu đương đại trên 1 sân khấu lớn đúng dịp ý nghĩa trọng đại, NTK Nguyễn Minh Long xúc động và trân quý cơ hội này. Kiên Giang lại là quê hương của thầy Lý Minh Tuấn - Người dẫn dắt đào tạo anh trong lĩnh vực thiết kế. Vì vậy, Nguyễn Minh Long tâm niệm phải chỉn chu để người thầy của mình tự hào về sự trưởng thành của học trò.
BST được lấy cảm hứng từ những mảnh ghép đời sống hiện đại kết hợp cùng với áo dài truyền thống Việt Nam khiến cho tà áo dài trở nên đặc biệt, lạ lẫm nhưng vẫn mang tính ứng dụng cao. NTK muốn gửi tới thông điệp: Trong nhịp sống phát triển của xã hội hiện nay, lớp trẻ đang dần quên đi những giá trị cao quý, vẻ đẹp thiêng liêng của tà áo dài Việt Nam.
NTK mong muốn lưu giữ, phát triển nét đẹp truyền thống, kết nối vẻ đẹp cổ điển với thời trang đương đại. Anh hoàn thành các mẫu trang phục trong vòng 1 tháng để kịp trình diễn tại sự kiện văn hóa.
Xuất thân từ ngành học kỹ sư thế nhưng Nguyễn Minh Long lựa chọn vực thời trang để gắn bó lâu dài. Trải qua 4 năm, anh đã tham gia trình diễn trong nhiều cuộc thi như Hoa hậu Biển Đảo Việt Nam, Hoa khôi Nam bộ và được sự tin tưởng của nhiều hoa hậu trong nước lẫn quốc tế. Sắp tới, Nguyễn Minh Long còn có kế hoạch Nam tiến để phát triển thêm thị trường của riêng mình.
Lê Minh
