Hồng Nhung, Lệ Quyên thi 'Đạp gió' 
Hồng Nhung, Lệ Quyên xác nhận tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" (Đạp gió) phiên bản Việt mùa đầu.
Ca sĩ Hồng Nhung cho biết: "Với kinh nghiệm hoạt động lâu năm trong nghề, tôi tin bản thân có thể mang đến những bài học thú vị cho đàn em. Bên cạnh đó, tôi cũng học được ở họ nhiều điều. Biết đâu năng lượng của người trẻ sẽ ảnh hưởng tích cực đến tôi".
Hồng Nhung đi hát từ thập niên 1980, thành công với các ca khúc của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng. Các album tiêu biểu của cô là Đoản khúc thu Hà Nội (1997), Bài hát ru cho anh (1998), Thuở Bống là người (2003). Cuối năm 2017, cô tái ngộ khán giả với album về Hà Nội Phố à phố ơi. Năm 2020, ca sĩ ra mắt CD Tuổi thơ tôi - album gồm các bài thiếu nhi phổ biến như Ngày đầu tiên đi học, Chú ếch con, Đếm sao. Hồi tháng 3, diva làm liveshow, ra đĩa than Bống là ai, hát nhạc Trịnh phong cách jazz.
Còn Lệ Quyên cho biết suốt 20 năm thành danh với nghề, cô không tham gia bất kỳ cuộc thi hát nào vì chưa thấy hợp. Ca sĩ nghĩ ở tuổi 42 có đủ chín chắn, tự tin để "chơi tới chốn". Cô không ngại học nhảy, thử sức với rap để khán giả thấy hình ảnh mới mẻ hơn.
"Tôi tham gia chương trình không phải để chứng tỏ điều gì cả, chỉ mong được trải nghiệm cuộc sống với nhiều cung bậc cảm xúc", ca sĩ nói.
Lệ Quyên là con út trong gia đình bốn anh em, có truyền thống nghệ thuật, cha mẹ cô đều là những nghệ sĩ hát chèo. Năm 2004, cô phát hành album Giấc mơ có thật với nhiều ca khúc hit: Hãy trả lời em (Tuấn Nghĩa), Thôi đừng chiêm bao (Tường Văn). Năm 2009, ca sĩ vào TP HCM lập nghiệp và theo dòng nhạc xưa. Từ năm 2010, nghệ sĩ phát hành chuỗi ấn phẩm nhạc mang tên Khúc tình xưa. Năm 2019, Lệ Quyên tổ chức liveshow Q Show 2 kỷ niệm 20 năm ca hát. Năm 2021, cô thực hiện liveshow Lệ Quyên ft Người tình.
Hiện ban tổ chức công bố đầy đủ 30 nữ nghệ sĩ tham gia Đạp gió, trong đó có nhiều gương mặt quen thuộc với khán giả như: Hồng Nhung, Lệ Quyên, Diệp Lâm Anh, Giang Hồng Ngọc, Quỳnh Nga, Phương Vy, Lưu Hương Giang, Trang Pháp, Khổng Tú Quỳnh, Hương Ly, Thái Trinh, Huyền Baby, Mỹ Linh, Thu Phương, Uyên Linh...
Chị đẹp đạp gió rẽ sóng gồm 15 tập, được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách hàng đầu Trung Quốc - Đạp gió, dành cho những nữ nghệ sĩ trên 30 tuổi. Người chơi sẽ trình diễn âm nhạc, vũ đạo cá nhân và theo nhóm.
Chi Pu là nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên tham gia show nhạc này tại Trung Quốc. Cô nỗ lực thành gương mặt hút khán giả trong suốt các tập phát sóng. Ngoài vào top 11 người nổi bật nhất, Chi Pu thắng giải phụ Tiết mục được yêu thích nhất và Vượt qua thử thách.
Hoàng Dung
