Như Quỳnh: 'Bắt chước giọng tôi không dễ' 
Như Quỳnh không ngại việc ca sĩ Tố My từng học theo giọng hát, phong cách của chị nhưng cho rằng điều đó không dễ.
Như Quỳnh sẽ biểu diễn nhiều ca khúc thuộc thể loại khác nhau, thể hiện sự đa năng trên sân khấu trong liveshow sắp tới. Khách mời tham gia gồm: Trấn Thành, Noo Phước Thịnh, Lương Bích Hữu, Quang Thành, Hồng Đào, Minh Nhí, Hoài Tâm, Minh Dự, Nam Thư...
Ca sĩ tên thật là Lê Lâm Quỳnh Như, quê ở Đông Hà, Quảng Trị. Chị là con gái đầu trong gia đình có ba người con. Từ nhỏ, chị thường xuyên tham gia các chương trình văn nghệ dành cho thiếu nhi. Người hâm mộ khi ấy nhớ tới ca sĩ nhờ gương mặt thanh tú, giọng hát trong trẻo.
Năm 1991, chị đoạt giải đặc biệt khi thi Tiếng hát truyền hình TP HCM. Sau đó, Như Quỳnh bắt đầu sự nghiệp giảng dạy thanh nhạc cho thiếu nhi. Năm 1993, chị cùng gia đình sang Mỹ định cư. Ca hát trong cộng đồng người Việt, chỉ một năm sau, ca sĩ trở thành ngôi sao với hai bài Người tình mùa đông và Chuyện hoa sim. Đầu năm 2018, chị lần đầu về nước làm đêm nhạc tại TP HCM và chấm thi Thần tượng Bolero.
Hoàng Dung
