Tranh Pokémon mô phỏng phong cách Van Gogh 
Hà Lan
Các bức tranh về phim Pokémon được vẽ theo phong cách của danh họa Van Gogh.
Triển lãm về các nhân vật trong phim hoạt hình Pokémon diễn ra từ ngày 28/9 đến ngày 7/1/2024, dịp kỷ niệm 50 năm thành lập bảo tàng Van Gogh. Trong số đó, tác phẩm vẽ pikachu được lấy cảm hứng từ Chân dung tự họa với chiếc mũ nỉ màu xám của danh họa, do các nghệ sĩ từ The Pokémon Company thực hiện.
Một số bức vẽ khác như Pokémon Sunflora, với khuôn mặt được cách điệu như một bông hoa, mô phỏng tác phẩm Hoa hướng dương của Van Gogh (1889). Tranh về Snorlax & Munchlax (hai nhân vật trong phim Pokémon) lấy cảm hứng từ bức The Bedroom do danh họa thực hiện năm 1888.
Ông Mathieu Galante - Giám đốc cấp phép của The Pokémon Company International - cho biết triển lãm nhằm giới thiệu những tác phẩm nghệ thuật cho người yêu thích Pokémon và Van Gogh ở mọi lứa tuổi, trong đó phần lớn là trẻ em. Theo CNN, những kiệt tác của Van Gogh và Pokémon đều có mối liên hệ với nghệ thuật và văn hóa Nhật. Các bức tranh in Nhật Bản đã có dấu ấn nhất định trong thế giới quan của Vincent. 
Pokémon còn gọi là Pocket Monsters (tạm dịch: Quái vật bỏ túi) - một trong những biểu tượng văn hóa đại chúng Nhật Bản. Xuất phát từ trò chơi điện tử vào giữa thập niên 1990, thương hiệu này được nâng tầm khi xuất hiện ở nhiều loại hình nghệ thuật như: Phim hoạt hình, truyền hình, truyện tranh, nhạc kịch, công viên giải trí.
Van Gogh (1853-1890), từng làm giáo viên, nhà truyền giáo trước khi theo đuổi hội họa năm 27 tuổi. Phong cách của ông chịu ảnh từ trường phái Ấn tượng, với các nghệ sĩ như Degas, Toulouse-Lautrec, Pissarro và Gauguin. Chỉ trong 10 năm, họa sĩ để lại hơn 900 bức tranh.
Theo trang Fad Magazine, từ thế kỷ 20, Van Gogh được công nhận là nghệ sĩ bậc thầy, người có sức ảnh hưởng đến lịch sử hội họa. Tranh của danh họa nằm trong số các tác phẩm mỹ thuật đắt giá nhất thế giới, có hơn 10 tác phẩm đã được bán đấu giá hàng chục triệu USD như Chân dung bác sĩ Paul Gachet, Người lao động trên cánh đồng, Chân dung tự họa không có râu...
Phương Linh 
