Nhan Phúc Vinh: 'Hạnh phúc khi hoàn thành giải Ironman 140.6 đầu đời' 
Nhan Phúc Vinh nói không bỏ cuộc, cán đích sau 15 tiếng dù chặng đua ba môn phối hợp Ironman 140.6 ở Gurye, Hàn Quốc, hôm 10/9, rất khắc nghiệt.
Sau chặng đua Ironman 140.6 đầu tiên trong đời, Nhan Phúc Vinh vẫn chưa hoàn toàn phục hồi thể lực. Vì huyện Gurye (tỉnh Jeolla Nam, Hàn Quốc) không có chuyến bay thẳng về nước, anh phải bắt xe khách hơn 200 km đến Busan, rồi mua vé Busan - Hà Nội chuyến 9h ngày 13/9. Đáp sân bay Nội Bài, anh lập tức đến đoàn phim Không ngại cưới, chỉ cần một lý do quay cảnh bổ sung, kịp lên sóng VTV3 ngày 22/9.
Tài tử cho biết có phần thất vọng khi không thể hoàn thành ba môn phối hợp (bơi 3,8 km, đạp xe 180 km, chạy 42 km) dưới mục tiêu 14 tiếng, nhưng vẫn tự hào vì đã chiến thắng bản thân. Trước đó, anh không thể tập nhiều vì lịch quay phim dày đặc và bị ngã xe (tháng 7). Khi vết thương dần lành, anh chỉ có hơn chục buổi luyện chạy bộ, bơi, đạp xe.
"Suốt 15 tiếng 2 phút 53 giây trên đường đua Gurye, tôi chưa bao giờ có ý định bỏ cuộc và không muốn tên mình xuất hiện trong danh sách DNF (không hoàn thành giải). Sự ngông cuồng, bất cần thời trẻ phần nào giúp tôi tôi luyện ý chí này. Khi quyết định theo đuổi điều gì, tôi không cho phép bản thân từ bỏ, dù đôi lúc quyết định có phần cực đoan ấy khiến mình trả giá (stress, quá tải công việc, thi thoảng 'sập nguồn'). Quan trọng nhất, tôi có thêm nhiều bài học đắt giá, trưởng thành hơn", Vinh cho hay.
Diễn viên tiết lộ có nhiều trải nghiệm khó quên tại giải Ironman 140.6. Anh xin đạo diễn nghỉ trước bốn ngày để sang Hàn làm quen với thời tiết, tìm hiểu địa hình, cung đường, sẵn sàng thích nghi với mọi biến đổi, thách thức. Vinh cũng liên hệ một vận động viên Việt (cũng tham gia cuộc đua này) hỏi kinh nghiệm phân phối sức từng chặng, những lưu ý cần thiết.
Nhan Phúc Vinh và hơn 1.000 vận động viên từ nhiều quốc gia phải tự trang bị xe đạp, áo quần, mũ nón đến thực phẩm bổ sung. Họ chỉ được công nhận hoàn thành cuộc đua khi đáp ứng thông số: bơi 3,8 km không quá 2 tiếng 20 phút; đạp xe 180 km dưới 10 tiếng; thời gian còn lại chạy 42 km nhưng phải về đích trước 17 tiếng. "Nếu vượt mốc quy định ở chặng trước, họ lập tức bị loại, không thể thi môn kế tiếp", anh nói.
7h10 (giờ địa phương) ngày 10/9, Vinh bước vào phần thi bơi. Thay vì chọn biển như nhiều cuộc đua 140.6 nổi tiếng khác, ban tổ chức Ironman Gurye cho vận động viên tranh tài ở hồ nước ngọt Jirisan. Vì nhiệt độ xuống thấp và nước khá lạnh, anh được phép mặc wetsuit (trang phục giúp giữ ấm khi bơi vùng lạnh).
Anh tiết lộ: "Do nước biển mặn, cơ thể nhanh nổi và lướt hơn, tôi sẽ đỡ mất sức. Tuy nhiên khi nước hồ quá lạnh, thân nhiệt dễ hạ, mất nhiều năng lượng hơn".
Cán đích phần bơi lúc 8h40, Nhan Phúc Vinh nhanh chóng di chuyển đến bãi xe, tiếp tục thi đạp xe. Vận động viên phải hoàn thành 180 km quanh huyện Gurye, với nhiều con dốc, ngọn đồi và đoạn đường khúc khuỷu, khó giữ tốc độ ổn định.
"Thách thức lớn nhất là sau km thứ 110, nhiều người đuối sức, bị bào mòn thể lực khi liên tục leo dốc ngược gió ở cao tốc giữa trưa. Dù liên tục tưới nước lên người, cũng không đủ làm mát dưới cái nắng gay gắt", anh lý giải.
Hoàn thành phần đạp xe vào 15h15 cũng là lúc cơ thể Nhan Phúc Vinh ở mức rất thấp. Anh dành 15 phút nạp năng lượng, đảm bảo đủ thể lực thi chạy 42 km. Tuy nhiên, vì vận động quá mức, mọi chức năng bị quá tải dẫn đến khả năng trao đổi chất kém. Biết không thể về đích trước 14 tiếng như kế hoạch ban đầu, anh thay đổi chiến lược, cố duy trì bước chạy chậm, giữ nhịp tim 120-135 đến khi về đích. "Mức này có thể giảm gánh nặng cho dạ dày khi phải cố hấp thu dinh dưỡng", anh cho hay.
Khi trời sập tối, diễn viên 37 tuổi phải đối mặt thách thức khác: thân nhiệt giảm do cơ thể thiếu năng lượng vì liên tục hoạt động hàng chục tiếng và trời trở lạnh. Dù cố gắng nạp năng lượng, anh không thấy khá hơn, thỉnh thoảng rợn người vì những cơn gió. Nhờ tham gia nhiều giải chạy địa hình, anh có kinh nghiệm xử lý tình huống: mượn người dân áo khoác chống gió mặc bên trong và khăn quấn đầu.
Diễn viên tiết lộ mê cảnh sắc nên thơ, núi đồi hoang sơ. Anh xúc động khi các tình nguyện viên, đội cổ động lẫn người nhà vận động viên cắm trại suốt đường để reo hò, hô "fighting" (cố lên). Ban tổ chức còn treo đèn lung linh suốt 10 km cuối, giúp các chân chạy nhìn rõ mặt người bên cạnh, động viên nhau cùng chinh phục Ironman 140.6. Khi đồng hồ điểm gần 21h45, Vinh cán đích, đập tay nhiều người dân ven đường.
"Ironman 140.6 Gurye chưa phải là thử thách cực đại mà tôi muốn chinh phục. Tôi sẽ liên tục tập luyện, nghiêm khắc với bản thân, giữ kỷ luật và xem đó là thói quen hàng ngày", Nhan Phúc Vinh nói thêm.
14 tháng gắn bó bộ môn đòi hỏi sức bền, Nhan Phúc Vinh chinh phục nhiều giải lớn như Ocean Man 2022 (Bali, Indonesia, bơi biển 10 km); Mucangchai Trail Marathon 2022 (50 km), Vietnam Jungle Marathon (70 km), Vietnam Trail Marathon (70 km), Laan Ultra Trail 2022, BIM Group 5150 Phu Quoc 2022, Dalat Ultra Trail 2023 (85 km), Ironman 70.3 Đà Nẵng 2023... Cùng thời gian này, anh kịp hoàn thành ba phim: Đừng làm mẹ cáu, Nhà mình lạ lắm, Không ngại cưới, chỉ cần một lý do.
Tài tử cũng là chân chạy quen thuộc của hệ thống VnExpress Marathon, từng chinh phục cự ly 42 km, 21 km ở Huế 2022, Hanoi Midnight 2022, Quy Nhơn 2023...
"Rất nhiều người hỏi tôi làm sao có thể sắp xếp thời gian chơi thể thao lẫn diễn xuất, câu trả lời rất đơn giản: chỉ cần bạn thực sự muốn, không gì là không thể. Bạn đừng tự giới hạn năng lực bản thân, hãy can đảm bước khỏi vùng an toàn, tự tin chinh phục ước mơ. Quan trọng nhất, đừng quên tận hưởng niềm vui của mỗi bước tiến trên chặng đường ấy", anh nói thêm.
>> Xem thêm ảnh Nhan Phúc Vinh chinh phục Ironman 140.6 hôm 10/9
Nhan Phúc Vinh sinh năm 1986 ở Cần Thơ, khởi nghiệp với vai trò người mẫu rồi lấn sân diễn xuất. Anh biến hóa với nhiều dạng vai trong Cô Thắm về làng, Ước hẹn mùa thu, Ngày ấy mình đã yêu, Đường đua, Đảo của dân ngụ cư, Mộng phù hoa, Tình yêu và tham vọng, Giấc mơ của mẹ, Anh có phải đàn ông không, Nhà mình lạ lắm.
Thi Quân
Ảnh: NVCC, Ironman Gurye
