Song Hye Kyo đeo nữ trang 2,5 triệu USD 
Minh tinh Hàn Song Hye Kyo đeo bộ nữ trang trị giá 2,5 triệu USD khi dự sự kiện.
Video: MoreForms Media
Theo Ulife Style, khi tham gia triển lãm trang sức tại Hong Kong hôm 28/9, người đẹp diện trang phục đơn sắc phối bộ vòng cổ, nhẫn làm từ đá Opal đen của Australia. Cô nói phấn khích khi quay lại đây sau 5 năm, gặp lại một số bạn bè, đồng nghiệp.
Tại tiệc tối, Song Hye Kyo phối áo sơ mi và chân váy maxi tối màu, tạo điểm nhấn với vòng cổ to bản. Trang HK01 khen ngợi phong cách tuổi 42 của diễn viên, nhận xét cô thanh lịch, nền nã, gương mặt trẻ so với tuổi.
Năm nay, Song Hye Kyo nổi bật ở cả lĩnh vực thời trang lẫn phim ảnh. Hồi tháng 5, cô nằm trong top nghệ sĩ được chú ý nhiều nhất khi tham dự Met Gala với tư cách đại sứ của nhà mốt Fendi. Ở mảng diễn xuất, cô lần đầu thắng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Lễ trao giải nghệ thuật Baeksang, nhờ phim The Glory.
Trên Sports Chosun, Hye Kyo nói The Glory tác động lớn tới sự nghiệp của cô. Trước khi đóng tác phẩm, diễn viên có lúc chán nản với diễn xuất của chính mình vì thường đóng những chủ đề, nhân vật tương tự nhau. Cô nói: "Bản thân tôi xem những phim đó còn thấy chán ngán, tôi nghĩ khán giả cũng thấy vậy, có lẽ vì thế mà tôi từng nghĩ đóng phim là điều nhạt nhẽo". Hye Kyo nói nhờ The Glory, cô có các mục tiêu mới trong sự nghiệp.
Diễn viên độc thân từ khi ly hôn Song Joong Ki năm 2019, hiện tập trung cho công việc. Người đẹp gia nhập làng giải trí từ năm 14 tuổi với vai trò người mẫu ảnh. Cô nổi tiếng ở châu Á qua nhiều phim như Trái tim mùa thu, Người thừa kế khách sạn, Một cho tất cả, Ngôi nhà hạnh phúc, Thế giới họ đang sống, Ngọn gió đông năm ấy, Hậu duệ mặt trời.
Như Anh
