Ra mắt thư viện số Nguyễn An Ninh 
TP HCM
Thư viện số Nguyễn An Ninh là không gian mở, quy tụ nhiều tác phẩm giúp bạn đọc tìm hiểu lịch sử, con người Nam Bộ.
Ngày 10/10, tại sự kiện Tuần lễ Doanh nhân và Sách năm 2023, ban tổ chức giới thiệu dự án Thư viện số Nguyễn An Ninh - Chuyên đề Nam Bộ (phiên bản thử nghiệm, dự kiến từ tháng 10 năm nay đến tháng 9/2024).
Đây là không gian mở, thực hiện chức năng lưu trữ các nguồn tài liệu là sách giấy, sách nói, tài liệu số hóa, phim tài liệu, phục vụ bạn đọc, các nhà nghiên cứu, tham khảo, học hỏi, tìm hiểu về lịch sử.
Khoảng 100 tên sách sẽ được số hóa, đưa vào thư viện, như Những vấn đề văn học và ngôn ngữ Nam Bộ, Nguyễn An Ninh - Nhà tư tưởng tiêu biểu đầu thế kỷ XX ở Nam Bộ, Nghiên cứu, giảng dạy văn học và GS, NGND Hoàng Như Mai, Na Phất Na - Kinh đô đầu tiên và cuối cùng của Vương quốc Phù Nam.
Thư viện được phát triển từ dự án Thư viện "vật lý" Nguyễn An Ninh - Chuyên đề Nam Bộ của quỹ Hoa Sen - tổ chức hiến tặng, phi lợi nhuận, do nhóm thân hữu hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa sáng lập, được Ủy ban Nhân dân TP HCM cấp phép hoạt động vào tháng 12/2016.
Thư viện được đặt theo tên Nguyễn An Ninh - một tri thức yêu nước ở Sài Gòn đầu thế kỷ 20. Ông trưởng thành trong gia đình giàu truyền thống yêu nước, từng du học Pháp, tốt nghiệp cử nhân luật, sau đó về nước làm báo, tham gia hoạt động chính trị. Hiện nhà lưu niệm Nguyễn An Ninh được đặt tại phường Trung Mỹ Tây, quận 12. Một số thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội, Vũng Tàu đều có trường học, đường phố mang tên ông.
Theo các nhà chuyên môn, Thư viện số Nguyễn An Ninh được xem như một không gian mở, có thể sử dụng mọi lúc, mọi nơi. Đây không phải là tài sản cá nhân, mà là của cộng đồng bạn đọc yêu sách.
Trong tương lai, những người đứng đầu Thư viện số Nguyễn An Ninh mong muốn tạo nên không gian văn hóa với nhiều chương trình, hoạt động như talkshow online, tọa đàm chuyên đề, podcast, giao lưu tác giả, biểu diễn nghệ thuật, khuyến khích giới trẻ đọc và tìm hiểu văn hóa, lịch sử vùng đất phương Nam.
Trong khuôn khổ sự kiện, ban tổ chức còn giới thiệu thư viện số Doanh nhân Việt Nam. Ngoài ra còn các hoạt động như trưng bày năm quyển sách doanh nhân Việt được yêu thích, mười quyển sách kinh doanh đáng đọc năm 2023, Top 100 cuốn sách trong tủ sách doanh nghiệp.
Tân Cao
