Triệu phú kiện vì tin đồn 'bạo hành Trương Bá Chi' 
Tôn Đông Hải, doanh nhân 55 tuổi lĩnh vực bất động sản, kiện vì bị đồn đánh đập Trương Bá Chi.
Theo trang Next Apple ngày 17/9, ông Tôn được cho là bố của con trai thứ ba của Trương Bá Chi, song hai bên chưa từng xác nhận điều này. Gần đây, một số blogger đăng tin Tôn Đông Hải bạo hành diễn viên, khiến cô bị thương, phải hủy các sự kiện giải trí. Nguồn tin còn cho biết Tôn Đông Hải và diễn viên đang tranh chấp quyền nuôi con.
Luật sư của Tôn Đông Hải cho biết đã hoàn thành thu thập chứng cứ, kiện những người tung tin "không đúng sự thật" về doanh nhân. Theo luật sư, những tin đồn ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh tiếng, gia đình của Tôn Đông Hải.
Ông Tôn sinh ở Bắc Kinh, Trung Quốc, kinh doanh lĩnh vực bất động sản, sau đó đầu tư sản xuất phim. Theo Ettoday, doanh nhân sở hữu khối tài sản trị giá 5 tỷ nhân dân tệ (686 triệu USD). Tôn Đông Hải từng hẹn hò một số người đẹp làng giải trí, trong đó có Lý Tiểu Nhiễm, Ân Đào.
Trương Bá Chi sinh con trai thứ ba hồi tháng 11/2018, giấu danh tính người cha. Theo trang Next Media, cậu bé mang họ mẹ, phần "Cha" trong giấy khai sinh được để trống. Theo quy định khai sinh của Hong Kong, nếu để như vậy, trẻ và bố không có quan hệ về mặt pháp luật.
Bá Chi trải qua cuộc hôn nhân với Tạ Đình Phong, có hai con trai. Theo On, Bá Chi nhận khoản tiền trợ cấp 80 triệu HKD (10 triệu USD) mỗi năm từ chồng cũ. Cô nỗ lực làm việc thay vì ỷ lại vào khoản này, giữ lại tiền cho các con.
Hơn 10 năm qua, người đẹp không công khai chuyện tình cảm. Trên tờ Leon năm ngoái, Bá Chi tự nhận kén chọn, khó tính trong tình yêu. Dù vậy, cô cho biết được nhiều đàn ông ưu tú theo đuổi. Những năm gần đây, Trương Bá Chi đắt show truyền hình, thời trang, livestream bán hàng.
Như Anh (theo Next Apple)
