Miss Grand International 2023: phần thi áo tắm ‘đốt nóng’ bờ biển Đà Nẵng
Ngày 12/10/2023, dù diễn trong điều kiện thời tiết không thuận lợi, các thí sinh Miss Grand International 2023 vẫn catwalk vững vàng, hoàn thành xuất sắc phần thi áo tắm.
Được biết, dự báo thời tiết tại Đà Nẵng trong tuần này sẽ được phủ dày bởi những cơn mưa, người hâm mộ tỏ ra quan ngại khi biết tin phần thi Swimsuit của Miss Grand International 2023 sẽ được tổ chức ngoài trời. Ngày diễn ra phần thi, thời tiết chuyển xấu khiến thời gian bắt đầu bị dời lại 2 tiếng so với dự kiến. 
Sau những phương án được thảo luận, phần thi vẫn được diễn ra vào lúc 12h trưa ngày 12/10/2023. Phần sàn diễn trơn do mưa lớn đã cản trở không ít thí sinh hoàn thành phần thi của mình. Mặc thời tiết khó khăn, các thí sinh Miss Grand International 2023 vẫn sẵn sàng cho phần thi tràn đầy năng lượng của mình.
Vì là một trong những phần thi quan trọng nhằm mang đến cho khán giả cái nhìn rõ ràng hơn về một trong những chữ B thuộc 4 tiêu chí chính của cuộc thi - Body, các nàng hậu cần thể hiện nhuần nhuyễn kỹ năng catwalk cũng như hình thể ở trạng thái tốt nhất của mình. Đây cũng là phần thi đầu tiên được diễn ra sau khi dàn Ban Giám khảo được công bố và các giám khảo cũng xuất hiện công khai để chấm điểm cho phần thi lần này. 
Song song đó, với địa hình khá khó nhằn được sắp xếp trên mặt nước và được bao quanh bởi hồ nước, các cô gái không hề thể hiện bất kỳ sự bồn chồn nào, tất cả đều tự tin tiếp nhận thử thách và hoàn thành nó một cách xuất sắc nhất. 
Đặc biệt, Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam Lê Hoàng Phương chọn guốc thấp và bám đất để thuận tiện “bung skill” chuyên nghiệp, hình thể của Lê Hoàng Phương được nhận xét là đang trong giai đoạn “chín muồi” nhất, nàng hậu là thí sinh “chốt sổ” phần thi của các thí sinh. 
Một sự xuất hiện không thể thiếu đó là kết màn cực “chặt chém” khi đương kim Miss Grand International Isabella Menin xuất hiện ở cuối phần thi của các thí sinh, trở thành gương mặt vedette cũng trong trang phục bikini. Nhan sắc và hình thể ấn tượng của cô nàng càng khiến người hâm mộ không thể rời mắt và cảm thán. 
Chưa dừng lại ở đó, Swimsuit Competition lựa chọn một bản nhạc nền sở hữu kỷ lục “chạm đỉnh” của nghệ sĩ Kpop - Jungkook (thành viên nhóm nhạc đình đám BTS) mang tên Seven. Ca khúc với nhịp điệu nhanh và tiết tấu tạo bầu không khí vui vẻ không chỉ khiến khán giả cảm thấy sảng khoái mà còn khiến tinh thần của các thí sinh càng được nâng cao, từ đó mang đến những phần thi tràn đầy năng lượng. 
Do điều kiện thời tiết xấu khiến các thí sinh không có được phần thi tốt nhất, tổ chức Miss Grand International quyết định sẽ sắp xếp lịch trình để phần thi này được diễn ra một lần nữa vào ngày 14/10/2023. 
Song song với phần thi Swimsuit, thí sinh Miss Grand International 2023 sẽ tiếp tục tham gia vào show diễn thời trang thức 2 trong khuôn khổ mùa thứ 6 của Vietnam Beauty Fashion Fest được diễn ra tại Đà Nẵng. 
Vĩnh Phú
