Gisele Bundchen ly hôn Tom Brady 
Siêu mẫu Gisele Bundchen ly hôn chồng - tiền vệ bóng bầu dục Tom Brady, đệ đơn lên tòa ở Mỹ hôm 28/10.
Theo TMZ, cả hai đã thỏa thuận xong về việc chia tài sản, quyền nuôi con nhưng sẽ giữ bí mật. Tom viết trên Instagram: "Trong những ngày gần đây, vợ tôi và tôi đã hoàn tất thủ tục ly hôn với nhau sau 13 năm chung sống. Chúng tôi đi đến quyết định này trong hòa bình và vẫn trân trọng quãng thời gian đã dành cho nhau. Chúng tôi may mắn có những đứa con xinh đẹp và kháu khỉnh, sẽ luôn là mối quan tâm hàng đầu của cả hai".
Cặp sao rạn nứt từ đầu năm nay, khi siêu mẫu không còn đến cổ vũ các trận đấu của chồng. Tom bỏ lỡ 11 ngày huấn luyện tập trung cùng đội Tampa Bay Buccaneers hồi tháng 8. Nhiều nguồn tin khi ấy cho biết anh bận giải quyết chuyện gia đình. Gần đây, Gisele Bundchen thường xuyên chia sẻ hình ảnh tập luyện thể thao. Còn Tom đang có mùa giải mới không thành công, khi đội của anh thường nằm ở vị trí từ ba đến năm.
Gisele Bundchen hẹn hò Tom Brady từ năm 2006, một năm sau khi người mẫu chấm dứt chuyện tình yêu với tài tử Leonardo DiCaprio. Họ kết hôn đầu năm 2009, tổ chức lễ cưới Santa Monica. Cặp sao có hai con: Benjamin (12 tuổi) và Vivian (chín tuổi). Brady có một con riêng Jack (14 tuổi) với bạn gái cũ Bridget Moynahan.
Họ từng là một trong những cặp vợ chồng quyền lực nhất ở Hollywood. Tài sản ròng của Tom ước tính khoảng 330 triệu USD, còn Gisele có khoảng 400 triệu USD. Ngoài ra, cả hai có chung nhiều bất động sản. Gisele và chồng nhiều lần sánh vai trên thảm đỏ các sự kiện.
Gisele Bundchen sinh ngày 20/7/1980, quê ở Três de Maio, Rio Grande do Sul (Brazil). Cô là một trong những người mẫu hot nhất của Victoria's Secret. Năm 2000, Bundchen mặc chiếc Fantasy Bra đắt nhất (15 triệu USD) trong lịch sử hãng nội y lúc bấy giờ. Theo Forbes, cô vào nhóm những người mẫu có cát-xê cao nhất thế giới từ năm 2001. Bundchen hiện là đại sứ thiện chí chương trình vì môi trường của Liên hiệp quốc.
Tom Brady, 43 tuổi, được đánh giá là cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử giải bóng bầu dục Mỹ (NFL). Anh đoạt bảy chức vô địch cùng hàng loạt kỷ lục cá nhân. Brady gia nhập NFL năm 2000 và chơi cho New England Patriots suốt 20 năm, thắng sáu trận Super Bowl. Anh là một quarterback, vị trí quan trọng bậc nhất trong bóng bầu dục, tương đương với tiền vệ trong bóng đá. Tháng 3/2020, anh rời Patriots sau khi đội bị loại trong vòng đấu loại trực tiếp trước Tennessee Titans.
Thanh Thanh (theo TMZ)
