Ngọc Thanh Tâm mạnh tay chi 10 tỷ làm web-drama, mời NSƯT Thành Lộc diễn xuất
Ngọc Thanh Tâm đầu tư gần 10 tỷ cho web-drama 'Thạch Sanh - Lý Thanh' - dự án trở lại sau 3 năm của mình, quy tụ dàn diễn viên gồm NSƯT Thành Lộc, Ngô Kiến Huy, Khả Như...
NSƯT Thành Lộc, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Bảo Anh, Jun Phạm, diễn viên Ngô Kiến Huy, Thuý Ngân, Tưởng Quỳnh Anh, hoa hậu Đỗ Nhật Hà, người mẫu Hà Kino… đã có mặt tại buổi ra mắt web drama Thạch Sanh - Lý Thanh của Ngọc Thanh Tâm.
Đây là dự án lớn nhất trong năm nay của Ngọc Thanh Tâm, quy tụ dàn diễn viên gồm NSƯT Thành Lộc, Ngô Kiến Huy, Khả Như, Võ Tấn Phát, Trịnh Thảo, Vinh Râu…
Thạch Sanh - Lý Thanh gồm 7 tập, xoay quanh nhân vật Lý Thanh (Ngọc Thanh Tâm thủ vai) - cô gái trẻ sớm bộc lộ tính cách ranh mãnh, lệch lạc, dần dấn thân vào những công việc ngoài vòng pháp luật để thoát khỏi hoàn cảnh khó khăn. Cột mốc quan trọng trong đời Lý Thanh là khi quyết định bán thận cho Xuân Lộc (NSƯT Thành Lộc thủ vai) để trả nợ, từ đó được ông tạo điều kiện để có cuộc sống tốt đẹp hơn. Sự xuất hiện bất ngờ của những người quen cũ khiến cô phải bày các mưu kế hiểm độc nhằm che giấu quá khứ đáng xấu hổ.
Ngọc Thanh Tâm chia sẻ, dự án như tiếp thêm "lửa nghề", đam mê nghệ thuật vì cô đã không hoạt động nhiều từ khi ra mắt web-drama Tâm Sắc Tấm 3 năm trước. Cô không làm phim điện ảnh mà thực hiện web drama vì nhận định thể loại phim này vẫn còn nhiều giá trị, nếu phim có nội dung tốt, chỉn chu thì khán giả vẫn ủng hộ.
Trước đó, nữ diễn viên cùng ê-kíp đã hoàn thành kịch bản, chuẩn bị sản xuất dự án về giới nhà giàu. Song, kịch bản không phù hợp, cô từ bỏ để tập trung cho dự án Thạch Sanh - Lý Thanh.
Ngoài tham khảo tư liệu, phim ảnh về những tội phạm, các nhóm giang hồ, Ngọc Thanh Tâm tới những khu chợ bình dân để quan sát cử chỉ, cách nói chuyện của người lao động nghèo, áp dụng vào vai diễn. 
Kinh phí dự kiến của dự án là khoảng 3 tỷ, nhưng phát sinh gấp 3 lần vì 80% bối cảnh trong giai đoạn nghèo khó của nhân vật chính được phục dựng hoàn toàn, từ những phụ kiện như chai nước mắm, máy chơi điện tử, tủ quần áo... Trang phục của Ngọc Thanh Tâm trong dự án khoảng 80 bộ. Cô phải thử hàng chục trang phục trong 1 ngày để tìm ra ngoại hình nhân vật sát với thực tế nhất.
Ngọc Thanh Tâm tự tin về kịch bản của Thạch Sanh - Lý Thanh và thấy may mắn khi nghệ sĩ Thành Lộc tham gia sau khi đọc đề cương sơ lược vì đàn anh vốn kỹ tính.
NSƯT Thành Lộc chia sẻ, công việc sân khấu chiếm nhiều thời gian nên anh chỉ tham gia những dự án phù hợp. Song, ê-kíp Thạch Sanh - Lý Thanh đã “đo ni đóng giày” nhân vật của anh, nếu anh không tham gia sẽ phải sửa lại hoàn toàn. Đây là một trong những lý do nghệ sĩ hiếm hoi nhận lời đóng web drama.
Ngọc Thanh Tâm thừa nhận áp lực trước khi làm việc với đàn anh. Sau đó, cả ê-kíp đều cảm thấy thoải mái vì NSƯT Thành Lộc rất gần gũi, luôn truyền năng lượng tích cực cho mọi người. 
Thạch Sanh - Lý Thanh lên sóng vào tối thứ 3 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 10/10.
Thanh Phi
