Tiết lộ chấn động của vợ Will Smith
Jada Pinkett Smith tiết lộ trong một clip phát trong chương trình 'Today' ngày 11/10 rằng cô và Will Smith đã ly thân từ năm 2016.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Today trước thềm ra mắt cuốn hồi ký Worthy, Jada Pinkett Smith tiết lộ thông tin chấn động rằng cô và Will Smith đã ly thân được 7 năm. Tuy cả hai chưa làm thủ tục ly dị trên giấy tờ nhưng vào thời điểm họ quyết định ly thân năm 2016, cả hai đã quá mệt mỏi vì cố gắng hàn gắn mối quan hệ. 
"Tôi nghĩ cả hai chúng tôi đều mắc kẹt trong ảo tưởng về những gì chúng tôi nghĩ về nhau", Jada Pinkett Smith thừa nhận. 
Khi được hỏi lý do vì sao trước đó không nói ra về việc họ đã ly thân, Jada cho biết họ "chưa sẵn sàng" và đến giờ vẫn đang cố gắng để hàn gắn mối quan hệ sau 26 năm hôn nhân. Jada nói cô luôn tự hứa với bản thân rằng sẽ không bao giờ tạo ra cái cớ để ly hôn và dù thế nào thì "chúng tôi cũng sẽ vượt qua". Jada nói thêm: "Tôi không thể phá bỏ lời hứa của mình".  
Will Smith và Jada Pinkett Smith kết hôn vào đêm Giao thừa năm 1997. Họ có con trai Jaden (25 tuổi) và con gái Willow (22 tuổi). Will Smith còn có con trai Trey nay đã 30 tuổi, con riêng của anh với vợ cũ Sheree Zampino.  
Trong cuốn hồi ký sắp phát hành của mình, Jada còn tiết lộ hậu trường cú tát chấn động mà Will Smith dành cho Chris Rock trên sân khấu lễ trao giải Oscar 2022 sau khi MC da màu buông lời trêu đùa về cái đầu trọc của Jada vốn là hậu quả của chứng rụng tóc. 
Jada nói vì cô và Will Smith đã ly thân từ lâu nên cô tới lễ trao giải Oscar cùng nam diễn viên với tư cách là một gia đình chứ không phải là vợ chồng. Chính vì thế khi nghe thấy Will Smith nhắc tới chữ "vợ tôi" lúc lao lên sân khấu tát Chris Rock, cô đã khá ngỡ ngàng và tự hỏi: "Ồ tôi vẫn là vợ anh ta cơ đấy". 
Chia sẻ trong phỏng vấn độc quyền với tờ PEOPLE, Jada nói Chris Rock từng đề nghị cô hẹn hò giữa lúc tin đồn Jada và Will Smith đang làm thủ tục ly dị lan tràn. Khi đó Jada hỏi lại: "Ý anh là sao?" Sau sự cố ở lễ trao giải Oscar, Jada chưa hề nói chuyện lại với Chris Rock. 
 Quỳnh An - Theo PEOPLE
