Cuộc chiến không giới tuyến tập 19: Đoàn muốn lật đổ bố vợ
Trong 'Cuộc chiến không giới tuyến' tập 19, Đoàn quyết định lật đổ đế chế của bố vợ vì không muốn sống mãi dưới cái bóng của ông.
Trong Cuộc chiến không giới tuyến tập 19 lên sóng tối nay, 6/10, Đoàn (Hà Việt Dũng) gấp gáp muốn tìm người vận chuyển ma túy qua biên giới nên bàn bạc với đồng bọn.
"Mày đã bắt tay với bọn rừng trắng, nguồn hàng thì không thiếu, chỉ cần người vận chuyển. Mà ở đất này, cái đám nghiện thì thiếu gì", đồng bọn của Đoàn nói.
Đoàn đáp: "Vậy tao phải phá cuộc chơi của ông già nhưng không còn cách nào khác. Tao cũng không thể sống mãi dưới cái bóng của lão ta được".
Ở một diễn biến khác, mối quan hệ của Trung (Việt Anh) và đồn phó Quang (NSƯT Hoàng Hải) trở nên gần gũi hơn.
"Tôi nhớ bà ở quê. Bà tôi làm bánh đa với bánh lá. Ngày anh em chúng tôi còn bé, mỗi lần mưa chúng tôi lại cuống quýt chạy bánh giúp bà. Em tôi kiểu gì cũng cố tình làm vỡ vài cái để bà cho bánh nướng", Trung tâm sự với ông Quang.
Đồn phó Quang cũng đáp lại: "Tôi có chút quà quê, xin gửi thủ trưởng để uống nước chè. Hoàn cảnh của tôi cũng có khác gì thủ trưởng đâu, cũng luôn luôn xa nhà. Ngần này tuổi đầu mà tôi cũng chưa bỏ được cái tính nhớ nhà".
Cũng trong tập này, vì muốn biết tình hình của em trai nên Trung gọi điện cho sếp của Hiếu (Trần Kiên) để hỏi thăm tình hình.
"Thật ra bà tôi vừa mới gọi bảo tự nhiên thấy sốt ruột. Gọi cho tôi được rồi bà lại xoay sang lo cho thằng cháu út. Bà bảo sẽ thu xếp để lên đơn vị thăm thằng Hiếu. Mỗi lần bà tôi sốt ruột là y như rằng có chuyện. Chính vì thế tôi cũng cẩn thận, gọi cho ông trước để xem thằng Hiếu em tôi nó có chuyện gì không", Trung nói.
Anh cũng tâm sự với người bạn này rằng, Hiếu từ nhỏ đã không được mẹ chăm sóc nên anh luôn phải quan tâm tới em trai mình. Hiếu được sếp cho nghe những lời nói của anh trai nên xúc động chảy nước mắt.
Liệu Đoàn sẽ làm gì để chống lại bố vợ? Diễn biến chi tiết tập 19 phim Cuộc chiến không giới tuyến sẽ lên sóng tối nay, 6/10, trên VTV1.
