Rihanna tái xuất làng nhạc 
Rihanna phát hành đĩa đơn "Lift Me Up" nhằm tri ân Chadwich Boseman, sau sáu năm vắng bóng trong làng nhạc.
Lift Me Up đánh dấu màn tái xuất âm nhạc của Rihanna kể từ album Anti năm 2016. Những năm gần đây, Rihanna tập trung cho lĩnh vực thời trang và làm đẹp. Giọng ca hiện sở hữu ba công ty Fenty Beauty, Fenty Skin và Savage X Fenty, với giá trị tài sản ròng ước tính khoảng 1,7 tỷ USD.
Ngày 25/9, Rihanna thông báo về đêm diễn tại Super Bowl 2023 - chung kết cúp bóng bầu dục Mỹ. Buổi diễn là lần đầu cô quay lại sân khấu âm nhạc kể từ lễ trao giải Grammy năm 2018.
Rihanna sinh năm 1988, thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra. Cô từng đoạt chín giải Grammy, 13 giải American Music, 12 giải Billboard Music và giữ sáu kỷ lục Guinness. Những bản hit đình đám của cô gồm Umbrella, Diamonds, Only Girl, Bitch Better Have My Money... Tháng 5, Rihanna có con trai đầu lòng cùng ASAP Rocky. Hồi tháng 7, tạp chí Forbes công bố ngôi sao gốc Barbados là tỷ phú tự thân trẻ nhất tại Mỹ.
Thanh Giang
