Kim Kardashian và Kanye West hoàn tất thủ tục ly dị 
Mỹ
Ngôi sao truyền hình Kim Kardashian và rapper Kanye West chấm dứt quan hệ vợ chồng sau gần hai năm đâm đơn ly dị.
Ngày 29/11, theo People, cặp sao đạt các thỏa thuận về chia tài sản, quyền nuôi con. Hai người thống nhất cùng nuôi bốn con North (chín tuổi), Saint (sáu tuổi), Chicago (bốn tuổi) và Psalm (ba tuổi). Kanye West sẽ phải chu cấp cho vợ 200.000 USD mỗi tháng tiền hỗ trợ nuôi con. Anh cũng phải trả một nửa khoản tiền về y tế, giáo dục và an ninh của trẻ.
Kim Kardashian và Kanye West đều từ chối quyền xin tiền cấp dưỡng từ người kia. Họ đồng ý cùng tham gia một khóa thiền để giải quyết các tranh cãi liên quan đến con cái. Nếu ai bỏ giữa chừng, người còn lại có quyền ra các quyết định theo ý mình. Việc chia tài sản được xử lý theo các điều khoản trong hợp đồng tiền hôn nhân cặp sao đã ký trước khi cưới.
Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng sau đó nhưng vẫn thường xuyên sống xa cách. Kim Kardashian nộp đơn lên tòa án hồi tháng 2/2021.
Kanye West bắt đầu hẹn hò Kim Kardashian hồi tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Tài sản của hai người tăng nhanh chóng sau lễ cưới. Năm 2014, Kanye West chỉ sở hữu khoảng 100 triệu USD. Bloomberg từng ước tính khối tài sản ròng của ca sĩ đạt khoảng 6,6 tỷ USD sau khi ký hợp đồng với Gap. Tuy nhiên, theo Forbes, con số đó chỉ khoảng 2 tỷ USD. Gần đây, West mất khối lượng lớn tài sản sau khi bị hàng loạt đối tác chấm dứt hợp đồng vì các bê bối đời tư. Kim Kardashian cũng nâng tổng số tài sản từ 30 triệu USD lên khoảng 900 triệu sau bảy năm hôn nhân.
Phương Mai (theo People)
