Tranh vẽ 'nàng thơ' của Picasso ước tính hơn 120 triệu USD 
"Femme à la Montre" (Cô gái đeo đồng hồ) của Picasso dự kiến đạt hơn 120 triệu USD tại phiên đấu ở New York.
Hôm 5/10, trang The Guardian cho biết bức tranh lần đầu tiên được trưng bày ở London từ ngày 7 đến 11/10. Tranh nằm trong bộ sưu tập của Emily Fisher Landau - nhà sưu tập nghệ thuật đương đại nổi tiếng người Mỹ, được đấu giá tại phiên Sotheby's New York vào tháng 11, dự kiến thu về hơn 120 triệu USD.
Tác phẩm được Emily Fisher Landau mua vào năm 1968 và treo phía trên bệ lò sưởi trong phòng khách của căn hộ ở New York. Ngoài Picasso, phiên đấu nhà Emily Fisher Landau có khoảng 120 bức tranh của các họa sĩ như Mark Rothko, Andy Warhol, Willem de Kooning...
Tranh có kích thước 130x96,5 cm, được họa sĩ thực hiện năm 1932, mô tả chân dung người mẫu Pháp Marie-Thérèse Walter - người tình và cũng là "nàng thơ vàng" của danh họa. Hai người có quan hệ tình cảm giai đoạn năm 1927-1935, khi Picasso kết hôn với người vợ đầu tiên - vũ công Olga Khokhlova. Mối quan hệ của họ phức tạp nhưng đầy ý nghĩa, theo The National. Bà là người truyền cảm hứng để họa sĩ sáng tác các bức tranh, tác phẩm điêu khắc trong sự nghiệp.
Trang The National nhận xét bức họa có bố cục cân bằng, những gam màu nổi bật, thể hiện quá trình sáng tạo kỳ công của tác giả. Trong tranh, cô gái đang ngồi, nhìn nghiêng, trên tay đeo đồng hồ. Simon Shaw - Phó Chủ tịch phụ trách mỹ thuật toàn cầu của Sotheby's - nói niềm đam mê của Picasso với đồng hồ thường không được nhiều người biết đến. "Đây là một người đàn ông phong cách và sành sỏi về đồng hồ. Những bức ảnh danh họa đeo đồng hồ cũng được các nhà sưu tập đánh giá cao", Shawn cho biết.
Pablo Picasso (1881-1973) là nhà họa sĩ, điêu khắc người Tây Ban Nha. Ông thuộc số những nghệ sĩ nổi danh nhất thế kỷ 20. Picasso gây tiếng vang với các tác phẩm như: Những cô nàng ở Avignon, Chân dung dì Pepa... Một số tranh của ông nằm trong danh sách những tác phẩm nghệ thuật đắt giá nhất thế giới, như Nude on a black armchair, Les Noces de Pierrette, Garçon à la pipe... 
Năm 2004, bức Garçon à la pipe được gõ búa 104 triệu USD tại nhà đấu Sotheby's, lập kỷ lục thế giới thời điểm đó. Tháng 5/2015, tranh Les femmes d'Alger (Phiên bản O) của Picasso đạt mức giá cao nhất cho một tác phẩm nghệ thuật khi ấy, với 179,4 triệu USD.
Phương Linh 
