Con gái nuôi ca sĩ Bằng Kiều - Hoàng Thiên Nga làm liveshow ở tuổi 14
Ca sĩ nhí Hoàng Thiên Nga được cha nuôi - ca sĩ Bằng Kiều ủng hộ hết mình và góp sức trong liveshow đánh dấu cột mốc tròn 14 tuổi.
Nguyễn Hoàng Thiên Nga sinh 2009, hiện đang học lớp 9 tại một trường quốc tế ở TP.HCM.  Ca sĩ nhí được gia đình tạo điều kiện tham gia các hoạt động nghệ thuật từ bé. Hiện cô đang theo học violin tại Nhạc viện TP.HCM. 
Ở tuổi 14, Hoàng Thiên Nga sở hữu chiều cao nổi bật 1,72m và ngoại hình xinh xắn. Dù còn khá nhỏ, cô đã hoạt động âm nhạc một khoảng thời gian khá dài và được biết đến là con nuôi của ca sĩ Bằng Kiều. 
Hoàng Thiên Nga được Bằng Kiều nhận làm con gái nuôi. 
Thiên Nga kể dịp lễ Noel 2018, trong chuyến lưu diễn sang châu Âu, cô được quen biết với Bằng Kiều. Do cảm mến tài năng và sự lễ phép của cô nên nam ca sĩ đã nhận làm con gái nuôi. 
Chị Đài Trang – mẹ của Thiên Nga - cho biết Bằng Kiều chỉ có 3 con trai nên thích có một cô con gái. Vì lẽ đó, nam ca sĩ nhận Thiên Nga làm con gái nuôi. Bằng Kiều cũng thường xuyên thăm hỏi và trao đổi với ca sĩ nhí qua tin nhắn hay gọi điện thoại. Mỗi dịp anh về nước, hai bố con đưa nhau đi chơi, ăn uống. 
“Cha bảo dù đam mê nghệ thuật nhưng cũng phải đặt mục tiêu việc học lên hàng đầu. Trong cuộc sống hằng ngày phải lễ phép, tôn trọng mọi người và phải không ngừng phấn đấu”, Thiên Nga chia sẻ. 
Được gọi là con gái nuôi Bằng Kiều từ bé, em có thấy mình chịu áp lực?, Hoàng Thiên Nga nói không bận tâm vì đã quen với điều này từ lâu. Ban đầu, một số bạn bè ở trường trêu ghẹo khiến cô buồn bực nên về mách mẹ. Tuy nhiên lâu dần cô cũng quen và bây giờ lớn hơn lại cảm thấy hãnh diện về người cha tài giỏi này. 
Dù có mối quan hệ thân tình, Bằng Kiều hiếm khi xuất hiện cùng con trên sân khấu. Mới đây, khi biết Thiên Nga tổ chức liveshow, dù bận rộn nhưng anh vẫn có mặt để hỗ trợ tinh thần con gái. 
Liveshow của Hoàng Thiên Nga diễn ra ngày 12/11 tại Nhà hát Bến Thành, TP.HCM. Trong đêm nhạc kỷ niệm, Thiên Nga sẽ hát hơn 10 bài, gồm tiếng Việt và tiếng nước ngoài, kết hợp chơi các loại nhạc cụ. Dịp này, cô cũng sẽ trình làng các sáng tác đầu tay sau chuyến du học ngắn hạn tại Mỹ. 
Ngoài Bằng Kiều, liveshow có các khách mời gồm nhạc sĩ Vũ Quốc Việt, Đạt Long Vinh, Sunny Đan Ngọc, MC Quang Bảo, Phương Thảo. Show được đầu tư chỉn chu về mặt âm thanh, ánh sáng, dàn nhạc khoảng 20 người.
Hoàng Thiên Nga hát 'Casablanca'
