Meghan: 'Làm mẹ là điều quan trọng nhất với tôi'
Chia sẻ trong buổi thảo luận nhân ngày Sức khỏe tâm thần thế giới ở New York hôm 10/10, Meghan khẳng định làm mẹ là điều quan trọng nhất với cô.
Hôm 10/10, Hoàng tử Harry và vợ Meghan Markle đã có những phát biểu ý nghĩa trong chương trình do quỹ Archewell tổ chức tại thành phố New York. Đây là sự kiện có tên Hội nghị dành cho phụ huynh của Quỹ Archewell: Sức khỏe tâm thần trong thời đại kỹ thuật số. 
Theo ACB News, sự kiện nhằm nâng cao nhận thức về sức khỏe tâm thần trẻ em. Bên cạnh đó, hội nghị cũng kêu gọi các nền tảng mạng xã hội áp dụng chính sách kiểm duyệt nội dung tốt hơn, nhằm xây dựng một thế giới trực tuyến an toàn cho trẻ em và thanh thiếu niên.
Chương trình có sự góp mặt của các bậc phụ huynh đã trải qua tổn thương, mất mát liên quan đến việc con cái họ sử dụng mạng xã hội.
Harry phát biểu trong buổi hội thảo: "Tôi muốn gửi lời cảm ơn các bậc phụ huynh, những ông bố bà mẹ đã đồng hành cùng chúng tôi trong hành trình suốt một năm qua. Các bạn đã phải trải qua cảm giác không dễ dàng gì để có mặt ở đây.
Đối với chúng tôi, ưu tiên hàng đầu là biến nỗi đau thành mục đích, tìm ra giải pháp để không gia đình nào khác nữa phải trải qua những nỗi đau mất con mà một số người đã từng rơi vào".
Harry đưa ra lời kêu gọi các công ty nền tảng mạng xã hội: “Xin vui lòng ngừng gửi những nội dung cho trẻ em mà bạn không muốn con mình xem. Tôi nghĩ đó là một yêu cầu rất đơn giản”.
Meghan cũng nói trong hội nghị rằng, cô và chồng đang tập trung vào những gì có thể làm để giúp cho việc sử dụng mạng xã hội "an toàn, tích cực hơn" với trẻ em.
Cũng là mẹ 2 con, Meghan chia sẻ, làm mẹ là điều quan trọng nhất trong cuộc đời cô. "Tôi cảm thấy khá may mắn vì các con còn nhỏ, vì vậy đây không phải là chuyện trước mắt. Nhưng tôi cảm thấy sợ hãi khi nghĩ đến nó có thể xảy ra trong tương lai. 
Mọi người đều bị ảnh hưởng bởi thế giới trực tuyến và mạng xã hội. Tất cả  chỉ muốn cảm thấy an toàn. Tôi tin tưởng rằng với đôi tai, nhận thức và tầm nhìn rõ ràng hơn về những gì đang thực sự xảy ra, chúng ta có thể cùng nhau tạo ra một số thay đổi đáng kể", nữ công tước 42 tuổi bày tỏ.
Meghan và Harry đã nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt khi buổi thảo luận kết thúc. 
