Ngô Ngạn Tổ: 'Con gái bảo tôi hết thời' 
Tài tử người Mỹ gốc Hoa Ngô Ngạn Tổ cho biết con gái trêu bố "hết thời" nên không được fan săn đón.
Trên Viu TV hôm 25/9, diễn viên 48 tuổi nói hiện dành phần lớn thời gian cho gia đình. Con gái 10 tuổi - Raven - thường trêu chọc cha mẹ, từng vài lần nói tên tuổi bố không còn hot như trước, không có fan nào xin chữ ký khi xuất hiện ở sân bay.
Ngạn Tổ không buồn vì lời đùa của con, chỉ buồn cười. Đợt dịch, ngày nào hai bố con cũng chơi với nhau. Ngạn Tổ cảm thấy thời gian bên con gái quý giá vì biết khi Raven lớn, cô bé sẽ không gần gũi với cha nữa, theo đuổi những sở thích riêng.
Ngạn Tổ và bạn đời - Lisa S - kết hôn được 13 năm, gia đình sống ở San Francisco, Mỹ. Bố của Lisa S là chủ tịch một tổ hợp sòng bài, khách sạn ở Las Vegas. Trên trang cá nhân, tài tử từng viết vợ là bạn đồng hành, là ánh sáng của anh. Lisa S từng không thích có em bé nhưng tình yêu với Ngô Ngạn Tổ làm cô thay đổi. Hai người chung sống hòa hợp, chỉ cần nhìn ánh mắt là hiểu ý nhau.
Diễn viên sinh ở Mỹ năm 1974, cha mẹ người Hoa. Năm 11 tuổi, anh xem Thiếu Lâm Tự của Lý Liên Kiệt, từ đó đam mê võ thuật, học võ cổ truyền Trung Quốc. Năm 1997, anh tới Hong Kong theo đuổi sự nghiệp điện ảnh, đóng Mỹ thiếu niên chi luyến, Đô thị thủy tinh, Du viên kinh mộng, Đơn thân nam nữ, Thiết thính phong vân 2. Ngô Ngạn Tổ còn góp mặt trong các bom tấn Hollywood như Warcraft, Tomb Raider.
Như Anh (theo Viu TV)
