Cổ Thiên Lạc: 'Tôi muốn đến Việt Nam làm phim' 
Tài tử Hong Kong Cổ Thiên Lạc trả lời phỏng vấn VnExpress, cảm nhận Việt Nam tuyệt vời và muốn đến mở công ty phim.
Cổ Thiên Lạc ra mắt phim mới, Minh nhật chiến ký, trên Netflix ngày 2/12. Dịp này, anh có cuộc phỏng vấn ngắn về công việc, kỷ niệm khi đến Việt Nam.
- Trước khi phát hành trực tuyến, "Minh nhật chiến ký" lập kỷ lục phim châu Á ăn khách nhất ở Hong Kong. Theo anh, điều gì làm nên thành tích này?
- Trước tiên, tôi nghĩ ở châu Á, ít có khu vực làm phim lĩnh vực khoa học viễn tưởng. Tác phẩm này được tôi trù bị từ rất lâu - khi thành lập công ty điện ảnh One Cool Film Production gần 10 năm trước. Tôi lên kế hoạch làm một tác phẩm khoa học viễn tưởng công phu. Chúng tôi dành rất nhiều thời gian để xây dựng kịch bản. Tôi rất vui mừng vì tác phẩm được khán giả đón nhận, đạt doanh thu tốt ở Hong Kong.
Đây là phim đầu tay của tôi thể loại này. Về mặt kỹ xảo, công ty của chúng tôi tự thực hiện, không dựa vào người nước ngoài.
- Khán giả gọi anh là "lao động gương mẫu". Động lực nào để anh làm việc không ngừng nghỉ những năm qua?
- Tôi không thích du lịch, chỉ thích làm việc. Khi ở nhà, tôi cũng thường xem phim, suy nghĩ kịch bản. Công ty điện ảnh của tôi có rất nhiều việc cần giải quyết, vì thế tôi không muốn ngừng lại cũng không muốn nghỉ hưu.
Viết kịch bản phim đồng nghĩa việc mở ra những cánh cửa lớn khác nhau, không gian sáng tạo rộng lớn. Bạn có thể đưa vào kịch bản những trải nghiệm vui hay không vui trong cuộc đời, vì thế, làm phim là cánh cửa kỳ diệu. Đương nhiên, quá trình viết kịch bản sẽ gặp rất nhiều khó khăn, nếu không có dũng khí lớn, không thể hoàn thành một kịch bản hay.
Rèn kỹ năng viết trong đời thường còn là cách để tôi quên đi phiền muộn, từ đó cảm nhận được năng lượng, dũng khí để vượt qua các khó khăn.
- Anh quan tâm thế nào đến việc hợp tác làm phim ở Việt Nam? 
- Bảy, tám năm trước tôi tới TP HCM công tác, thảo luận việc làm phim, hợp tác giữa các công ty phim Hong Kong và Việt Nam. Tôi từng lên kế hoạch tới Việt Nam làm phim nhưng vì dịch và nhiều vấn đề phát sinh khác, tôi chưa thực hiện được dự định này. Khi tình hình ổn định, tôi sẽ quay lại Việt Nam vào dịp thích hợp.
Việt Nam tuyệt vời hơn trong ấn tượng của tôi trước đó, đặc biệt, đồ ăn bản địa hấp dẫn hơn so với tôi nghĩ. Trà sữa ở đây cũng ngon, tiếc là tôi không nhớ được tên hiệu trà sữa đó. Khách sạn tôi ở gần sông, về đêm có thể ngắm cảnh thành phố, sự náo nhiệt, nhiều màu sắc ở địa điểm tập trung khách du lịch. 
- Sắp tới, anh thử thách bản thân ở dự án nào?
- Tôi hy vọng mang được nhiều phim khoa học viễn tưởng hơn tới khán giả. Tác phẩm sắp tới của chúng tôi là Nấc thang vũ trụ, phần lớn xoay quanh cảnh chiến đấu ngoài không gian. Vì thế mức độ khó cao hơn.
- Ngoài biệt danh "lao động gương mẫu", nhiều khán giả thích gọi anh là Dương Quá, cảm giác của anh thế nào khi nghe tên gọi này sau gần 30 năm đóng "Thần điêu đại hiệp"?
- Tôi vô cùng hạnh phúc vì điều đó. Có các phiên bản Thần điêu đại hiệp khác nhau vì tiểu thuyết này được dựng thành phim nhiều lần. Tôi vinh hạnh vì có cơ hội diễn Dương Quá, đến nay vẫn thường nghe khán giả nhắc lại tác phẩm này. Phim truyền hình Thần điêu đại hiệp 1995 mang ý nghĩa quan trọng trong sự nghiệp của tôi.
Nghinh Xuân
