Trùm phim kiếm hiệp: 'Tôi không bị vợ lừa' 
Trung Quốc
Trương Kỷ Trung - trùm phim kiếm hiệp Kim Dung - nói ông không bị vợ lừa và chiếm đoạt tài sản như tin đồn.
Theo Sina, từ đầu tuần đến nay, nhiều blogger giải trí, trang tin đăng bài về hôn nhân của đạo diễn kiêm nhà sản xuất 71 tuổi. Ông được cho đang làm thủ tục kiện vợ - Đỗ Tinh Lâm, 40 tuổi - vì cô chiếm đoạt khối tài sản hàng hàng trăm triệu nhân dân tệ. Một số bài viết nói Đỗ Tinh Lâm "lộ bộ mặt thật", "hiện nguyên hình là kẻ lừa tiền"...
Trương Kỷ Trung cho biết các thông tin không đúng sự thật, một số người cố ý đăng nội dung thất thiệt nhằm thu hút chú ý, tăng tương tác. Ông kêu gọi khán giả không chia sẻ các bài viết sai sự thật. Trương Kỷ Trung cho biết kiên quyết nhờ pháp luật bảo vệ quyền lợi.
Trước đó, trên trang cá nhân hôm 25/10, đạo diễn viết ông may mắn được đồng hành với ba con, chứng kiến từng giai đoạn trưởng thành của con. Ông vui vì nhìn thấy sự mạnh mẽ, tích cực của Đỗ Tinh Lâm.
Trương Kỷ Trung - Đỗ Tinh Lâm bí mật đăng ký kết hôn hồi tháng 3/2017, con trai đầu lòng chào đời cùng năm. Tháng 9/2020, sau khi vợ sinh con gái thứ hai, đạo diễn mới công khai quan hệ. Trước khi đến với đạo diễn, Đỗ Tinh Lâm có con trai với bạn trai cũ ngoại quốc. Trương Kỷ Trung cũng qua một đời vợ.
Trên Tianjin TV hồi tháng 8, Đỗ Tinh Lâm khen chồng đảm đang hơn nhiều người trẻ. Cô nói: "Giặt giũ, nấu ăn, chăm con, ngày nào cũng vậy. Với một người ngoài 70, anh ấy xứng đáng được khen ngợi. Hơn nữa, người trẻ bây giờ đâu dám có nhiều con, vậy mà vì tôi, anh sẵn sàng làm tất cả".
Cô cho biết chồng tận tụy với gia đình, quan tâm tới cô và các con từng ly từng tí. Chẳng hạn, bộ đồ lụa của cô rách nhẹ, Trương Kỷ Trung kiếm chỉ cùng màu khâu lại, người khác không thể nhìn thấy vết khâu. Tinh Lâm cảm thấy may mắn khi tìm được người đàn ông chân thành với mình.
Những năm gần đây, Trương Kỷ Trung thường cùng vợ livestream bán hàng. Thập niên 2000, ông chi tiền thực hiện nhiều tác phẩm chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung, trong đó có Tiếu ngạo giang hồ (2001), Anh hùng xạ điêu (2003), Thiên Long Bát Bộ (2003), Thần điêu đại hiệp (2006), Ỷ Thiên Đồ Long Ký (2009), Hiệp khách hành (2014)... Ông đóng nhiều vai phụ trong các phim mình sản xuất, như Vương Nguyên Bá trong Tiếu ngạo giang hồ, Vương Trùng Dương trong Anh hùng xạ điêu... Theo trang 163, Trương Kỷ Trung sở hữu khối tài sản 300 triệu nhân dân tệ (hơn 46 triệu USD), có nhiều bất động sản tại Trung Quốc và Mỹ.
Như Anh (theo Sina)
