Diễn viên 'Đát Kỷ, Trụ Vương' 1990 qua đời 
Đạt Kỳ, tài tử đóng Trụ Vương trong "Đát Kỷ, Trụ Vương" 1990, mất ở tuổi 89 vì bệnh suy tim.
Theo Sina tối 29/9, nghệ sĩ qua đời tại bệnh viện ở Melbourne, Australia, sau thời gian điều trị bệnh. Đạt Kỳ cùng gia đình định cư ở Melbourne nhiều năm, từng tham gia nhiều sự kiện giao lưu văn hóa giữa Australia - Trung Quốc. Những năm cuối đời, ông hiếm xuất hiện công khai.
Ông sinh năm 1934 ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, tên thật là Tề Phúc Quân. Gia nhập làng giải trí năm 1953, nghệ sĩ đóng khoảng 30 phim điện ảnh, truyền hình. Vai diễn nổi bật nhất của Đạt Kỳ là Trụ Vương ở bản phim chuyển thể tiểu thuyết Phong Thần năm 1990.
Theo Xinhua, bản Đát Kỷ, Trụ Vương 1990 được xếp vào hàng kinh điển màn ảnh Trung Quốc nhờ kịch bản và thể hiện của dàn diễn viên. Cùng "Đát Kỷ" Phó Nghệ Vỹ, Đạt Kỳ được khen ngợi cả về tạo hình lẫn năng lực xây dựng nhân vật.
Ngoài tác phẩm này, Đạt Kỳ đóng Tuyệt tình, Long thành nhị Kiều, Giếng sâu tình thâm... Sau năm 1990, ông chuyển sang Australia sinh sống, từ đó chuyên tâm làm biên kịch và đạo diễn phim tài liệu. Tạp chí Điện ảnh Văn học nhận xét Đạt Kỳ không đóng nhiều phim nhưng lưu dấu ấn sâu sắc với nhiều khán giả nhờ diễn xuất tinh tế và ngoại hình cao to, rắn rỏi.
Như Anh (theo Sina)
