LONA ‘đốt cháy’ sân khấu Miss Grand Vietnam 2023 với bản phối mới
Tại đêm chung kết Miss Grand Vietnam 2023, LONA không chỉ đảm nhiệm vai trò ban giám khảo mà còn đem đến một màn trình diễn bùng nổ, góp phần tăng sức nóng cho đêm thi.
Đêm chung kết Miss Grand Vietnam 2023 diễn ra tại Nhà thi đấu thể dục thể thao Phú Thọ ngày 27/8, được dàn dựng công phu bởi đạo diễn Hoàng Nhật Nam.
Tại sự kiện, bên cạnh vai trò ban giám khảo, LONA đã có một màn trình diễn bùng nổ khi lần đầu tiên trình diễn bản phối mới của bài hát “Đố anh quên được em”.
Là một á hậu đa tài với kỹ năng hát, rap và nhảy, LONA luôn chỉn chu trong mọi khâu từ trang phục đến bản phối và kỹ năng trình diễn. Bài hát “Đố anh quên được em” được cô ra mắt từ tháng 6, thuộc thể loại nhạc R&B với giai điệu bắt tai và cuốn hút. Với màn trình diễn mới, LONA mang đến làn gió khác lạ khi biến tấu bài hát theo giai điệu catchy cùng vũ đạo bốc lửa. Màn trình diễn bùng cháy, đầy sức hút khiến khán giả không thể rời mắt. 
Được biết, để có màn trình diễn mãn nhãn này, LONA đã tập luyện vũ đạo chăm chỉ. Dù bị chấn thương trong quá trình tập luyện, người đẹp vẫn tràn đầy năng lượng và trình diễn hết mình trong các buổi sơ duyệt, tổng duyệt hay đêm diễn chính. Cả khán đài đã hòa trong bầu không khí hò reo, nồng nhiệt trong màn trình diễn của LONA.
Đêm chung kết Miss Grand Vietnam 2023 khép lại trong sự phấn khích, đầy mãn nhãn cả về phần nghe và phần nhìn. Khép lại sự kiện, danh hiệu Miss Grand Vietnam 2023 đã thuộc về Lê Hoàng Phương, Á hậu 1 là Bùi Khánh Linh, Á hậu 2 là Trương Quý Minh Nhàn, Á hậu 3 là Lê Thị Hồng Hạnh và Á hậu 4 là Đặng Hoàng Tâm Như. 
Vĩnh Phú
