NTK Đức Hùng, Vũ Việt Hà chào sân Tuần thời trang 
Nhà thiết kế Đức Hùng, Vũ Việt Hà sẽ lần đầu giới thiệu bộ sưu tập bản sắc Việt tại Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Thu Đông 2022.
Sự kiện thời trang lớn trong năm trở lại sau lần tổ chức thứ 13 hồi tháng 5, chủ đề Taste of heritage - Cảm hứng di sản. Trong 18 nhà thiết kế, thương hiệu do ban tổ chức công bố, Đức Hùng, Vũ Việt Hà, Helene Hoài là những cái tên mới cạnh Hoàng Hải, Adrian Anh Tuấn, Hà Linh Thư, Hoàng Minh Hà...
Đức Hùng sẽ giới thiệu bộ sưu tập Dệt nắng Đông vào ngày 23/11. Anh cho biết sẽ phát huy thế mạnh về cách xử lý màu sắc, chất liệu, họa tiết mang màu sắc văn hóa truyền thống.
Đức Hùng bén duyên với thời trang năm 1988. Anh từng giới thiệu nhiều bộ sưu tập áo dài tại các chương trình văn hóa lớn trong nước và quốc tế như Đất Rồng thiêng, Áo dài ngũ sắc, Tiên sa..., bốn lần dự Lễ hội Áo dài tại Mỹ. Các thiết kế của anh được nhận xét không chỉ mang tính duy mỹ mà còn ứng dụng cao. Đến nay, Việt Hùng là nhà thiết kế duy nhất được trao tặng danh hiệu nghệ sĩ ưu tú.
Vũ Việt Hà đảm nhận vai trò kết ở đêm bế mạc 27/11 với bộ sưu tập Ký gửi người Mông vào tương lai, dùng sợi lanh làm chất liệu chủ đạo. Anh cho biết sau quá trình tìm hiểu, nhận thấy trang phục người Mông Đen ở Sapa (Lào Cai), đến nay vẫn giữ được nét đẹp đặc trưng, không lai tạp gồm phom dáng, chất liệu nhuộm chàm, họa tiết thêu tay... Vũ Việt Hà mong muốn phá vỡ góc nhìn truyền thống về trang phục dân tộc khi kết hợp hơi thở hiện đại.
Anh sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, có 15 năm kinh nghiệm trong ngành thời trang. Tên tuổi Vũ Việt Hà gắn liền các mẫu áo dài làm từ nhiều chất liệu như tơ sen, lụa tơ tằm... Anh sớm khẳng định dấu ấn cá nhân qua nhiều bộ sưu tập như Nối dài, Ngày trở về, Chuyện tình cao nguyên đá...
Nhà thiết kế Hoàng Minh Hà được xếp mở màn với bộ sưu tập Sương, làm từ nguyên liệu thân thiện môi trường, cảm hứng hình ảnh thiên nhiên miền Bắc. Sự kiện còn chào đón nhiều nhà thiết kế quốc tế như Frederick Lee (Singapore), Priyo Oktaviano (Indonesia), Jovana Benoit (Haiti)...
Bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam - cho biết qua chủ đề văn hóa truyền thống, các nhà thiết kế sẽ có thêm cơ hội khẳng định bản sắc, đưa thời trang Việt vươn ra thị trường quốc tế với tinh thần "hòa nhập không hòa tan".
Chương trình trở lại Hà Nội sau ba năm do Covid-19, diễn ra từ ngày 23 đến 27/11 tại Cung Thể thao Quần Ngựa. Ban tổ chức còn tổ chức nhiều hoạt động bên lề như chụp hình street style tại Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza.
Tân Cao
