Ngô Thanh Vân: 'Chồng không lép vế trước tôi' 
"Đả nữ" Ngô Thanh Vân được khen trẻ đẹp, sống thoải mái hơn nhờ có doanh nhân Huy Trần - chồng kém cô 11 tuổi - chăm sóc.
Vợ chồng Ngô Thanh Vân dự Vết sẹo cuộc đời lần thứ 10 - sự kiện quyên góp vì trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh, hôm 14/11 tại TP HCM.
Diễn viên và chồng vừa có chuyến đi chơi sáu tháng - lâu nhất trong hơn 20 năm cô làm nghề, cùng trải nghiệm văn hóa phương Tây. Lúc mới kết hôn, nhiều đồng nghiệp thường trêu Huy Trần là "người gan dạ nhất showbiz" vì dám lấy "chị Ba" (biệt danh của Ngô Thanh Vân).
Với Ngô Thanh Vân, khoảng cách tuổi tác không là rào cản lớn trong cuộc sống vợ chồng. Cô và Huy Trần đồng điệu trong nhiều thứ, từ đam mê thiện nguyện đến đi du lịch. Diễn viên nói: "Mọi người thường bảo tôi mạnh mẽ, là 'nữ cường', nhưng những khoảnh khắc yếu đuối của tôi lại ít ai nhìn thấy. Tôi cũng chỉ là phụ nữ bình thường như bao người, cũng có lúc yếu mềm. Anh Huy không phải kèo dưới và rất hiểu tôi".
"Đả nữ" vốn không quan trọng nhiều về ngoại hình, đôi khi quên mất cách chăm sóc bản thân. Cô cho biết nhiều năm qua, cô làm việc như thiêu thân. Nhờ chồng, cô mới nhận ra rằng nên dành thêm thời gian cho chính mình. Nửa năm kết hôn, cô được anh chăm sóc từng bữa ăn, giấc ngủ. "Anh vốn nấu ăn ngon, thường truyền cho tôi năng lượng tích cực. Ai gặp tôi bây giờ cũng nói: Ngô Thanh Vân thoải mái hơn xưa nhiều", cô nói.
Cả hai có một quỹ gia đình nhỏ để chi tiêu chung, thu nhập ai người nấy giữ. Dù không làm dâu, Ngô Thanh Vân cho biết vợ chồng cô giữ mối quan hệ khăng khít với hai bên gia đình.
Chồng là chỗ dựa tinh thần của Ngô Thanh Vân trong cuộc sống lẫn công việc. "10 năm qua, tôi được nhiều nhà bảo trợ đồng hành nhưng có Huy ở cạnh bên, động viên mỗi ngày, tôi vững tin hơn với lựa chọn của mình", cô nói.
Ngô Thanh Vân muốn truyền cảm hứng cho chồng trên con đường thiện nguyện, để sau này anh có thể thay cô thực hiện chương trình Vết sẹo cuộc đời. Cô đưa anh đến gặp các bệnh nhi, chứng kiến sự thay đổi trong cuộc sống của các em sau khi được mổ tim miễn phí. "Anh Huy có trái tim ấm áp, lương thiện. Khi tôi mời làm đại sứ hình ảnh cho chương trình thiện nguyện, anh sẵn sàng. Chúng tôi chung quan niệm: Khi hạnh phúc đủ đầy, sự cho đi của mình sẽ khiến cuộc sống càng thêm ý nghĩa", cô cho biết.
Sự kiện năm nay quy tụ nhiều nghệ sĩ đồng hành, như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê, ca sĩ Tóc Tiên, diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, ca sĩ Jun Phạm, ca sĩ Isaac, nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền... Chương trình đấu giá gây quỹ từ thiện diễn ra ngày 1/12, một trong những vật phẩm quan trọng là toàn bộ chữ ký của dàn sao The Old Guard 2 - phim Ngô Thanh Vân đóng chung minh tinh Charlize Theron. Sự kiện được cô và các nhà hảo tâm tổ chức thường niên, bắt đầu từ năm 2011, đến nay kêu gọi hơn 2,5 triệu USD, cứu sống hơn 2.300 trẻ bị tim bẩm sinh.
Ngô Thanh Vân sinh năm 1979, là diễn viên, nhà sản xuất phim, đạo diễn, doanh nhân. Diễn viên mang biệt danh "đả nữ" sau thành công của phim Dòng máu anh hùng (2007), đóng cùng Johnny Trí Nguyễn. Trong thập niên 2010, cô chuyển hướng sản xuất phim, có nhiều tác phẩm như: Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Cô Ba Sài Gòn, Song Lang. Năm 2019, phim Hai Phượng do cô sản xuất và đóng chính, đạt doanh thu hơn 200 tỷ đồng, được chọn là đại diện Việt Nam ở hạng mục "Phim quốc tế xuất sắc" tại Oscar 2022. Cô và Huy Trần kết hôn hồi tháng 5 tại Đà Nẵng sau hai năm hẹn hò.
Mai Nhật
