Châu Tinh Trì tới Việt Nam 
"Vua hài" Hong Kong Châu Tinh Trì tới TP HCM du lịch, thưởng thức cà phê ở quán tại trung tâm quận 1.
Nguồn tin của VnExpress cho biết tài tử 60 tuổi tới TP HCM vì mục đích cá nhân. Hôm 25/10, Châu Tinh Trì uống cà phê tại quán ở quận 1, gặp gỡ một số diễn viên, nhà làm phim, tìm hiểu về diện mạo điện ảnh Việt. Theo nguồn tin, ông muốn giữ sự riêng tư, không công khai hình ảnh trong buổi gặp mặt.
Trên mạng xã hội, một vài bức hình tài tử tại TP HCM lan truyền, thu hút chú ý của hàng nghìn khán giả. Nhiều người cho biết mong được "tình cờ gặp" Châu Tinh Trì.
Tài tử vốn kín tiếng, hiếm khi công khai lịch trình cá nhân. Trừ khi có phim ra mắt, ông hầu như không dự sự kiện, trả lời phỏng vấn hay đóng quảng cáo.
* Châu Tinh Trì: Ồn ào tình ái và nỗi cô đơn
Theo HK01, ba năm qua, Châu Tinh Trì hoàn thành ít nhất ba kịch bản phim, gồm Thái Cực, Tuyệt đỉnh kungfu 2 và một kịch bản về cuộc sống hiện đại. Ông quay xong Mỹ nhân ngư 2 nhưng yêu cầu êkíp quay lại, chỉnh sửa vì chưa hài lòng về tác phẩm.
Hôm 18/10, Châu Tinh Trì lần đầu đăng ảnh trên Instagram, cho biết đang cần cộng sự. Yêu cầu của ông với ứng viên là thông thạo Web3 - viết tắt của Web 3.0, thuật ngữ chỉ hệ thống web phi tập trung được xây dựng trên nền tảng blockchain. Châu Tinh Trì yêu cầu ứng viên có kinh nghiệm trong quản lý dự án, nhanh nhẹn và trung thực, khoan dung. Mục tiêu công việc là cùng ông "kiến tạo tương lai". Châu Tinh Trì cho biết sẽ tự xem CV của ứng viên để phỏng vấn, tuyển dụng không qua bất kỳ người trung gian nào.
Ông lớn lên trong khu ổ chuột ở Hong Kong, gia nhập đài TVB năm 1981, ban đầu đóng các vai vô danh, chỉ xuất hiện vài giây trên phim. Năm 1989, sự nghiệp của Châu Tinh Trì sang trang với vai chính trong Cái thế hào hiệp. Thập niên 1990, Châu Tinh Trì đóng chính trong loạt phim điện ảnh hài, gây tiếng vang ở châu Á, như Thánh Bài, Trường học uy long, Đường Bá Hổ điểm Thu Hương... Sau Siêu khuyển thần thông (2008), Châu Tinh Trì ngừng diễn xuất, chuyên tâm làm đạo diễn, nhà sản xuất.
Nghinh Xuân
