Hoa hậu Lương Thùy Linh tham gia chiến dịch chống tin giả 
Lương Thùy Linh đảm nhiệm vai trò Đại sứ chiến dịch mang tên "Tin" để góp phần nâng cao nhận thức của người dân về tin giả trên không gian mạng.
Theo đó, Lương Thùy Linh sẽ đồng hành xuyên suốt cùng chiến dịch Tin do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin Truyền thông) phối hợp cùng báo VnExpress phát động.
Đại diện ban tổ chức cho biết lựa chọn hợp tác với Lương Thùy Linh bởi cô có sức ảnh hưởng lớn đến giới trẻ, có nhiều đóng góp tích cực cho xã hội cả trong và sau nhiệm kỳ của mình. Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 từng thực hiện nhiều chiến dịch vì cộng đồng như "Đắp đường, xây ước mơ", "Cõng điện lên bản"... "Chúng tôi tin tưởng Lương Thùy Linh có thể tiếp tục tạo nên nhiều tác động tích cực đến người dân, đặc biệt là giới trẻ", đại diện ban tổ chức nói.
Qua thông điệp "Không gian ảo, niềm tin thực", chiến dịch mang tên "Tin" với ý nghĩa là tin tức, thông tin hàng ngày được sản xuất trên Internet, đồng thời là niềm tin, sự tin tưởng.
Ban tổ chức sẽ cung cấp chi tiết các nội dung nhằm nâng cao ý thức và trách nhiệm của mỗi tổ chức, cá nhân khi tham gia vào Internet để ai cũng đủ kiến thức và sự tỉnh táo khi tiếp nhận thông tin hàng ngày; tạo nên một không gian mạng với những tin tức đáng tin và có ảnh hưởng tích cực.
Để tạo nên không gian mạng văn minh với sức mạnh của người dùng trẻ, ban tổ chức cuộc thi "Anti fake news". Cuộc thi khuyến khích các bạn trẻ sáng tạo nội dung liên quan đến việc chia sẻ thông tin tích cực, hạn chế tin giả, sai sự thật trên nền tảng TikTok. Thí sinh có thể thực hiện điệu nhảy "Anti Fake News", hát bài hát chủ đề do ban tổ chức công bố hoặc kể chuyện, diễn hoạt cảnh tình huống... và đăng tải trên ứng dụng này.
Chung cuộc, ban tổ chức sẽ trao hơn 20 giải thưởng với tổng giá trị đến 150 triệu đồng. Thể lệ cuộc thi chi tiết sẽ được cập nhật vào ngày 28/9.
Giải thưởng của cuộc thi sẽ được trao trong hội thảo "Tin nên tin" diễn ra vào tháng 11 tại Hà Nội. Hoa hậu Lương Thùy Linh là một trong những diễn giả của chương trình này. Cô cùng các chuyên gia, người nổi tiếng chia sẻ trải nghiệm, kinh nghiệm và các cách thức chống tin giả... cho các bạn trẻ.
Đại sứ hình ảnh Lương Thùy Linh sẽ trao giải cho các thí sinh xuất sắc của cuộc thi. Tại sự kiện, ban tổ chức cũng sắp xếp nhiều khu vực trải nghiệm tiếp nhận thông tin, nâng cao nhận thức với các trò chơi giải trí...
Lương Thùy Linh sinh năm 2000, quê Cao Bằng. Người đẹp cao 1,77 m, đăng quang Hoa hậu thế giới Việt Nam (Miss World Vietnam) 2019 và vào top 12 Hoa hậu Thế giới (Miss World) cùng năm.
Thùy Linh tốt nghiệp loại Giỏi tại Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô cũng gây ấn tượng với khả năng tiếng Anh, đạt 7.5 IELTS. Cô được mời làm host phần thi Người đẹp Nhân ái và Head to Head Challenge tại Hoa hậu Việt Nam 2020, giám khảo Miss World Vietnam 2021... Trong hai năm nhiệm kỳ, cô làm đại sứ, khách mời cho nhiều thương hiệu, trở thành giám đốc dự án của một công ty lớn tại Hà Nội.
Nhật Lệ
