Perfect Eo thành nhà tài trợ Miss Grand International 2023
Ngày 6/10 cuộc thi Miss Grand International 2023 công bố Perfect Eo là nhà tài trợ “Vòng eo hoàn hảo và dinh dưỡng lành mạnh”.
Thông tin được chia sẻ trong buổi họp báo bắt đầu diễn ra cuộc thi Miss Grand International 2023. Tại sự kiện, ông Nguyễn Xuân Nam - người sáng lập thương hiệu Perfect Eo cho biết: “Tôi rất tự hào khi Perfect Eo là nhà tài trợ Vòng eo hoàn hảo và dinh dưỡng lành mạnh”của một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới, đó là Miss Grand International. Và một điều tuyệt vời hơn nữa, đó chính là cuộc thi năm nay được tổ chức tại Việt Nam. 
Vì vậy, thật tuyệt vời khi Perfect Eo có thể đồng hành và giúp cho tất cả thí sinh đến từ các nước trên thế giới có được vòng eo hoàn hảo và sự tự tin khi sải bước trên sân khấu với những bộ trang phục đẹp lung linh trên hành trình tổ chức xuyên suốt các tỉnh thành của Việt Nam”.
Với việc trở thành nhà tài trợ cho Miss Grand International 2023, Perfect Eo hứa hẹn mang đến sự tự tin và vóc dáng lý tưởng cho các thí sinh, giúp họ tỏa sáng rực rỡ trên sân khấu cũng như trong những bộ ảnh lung linh, đánh dấu bước khởi đầu hoàn hảo cho chặng Miss Grand International 2023.
Trong lịch trình của Miss Grand International 2023, 70 thí sinh từ khắp nơi trên thế giới trải qua nhiều hoạt động bên lề cùng loạt phần thi hấp dẫn xuyên suốt các tỉnh thành Việt Nam. 
Cuộc thi Miss Grand International 2023 hướng đến là một cuộc hành trình đầy cảm xúc và thách thức cho các thí sinh. Từ đó, đại diện Perfect Eo tin tưởng, các sản phẩm từ thương hiệu Perfect Eo sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo ra sự khác biệt và giúp các thí sinh tỏa sáng tuyệt đối trong cuộc thi. 
Vĩnh Phú
