Johnny Trí Nguyễn tái xuất trong tiền truyện 'John Wick' 
Diễn viên Johnny Trí Nguyễn bất ngờ góp mặt trong series "The Continental: From the World of John Wick", đóng cùng bạn gái Nhung Kate.
Anh giữ kín thông tin trước khi xuất hiện trong tập hai - phát hôm 29/9. Nhân vật của Johnny Trí Nguyễn tên Khang, là thầy của sát thủ Yến (Nhung Kate). Khang có mặt từ đầu tập, nói tiếng Việt khi trang bị vũ khí cho Yến, khuyến khích cô đi thực hiện nhiệm vụ "vì chính nghĩa".
Nhung Kate cho biết cùng Johnny Trí Nguyễn sang Budapest, Hungary ghi hình vào cuối năm 2021. Nhờ sự hỗ trợ của bạn trai, cô không áp lực khi đóng cảnh hành động. Johnny Trí Nguyễn cũng giúp Nhung Kate học thêm tiếng Anh, rèn võ thuật, tư vấn kinh nghiệm quay phim ở nước ngoài.
Tác phẩm đánh dấu sự trở lại của Johnny Trí Nguyễn trong dự án quốc tế, kể từ Da 5 Bloods - đóng cùng Ngô Thanh Vân năm 2020. Tài tử cho biết nhiều năm nay, anh không nhận lời đóng phim Việt vì chưa có kịch bản phù hợp, chỉ tham gia một số vai phụ với êkíp Hollywood. "Tôi chưa trở lại màn ảnh rộng một phần vì bận rộn võ đường, phần vì vướng hai năm dịch. Với tôi, một phim khi muốn ra rạp cần thực hiện kỹ lưỡng, ít nhất trong hai năm", anh nói.
The Continental lấy bối cảnh 40 năm trước các sự kiện của John Wick - thương hiệu hành động nổi tiếng do Keanu Reeves đóng. Phim xoay quanh sát thủ Winston Scott thời trẻ (Colin Woodell đóng). Ở thành phố New York (Mỹ), Winston tìm cách kiểm soát khách sạn Continental, nơi ẩn náu an toàn cho giới tội phạm.
Frankie - chồng Yến - là anh ruột của Winston. Trong khi Winston trở thành doanh nhân thành đạt, Frankie lại nhập ngũ và được cử sang Việt Nam. Khi trở về Mỹ, Frankie đánh cắp một đồ vật có giá trị từ khách sạn Continental, nhằm đoàn tụ anh với Winston. Tuy nhiên, Frankie không biết hành động của anh sẽ làm thay đổi cán cân quyền lực của Continental trong tương lai. Dàn diễn viên còn có Mel Gibson, Hubert Point-Du Jour, Jessica Allain, Mishel Prada.
Johnny Trí Nguyễn 49 tuổi, sinh tại Bình Dương. Tám tuổi, anh theo gia đình sang Mỹ định cư. Sau thời gian làm ca sĩ ở hải ngoại và làm cascadeur ở Hollywood, anh trở về Việt Nam hoạt động trong vai trò diễn viên, nổi tiếng với loạt phim Dòng máu anh hùng, Nụ hôn thần chết, Hồn Trương Ba - da hàng thịt, Bẫy rồng, Tèo em. Sau phim Fan cuồng (2016) - đóng chung Thái Hòa, nghệ sĩ hạn chế hoạt động nghệ thuật trong nước. Ngoài việc tập luyện, tài tử hướng đến lối sống thiền định để đạt được sự tỉnh thức trong cuộc sống
Nhung Kate tên thật là Dương Hồng Nhung, 34 tuổi, sinh tại Hải Phòng. Cô học ngành diễn viên Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội (khóa diễn viên 2007-2010). Cô tham gia nhiều phim như: Bà nội không thích ăn pizza, Bí mật tam giác vàng, Đoạt hồn, Siêu trộm, Bụi đời Chợ Lớn. Cô từng đoạt giải nhất cuộc thi Vietnam Super Star Contest, giải nhất cuộc thi Diễn viên Điện Ảnh - Truyền hình Việt Nam lần thứ nhất năm 2019. Năm 2016, cô đóng chính phim kinh dị Cô hầu gái.
John Wick - loạt phim Keanu Reeves đóng chính - phát hành phần đầu vào năm 2014 và thu về 587 triệu USD sau ba phần. Series đạt doanh thu một tỷ USD toàn cầu ngày 19/5. Lionsgate chưa đưa ra thông báo về thời gian sản xuất phần năm, tuy vậy, phần phim ngoại truyện tên Ballerina với sự xuất hiện của Ana de Armas dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 6/2024.
Mai Nhật
