Leonardo DiCaprio và Gigi Hadid đi chơi Halloween 
Mỹ
Tài tử Leonardo DiCaprio, 48 tuổi, và siêu mẫu Gigi Hadid, 27 tuổi, cùng đi chơi Halloween giữa tin đồn hẹn hò.
Hôm 31/10, theo Pagesix, diễn viên Titanic cùng Hadid và một số bạn bè như người mẫu Bella Hadid, Irina Shayk, nhà sưu tầm tranh Helly Nahmad đến bữa tiệc ở Brooklyn, New York, bằng xe bus của ban tổ chức. "Leo đeo một chiếc mặt nạ ma quái suốt buổi tiệc. Nhóm của họ chọn dịch vụ phục vụ riêng tư của quán", một nguồn tin cho biết.
Một số ngôi sao như người mẫu Stella Maxwell, cầu thủ bóng chày Giancarlo Stanton, diễn viên Matt Smith cũng có mặt tại bữa tiệc.
Cuối tháng 8, Leonardo chia tay bạn gái - người mẫu kiêm diễn viên Camila Morrone - sau bốn năm yêu. Tháng 9, tài tử Titanic bị đồn hẹn hò Gigi Hadid sau khi bị bắt gặp thường xuyên đi chơi chung trong tuần lễ thời trang ở New York. Sau đó, cặp sao nhiều lần xuất hiện cùng nhau tại Paris, Milan... Họ chưa lên tiếng trước tin đồn hẹn hò.
Leonardo DiCaprio, sinh năm 1974, ít khi đề cập chuyện tình cảm cá nhân. Anh từng hẹn hò nhiều người mẫu, diễn viên nổi tiếng nhưng đều chia tay họ khi bước sang tuổi 25. Tài tử có vai diễn đầu tiên khi 17 tuổi. Với vẻ điển trai, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic (1997). Tính đến nay, Leo đóng khoảng 50 phim, nổi bật là Inception, The Great Gatsby... Các phim của anh kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Tài tử cũng đoạt một giải Oscar nam chính nhờ phim The Revenant (2015).
Gigi Hadid cao 1,78 m và nặng 58 kg, số đo ba vòng lần lượt là 89-63,5-89 cm. Năm hai tuổi, cô bắt đầu làm mẫu cho một số nhãn hàng thời trang. Tuy nhiên, Gigi chỉ theo nghề mẫu chuyên nghiệp từ cuối năm 2013, khi cùng em gái Bella ký hợp đồng với công ty quản lý IMG Model. Năm 2016, cô được Hội đồng Thời trang Anh (BFC) trao danh hiệu "Người mẫu quốc tế xuất sắc" tại Liên hoan thời trang London.
Phương Mai (theo Pagesix)
