Ngọc Anh 3A: Tôi yêu và ngưỡng mộ Cún Tóc Lô của 'Ca sĩ mặt nạ'
Kể từ khi Cún Cuốn Lô lỡ miệng nói tên đệm là 'Ngọc', người xem càng chắc chắn đó là nhân vật do Ngọc Anh 3A thể hiện. Tuy nhiên, giọng ca gốc Hà Nội cho biết chưa từng tham gia bất cứ gameshow âm nhạc nào và chưa biết Cún Tóc Lô là ai.
- Nhiều người trong giới chuyên môn và khán giả nghi ngờ nhân vật Cún Tóc Lô trong 'Ca sĩ mặt nạ' mùa 2 (Masked Singer) do một nữ ca sĩ 7X nổi tiếng với chất giọng trầm khàn thể hiện. Có người gọi thẳng tên Ngọc Anh 3A. Chị nói gì về điều này? 
Ca sĩ mặt nạ quá hấp dẫn, nhất là cho những người yêu nhạc trẻ. Tôi thích game này ngay từ mùa 1, nhưng để dấn thân đi thi quả là không dễ, nhất là với một ca sĩ bận show và gia đình còn bên Mỹ như tôi. Riêng bạn Cún Tóc Lô tuy chưa biết là ai nhưng tôi rất yêu và ngưỡng mộ. 
- Có quan niệm rằng gameshow dành cho các gương mặt trẻ cần bàn đạp nổi tiếng còn những ca sĩ thành danh không cần đến chiêu trò gây chú ý nữa. Bản thân chị nghĩ sao? 
Quan niệm này không sai, mà cũng không hẳn đúng. Vì còn tùy vào sự đầu tư và ý nghĩa của mỗi gameshow là gì. Masked Singer là show đầu tư vào phần nghe hoàn toàn, tạo sự phấn khích, mong chờ, hồi hộp cho cả người thể hiện và người nghe. Nếu bỏ qua hình ảnh ca sĩ là ai mà chỉ hoàn toàn thả hồn cho âm nhạc bạn mới thấy cái hay của chương trình. Bản thân tôi chưa bao giờ tham gia bất cứ một gameshow âm nhạc nào. 
- Nổi tiếng cả Việt Nam và hải ngoại, Ngọc Anh có khi nào nghĩ chị sẽ bớt thời gian chạy show tham gia một chương trình truyền hình thực tế trong nước để đến gần hơn với người hâm mộ? 
Nếu là chương trình có giá trị âm nhạc cao, chỉ tập trung vào cái đẹp của âm nhạc, không tạo scandal để lấy views và tăng độ phủ sóng cũng như giúp tiếng hát mình tới gần hơn nữa với khán giả khắp nơi thì tất nhiên rất nên tham gia. 
- Nếu dành thời gian tham gia gameshow và ca hát ở Việt Nam, chị có sợ sự xa cách về địa lý sẽ dẫn đến những khoảng cách về tình cảm với ông xã người Mỹ? 
Nếu phải cách xa nhau quả là không đáng để đánh đổi, nhưng anh John mê Việt Nam lắm nên nếu có show nào về Việt Nam anh ấy chính là khán giả ngồi nghe vợ đầu tiên đấy (cười lớn).
- Chị chuẩn bị thực hiện liveshow ‘Mùa thu giấu em 2’ ở Hà Nội, bận rộn như vậy chị sắp xếp thế nào cho đêm nhạc quan trọng ghi dấu ấn của mình? 
Được bận rộn là điều may mắn, nhưng tôi không cho phép mọi thứ chồng chéo lên nhau, luôn tạo khoảng trống để thở, nghiên cứu bài vở, nạp năng lượng. Mùa thu giấu em 2 là chương trình quan trọng của tôi, là nơi tôi được trở lại với âm nhạc Hà Nội, với những tâm hồn rất Hà Nội. Tôi luôn hãnh diện giới thiệu với các bạn bè khi ai đó muốn về thăm Thủ đô thì nhất định phải về vào mùa thu. Với tiết trời thu dịu dàng, với âm nhạc Phú Quang và những dòng âm nhạc Ngọc Anh đã đi qua, chắc chắn Mùa thu giấu em 2 sẽ đưa người nghe về với từng kỷ niệm đẹp, dù buồn cũng luôn đẹp. 
- Người hâm mộ vẫn chờ đợi Ngọc Anh hát Phú Quang. Trong show này, chị dành thời lượng ra sao cho các sáng tác của cố nhạc sĩ nổi tiếng? 
Chúng tôi cân nhắc để âm nhạc Phú Quang xuất hiện với thời lượng vừa đủ không thừa không thiếu, đủ cho người nghe thêm yêu mùa thu và Hà Nội, khán giả sẽ thấy trong nỗi buồn của âm nhạc Phú Quang chứa chất nhiều yêu thương và lòng vị tha. Tuy nhạc sĩ đã đi xa nhưng tôi tin những gì trong âm nhạc Phú Quang sẽ còn mãi.
- Tấn Minh như nước, Tùng Dương như lửa, chị và ê-kíp đã chuẩn bị những gì để trung hoà hai nhân tố đối lập này? 
Tôi hoàn toàn tin tưởng vào tài năng đạo diễn âm nhạc của nhạc sĩ Dương Cầm, bạn ấy đã rất trưởng thành, không còn nghi ngờ gì nữa về khả năng nhào nặn, gọt giũa cũng như pha chế âm nhạc. Bên cạnh đó lại là sự tâm huyết của người sản xuất kiêm đạo diễn chương trình Đoàn Thúy Phương, một cô gái cũng rất giống Ngọc Anh, có cả nước và lửa trong cá tính nên với hai chàng trai Tấn Minh và Tùng Dương, chúng tôi đang cực kỳ phấn khích được thể hiện khả năng phối hợp cùng nhau. 
- Điều thú vị là đêm nhạc cho chị cơ hội gặp lại cậu bé hàng xóm năm xưa - nhạc trưởng Đồng Quang Vinh và quái kiệt violin Anh Tú. Sự hội ngộ này sẽ đem đến những bất ngờ thú vị nào cho ‘Mùa thu giấu em 2’? 
Đây cũng là hai mảnh ghép kỳ diệu được ê kíp tạo nên với sự hấp dẫn của tính âm và dương, tây và ta trong âm nhạc. Tài năng của Đồng Quang Vinh, Anh Tú là những món quà âm nhạc mà chúng tôi rất muốn được nâng niu và gìn giữ. 
'Quạnh hiu' - Ngọc Anh 3A
Phương Thanh
