Leonardo DiCaprio từng suýt mất vai trong 'Titanic' 
Leonardo DiCaprio suýt bị đạo diễn James Cameron loại khỏi "Titanic" (1997) vì đòi được tuyển thẳng, không chịu thử vai.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí GQ đăng tải hôm 22/11, James Cameron tiết lộ khâu tuyển Leonardo DiCaprio cho vai Jack trong Titanic không suôn sẻ như nhiều người tưởng tượng. Đạo diễn Canada vốn biết sức hút của Leo trước khi quay phim. Trong buổi gặp đầu tiên, toàn bộ phụ nữ tại cơ quan ông háo hức khi nghe tin anh đến. Diễn viên cũng gây thiện cảm với mọi người trong lần đầu nói chuyện và hai bên đinh ninh sẽ hợp tác.
Tuy nhiên, khi Cameron yêu cầu tập thoại với Kate Winslet, tài tử từ chối: "Tôi phải thử vai? Xin lỗi! Tôi không làm điều đó". Nam diễn viên nghĩ mình được mời vào dự án và không phải trải qua vòng tuyển chọn. Điều này khiến nhà làm phim Canada phật lòng. Ông mời anh ra khỏi phòng và cảm ơn vì đã đến.
Cameron xác định sẽ không chọn Leo. Đạo diễn giải thích thêm với diễn viên trẻ: "Đây là một bộ phim khổng lồ và sẽ tốn hai năm cuộc đời tôi. Sau khi đóng máy, anh có thể ra đi và tham gia thêm năm dự án nữa. Trong khi đó, tôi phải ngồi vào khâu hậu kỳ. Vì vậy, tôi sẽ không để nó tan nát chỉ vì chọn sai diễn viên".
Sau đó, Leo nhượng bộ và nhận lời thử vai. Đạo diễn cảm thấy ngôi sao trẻ tuổi đang rất tức giận. Tuy nhiên, anh hoàn toàn nhập tâm khi bắt đầu màn đọc thoại cùng Kate Winslet. "Anh ấy biến thành Jack. Tôi tự nhủ đây là diễn viên mình cần", Cameron nói với GQ.
Với màn thể hiện của Leo và Kate, Titanic phá vỡ kỷ lục phòng vé lúc bấy giờ và là phim ăn khách nhất mọi thời cho đến khi bị Avatar - một dự án khác của Cameron - vượt năm 2009. Bộ phim cũng đưa tên tuổi của hai diễn viên chính lên tầm ngôi sao hạng A Hollywood. Tổng doanh thu của Titanic hiện ở mức 2,2 tỷ USD, chưa tính lạm phát, đứng hạng ba danh sách các phim ăn khách mọi thời.
Nhiều năm qua, Leonardo DiCaprio luôn là cái tên đầu tiên được các hãng tìm tới khi có một dự án tiềm năng. Đạo diễn Quentin Tarantino nói Leo gần như có thể chọn đóng bất kỳ phim nào anh thích, vì đảm bảo doanh thu. Khi nhận giải Oscar nam chính năm 2020, diễn viên Joaquin Phoenix đùa rằng anh cùng các đồng nghiệp luôn là "phương án B" khi những dự án bị Leo từ chối.
Tài tử sinh năm 1974, có vai diễn đầu tiên khi 17 tuổi. Với vẻ điển trai, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic (1997). Tính đến nay, Leo đóng khoảng 50 phim, nổi bật là Inception, The Great Gatsby... Các phim của anh kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Tài tử cũng đoạt một giải Oscar nam chính nhờ phim The Revenant (2015).
Đạt Phan
