Chính phủ ứng hơn 30 tỷ đồng chi trả giải thưởng Hồ Chí Minh 
Chính phủ ứng 30,8 tỷ đồng từ ngân quỹ nhà nước nhàn rỗi để bổ sung kinh phí cho các hội văn học nghệ thuật chi trả giải thưởng Hồ Chí Minh và Nhà nước năm 2023.
Theo Nghị quyết của Chính phủ ngày 14/10, Hội nhạc sĩ Việt Nam được phân bổ nhiều nhất với 5,6 tỷ đồng; Hội Điện ảnh 5,4 tỷ đồng; Hội Nhà văn 5,3 tỷ đồng; Hội Nghệ sĩ múa 5,1 tỷ đồng; Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh 3,1 tỷ đồng; Hội Mỹ thuật 2,6 tỷ đồng; Hội Nghệ sĩ sân khấu 2,5 tỷ đồng; Hội Văn nghệ dân gian 500 triệu đồng; Hội Kiến trúc sư 250 triệu đồng.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm hướng dẫn các hội văn học nghệ thuật làm thủ tục chi trả cho tác giả đoạt giải.
Giải thưởng Hồ Chí Minh là giải danh giá nhất do Nhà nước trao tặng trong lĩnh vực kinh tế quốc dân, khoa học, kỹ thuật, văn học, nghệ thuật. Giải thưởng Nhà nước là giải cấp quốc gia quan trọng thứ hai, sau Giải thưởng Hồ Chí Minh. Việc xét và trao giải thưởng được thực hiện theo chu kỳ 5 năm.
Mức thưởng hiện nay của Giải thưởng Hồ Chí Minh là 270 lần lương cơ sở, của Giải thưởng Nhà nước là 170 lần. Từ tháng 7 năm nay, lương cơ sở là 1,8 triệu đồng. Sau lễ trao giải, vinh danh diễn ra ở Hà Nội hồi tháng 5, đến nay, 114 tác giả chưa nhận được tiền thưởng.
Nguyên nhân, theo Bộ Tài chính, Nghị định số 90/2014 và Nghị định số 133/2018 (sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 90) quy định: "Tiền thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật được bố trí trong kinh phí của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan Chính phủ, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo quy định của pháp luật".
Đồng thời, Nghị định số 91/2017 quy định chi tiết về Luật thi đua, khen thưởng: "Các tập thể, cá nhân, thuộc bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước quyết định khen thưởng thì bộ, ban, ngành, tỉnh đoàn thể trung ương đó có trách nhiệm chi thưởng từ ngân sách nhà nước của cấp mình và hạch toán chi thành mục riêng".
Hồ sơ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trình danh sách tác giả nhận thưởng thuộc các Hội văn học nghệ thuật đặc thù như Hội Nhạc sĩ, Hội Điện ảnh, Hội Nghệ sĩ sân khấu - không có cá nhân, tập thể thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, do đó không thuộc quy định giao dự toán cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để chi thưởng.
