Nhà văn Nguyễn Huy Thiệp được truy tặng giải Nhà nước 
Hà Nội
Nhà văn Nguyễn Huy Thiệp được truy tặng giải thưởng Nhà nước với cụm tác phẩm: Truyện ngắn "Tướng về hưu" và tập truyện "Những ngọn gió Hua Tát".
Ông là một trong 25 tác giả được Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc truy tặng Giải thưởng Nhà nước về Văn học, Nghệ thuật. Truyện Tướng về hưu là một trong những tác phẩm đỉnh cao của Nguyễn Huy Thiệp. Ông sáng tác truyện năm 36 tuổi, lần đầu in trên tuần báo Văn Nghệ số ngày 20/6/1987 của Hội Nhà văn Việt Nam. Tác phẩm được đạo diễn Nguyễn Khắc Lợi dựng thành phim, ra mắt năm 1988.
Những ngọn gió Hua Tát gồm 10 truyện ngắn, năm vở kịch dài, lấy cảm hứng từ những năm tháng dạy học ở Tây Bắc của Nguyễn Huy Thiệp.
Gia đình làm hồ sơ Giải thưởng Nhà nước khi ông đang bệnh nặng. Nhà văn qua đời năm 2021 sau thời gian dài tai biến, thọ 71 tuổi. Ông là một trong những cây bút nổi bật nhất của nền văn học Việt Nam đương đại. Với hơn 50 truyện ngắn, 10 vở kịch, bốn tiểu thuyết cùng nhiều tiểu luận, phê bình văn học gây chú ý, Nguyễn Huy Thiệp được xem là "hiện tượng hiếm" của văn đàn. Ông từng nhận huân chương Văn học Nghệ thuật Pháp (2007), giải thưởng Premio Nonino (Italy, 2008).
Ngoài Nguyễn Huy Thiệp, danh sách truy tặng còn có tác giả Việt Phương với tập thơ Cửa mở, Nguyễn Tình Nguyện - tiểu thuyết Đất không đổi màu, Dương Duy Ngữ - tập truyện Rước chữ, Nguyễn Thế Phương - tiểu thuyết Đi bước nữa, Hoàng Trần Cương - trường ca Trầm tích, Bùi Bình Thi - tiểu thuyết Xiêng Khoảng mù sương, Văn Linh - tiểu thuyết Goòng, Bùi Đình Thảo - cụm bài hát Em đi giữa biển vàng, Đi học, Bàn tay mẹ, Sách bút thân yêu ơi... 87 tác giả được tặng Giải thưởng Nhà nước.
Bên cạnh giải Nhà nước, danh sách truy tặng giải thưởng Hồ Chí Minh gồm tám tác giả, với các gương mặt như: nhạc sĩ Văn Ký - bài hát Ru con, Tiến lên thanh niên thế hệ Hồ Chí Minh, Hà Nội mùa xuân; Hoàng Trung Thông - tập thơ Đường chúng ta đi, Những cánh buồm, Đầu sóng, Tiếng thơ không dứt; Nguyễn Xuân Trình - kịch bản sân khấu Quê hương Việt Nam, Bạch đàn liễu, Đợi đến mùa xuân... Tám tác giả được tặng giải thưởng là Hồng Đăng, Chu Chí Thành, Võ Nguyên Nhân, Đặng Hùng, Vũ Việt Cường, Lê Văn Khình, Ứng Duy Thịnh, Nguyễn Thị Hiển.
Giải thưởng Hồ Chí Minh là giải danh giá nhất do Nhà nước trao tặng trong lĩnh vực kinh tế quốc dân, khoa học, kỹ thuật, văn học, nghệ thuật. Giải thưởng Nhà nước là giải cấp quốc gia quan trọng thứ hai, sau Giải thưởng Hồ Chí Minh. Việc xét và trao giải thưởng được thực hiện theo chu kỳ 5 năm.
Danh sách đề nghị xét tặng lần này được Hội đồng cơ sở gửi Hội đồng chuyên ngành cấp bộ từ tháng 3/2021. Đến tháng 12/2021, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trình Hội đồng cấp nhà nước để họp xét, chuẩn bị cho lễ trao giải vào giữa tháng 12 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội
Hiểu Nhân
