Nhà thơ Ngô Văn Phú qua đời 
Vĩnh Phúc
Nhà thơ Ngô Văn Phú - tác giả bài "Mây và bông" - qua đời ở tuổi 85 lúc 15h20 ngày 24/10.
Nhà thơ Trương Vĩnh Tuấn - cháu nhà thơ Ngô Văn Phú - cho biết ông ra đi thanh thản bên con cháu tại nhà riêng ở thành phố Phúc Yên. Lễ viếng diễn ra vào 8h30 sáng 25/10 tại Nam Viêm. Thi hài ông yên nghỉ tại nghĩa trang địa phương.
Cháu nhà thơ cho biết ba năm trở lại đây ông mắc nhiều bệnh tuổi già. Trước đó, ông sống tại Giảng Võ (Hà Nội), được các con đưa về quê nhà chăm sóc. Nhà thơ có hai con trai và ba con gái.
Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Nguyễn Quang Thiều cho biết lớn lên cùng tác phẩm của nhà thơ Ngô Văn Phú. "Rất nhiều bạn đọc Việt Nam từ tuổi tôi trở lên đều biết đến bài thơ Mây và bông do ông sáng tác năm 1961. Tác phẩm về những đám mây với ngôn từ giản dị, mộc mạc mà nên thơ. Hôm nay, ông rời bỏ trần thế, hóa thành áng mây bay về trời", ông nói.
Tiếc thương tác giả, nhà thơ Lê Thiếu Nhơn viết trên trang cá nhân: "Bây giờ, nhà thơ Ngô Văn Phú đã trở về với 'cánh đồng bông trắng như mây'. Thơ của ông không bay lơ đãng như mây, mà để lại thanh âm như ông mơ ước: 'Đời là thế, trong vòng quay được mất/ Trốn hư vinh thì mắc bả hư vinh/ Nếu thật có luân hồi, xin hóa kiếp/ Thành sơn ca say hót trước bình minh' ".
Một số bài thơ của Ngô Văn Phú
Ngô Văn Phú sinh năm 1937 tại Nam Viêm, Vĩnh Phúc. Ông tốt nghiệp chuyên ngành Ngữ văn, Đại học Tổng hợp Hà Nội. Ông từng công tác tại báo Văn học, báo Văn Nghệ, Tạp chí Văn nghệ quân đội. Ông nguyên là phó giám đốc Nhà xuất bản Tác phẩm mới, tổng biên tập Nhà xuất bản Hội Nhà văn.
Ông là hội viên Hội Nhà văn Việt Nam từ năm 1970. Trong suốt sự nghiệp, ông là tác giả của hơn 220 đầu sách với đủ thể loại từ văn thơ, dịch thuật đến nghiên cứu phê bình, truyện lịch sử, tuyển chọn, giới thiệu. Trong đó, hai mảng đề tài lớn mà ông theo đuổi là truyện lịch sử và sáng tác thơ. Ông từng xuất bản 25 tập thơ như Tháng năm mùa gặt (1978), Đi ngang đồi cọ (1986), Cỏ mùa mê (1988), Hoa trắng tình yêu (1995), Chiêm bao (2001), Nhặt nắng trong mưa (2003)... Ông được trao Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật năm 2012 cho hai tập thơ Phương gió nổi và Vầng trăng dấu hỏi.
Hiểu Nhân
