Sách 'Ai đó chạy cùng ta': Hành trình trưởng thành 
Nhà văn Israel David Grossman viết về giá trị của tình yêu thuần khiết trên hành trình trưởng thành, trong "Ai đó chạy cùng ta".
Từng là nhà báo, tiểu thuyết gia David Grossman lấy hiện thực làm nền móng cho câu chuyện. Để khắc họa chân thực tâm lý nhân vật trong Ai đó chạy cùng ta, David đã dành thời gian dài tìm hiểu và tiếp xúc với những thiếu niên vô gia cư tại Israel.
Sách xoay quanh cậu thiếu niên 16 tuổi Assaf. Một ngày nọ, Assaf vô tình cuốn vào hành trình nguy hiểm và kỳ quặc để tìm lại chủ của một con chó đi lạc. Cậu gặp gỡ cô gái bí ẩn tên Tamar - người cũng đang trong cuộc phiêu lưu của riêng cô - và dần nảy sinh rung động.
Tác phẩm kết hợp giữa thể loại trinh thám và tình cảm. David Grossman đã đan cài mảnh đời của hai con người bình thường cùng những sự kiện bất thường xảy đến với họ. Ông tập trung khắc họa tình yêu thuần khiết đầu đời với nét hồn nhiên, dễ thương. Từ đó, truyền tải những bài học và ý nghĩa về sự trưởng thành.
Thanh Giang 
