Lisa từ chối hợp đồng 40 triệu USD từ công ty quản lý 
Ca sĩ Thái Lisa (Blackpink) được cho đã từ chối mức gia hạn hợp đồng 50 tỷ won (gần 40 triệu USD) từ công ty YG.
Theo trang Star News của Hàn Quốc hôm 14/9, người đẹp 26 tuổi hai lần khước từ điều kiện mà phía YG đưa ra nhằm giữ cô ở lại nhóm. Lisa cùng ba thành viên còn lại của nhóm đều hết hạn hợp đồng với YG từ tháng 8, nhưng đến nay, việc họ tan rã hay tiếp tục chung nhóm chưa được công bố. Trang Munhwa Ilbo cho hay Lisa và phía YG chưa đạt được thỏa thuận tiếp tục hợp tác.
Một số nguồn tin cho biết người đẹp được nhiều công ty săn đón, bao gồm công ty giải trí tại Thái Lan và Trung Quốc. Có nơi đề nghị trả cô 100 tỷ won (75,2 triệu USD).
Hiện, fan dồn sự chú ý về concert cuối của Blackpink trong tour toàn cầu Born Pink, tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc vào ngày 16/9 và 17/9. Nhiều fan cho rằng đây có thể là lần chung sân khấu cuối của Blackpink.
Sau hai liveshow, người đẹp chuẩn bị cho chuỗi năm show tại hộp đêm Crazy Horse vào cuối tháng 9, tại Paris, Pháp. Crazy Horse thành lập năm 1951, nổi tiếng với các màn biểu diễn thoát y của vũ công, hộp đêm này cấm khán giả dưới 16 tuổi, không cho phép ghi hình.
Việc Lisa diễn ở câu lạc bộ thoát y gây tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng cô trưởng thành, có quyền làm việc bản thân thích nhưng cũng có ý kiến chỉ trích Lisa gây tấm gương không lành mạnh cho những fan tuổi vị thành niên.
Lisa (tên thật Lalisa Manoban) sinh ở Thái Lan, hoạt động chủ yếu ở Hàn Quốc trong nhóm Blackpink. Ca sĩ có lượng fan lớn trên thế giới, với gần 100 triệu người theo dõi trên Instagram.Theo YouGov - công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường dựa trên Internet quốc tế, trụ sở ở Anh, năm 2021 Lisa xếp thứ 17 trong danh sách 20 phụ nữ được ngưỡng mộ nhất thế giới.
Người đẹp là con cưng của các thương hiệu xa xỉ thế giới. Jean-Christophe Babin - CEO hãng Bulgari - nhận xét sự nghiệp của Lisa rực rỡ, cô tài năng, tràn đầy sức sống và tính cách độc đáo. Cô giữ vai trò đại sứ toàn cầu của loạt thương hiệu Bulgari, Celine, Mac.
Như Anh (theo Stars News)
