Cuộc sống độc thân tuổi 55 của mỹ nhân 'Tiểu Lý phi đao' 
Tiêu Tường, diễn viên Đài Loan nổi tiếng với "Tiểu Lý phi đao", nói kết hôn không nhiều ý nghĩa với cô.
Theo trang LTN, người đẹp nhận nhiều quan tâm của khán giả khi xuất hiện tại sự kiện thời trang ở Đài Bắc hôm 25/9. Cô được các tạp chí nhận xét vóc dáng cân đối, nước da săn chắc ở tuổi ngũ tuần.
Tiêu Tường cho biết duy trì cân nặng khoảng 45 kg, không thay đổi đáng kể so với khi mới gia nhập làng giải trí. Người đẹp giữ dáng nhờ kiên trì luyện yoga hơn 10 năm qua. Thi thoảng, nếu thèm ăn, cô cho phép bản thân ăn đêm, đồ chiên rán.
Người đẹp hài lòng với cuộc sống độc thân, thích gì làm nấy, không bị gò bó điều gì. Cô nói: "Với tôi bây giờ, kết hôn chẳng còn ý nghĩa gì quan trọng. Tôi không mơ tưởng hôn nhân mà chỉ mong có bạn tâm giao". Tiêu Tường cho biết không nhất thiết phải có bạn tâm giao, thay vào đó, cuộc sống nên có sở thích hoặc đam mê.
Diễn viên thích luyện thư pháp và chép kinh Phật, thấy đây là những cách giúp cô cân bằng cảm xúc. Người đẹp còn thường xuyên tham gia các dự án từ thiện ở Đài Loan. Hàng năm, Tiêu Tường đều chụp ảnh lịch, bán gây quỹ giúp trẻ em nghèo.
Thời trẻ, Tiêu Tường qua một vài mối tình. Cô yêu lần đầu năm 20 tuổi, cuộc tình kéo dài 10 năm. Diễn viên nói: "Anh ấy là người duy nhất làm tôi khao khát kết hôn. Nhưng thời đó chúng tôi yêu xa quá lâu, cuối cùng chẳng đi đến đâu".
Người đẹp vào làng giải trí năm 21 tuổi với vai trò người mẫu ảnh. Cô được tài tử Mã Cảnh Đào phát hiện, giới thiệu đóng phim truyền hình đầu tiên - Tình thâm vô oán. Nhờ nhan sắc nổi bật và diễn xuất tốt, Tiêu Tường tham gia hàng loạt phim như Một thoáng mộng mơ, Tiểu Lý phi đao, Mai này vẫn yêu em, Hiệp cốt đan tâm... Cô là minh tinh Đài Loan hàng đầu thập niên 1990, đắt show quảng cáo.
Từ thập niên 2000, nhiều khán giả cho rằng Tiêu Tường phẫu thuật thẩm mỹ khiến gương mặt thiếu tự nhiên nhưng diễn viên phủ nhận. Những năm gần đây, cô ít đóng phim song thường dự sự kiện, chụp hình quảng cáo.
Như Anh (theo LTN)
