Phim 'Tro tàn rực rỡ' hé lộ bi kịch hôn nhân 
"Tro tàn rực rỡ" - phim điện ảnh chuyển thể từ truyện Nguyễn Ngọc Tư - kể nỗi đau người vợ bị chồng ghẻ lạnh, yêu phụ nữ khác.
Trailer ra mắt tối 11/11, mở đầu bằng dòng tâm sự Hậu (Bảo Ngọc Doling) - một phụ nữ miền Tây, nhân vật dẫn chuyện trong phim. Cô kể về việc chồng cô - Dương (Lê Công Hoàng) - một lòng dành tình yêu cho cô gái khác. Từ đó, Dương ghẻ lạnh Hậu, ngay khi cô đã sinh con với anh.
Đám cháy - hình ảnh chủ đạo trong phim - được gợi nhắc qua tình tiết Hậu mê mẩn nhìn ngọn lửa bùng lên ở căn nhà của Nhàn. "Em chỉ ước tình yêu của anh với Nhàn sẽ cháy tan trong lửa kia" - câu thoại của Hậu hé lộ bi kịch của bộ ba nhân vật. Sau khi dự thi hạng mục chính tại Liên hoan phim quốc tế Tokyo lần thứ 35 hồi cuối tháng 10 tại Nhật, phim dự kiến ra rạp ngày 2/12.
Phim đánh dấu vai chính đầu tay của Bảo Ngọc Doling - diễn viên mang dòng máu Anh, Việt. Cô được đạo diễn Bùi Thạc Chuyên chọn năm 13 tuổi, sau đó đợi 5 năm để dự án sẵn sàng bấm máy. Vốn sống ở nước ngoài, Bảo Ngọc về Cà Mau ở một tháng, học cách hòa nhập vào đời sống người miền Tây sông nước để hóa thân thành người vợ, người mẹ trên màn ảnh. Nhà sản xuất phim Trần Thị Bích Ngọc cho biết: "Quay phim độc lập thường mất đến vài năm, nhiều lúc tìm được êkíp thì diễn viên đã già. Chúng tôi may mắn khi mọi thứ đều chín muồi, đúng thời điểm".
Nhiều diễn viên khác cũng dồn sức hóa thân vào vai diễn. Phương Anh Đào - vai Nhàn - đi phơi nắng, học nội trợ như một phụ nữ nông thôn. Cô được chỉnh trang cho đen đúa, hàng ngày phải tô răng bớt trắng để nhập vai. Quang Tuấn - vai chồng Nhàn - cũng phải học làm nghề than tại Cà Mau. Phương Anh Đào nói: "Gương mặt của tôi vốn đóng khung với dạng nhân vật sắc sảo, còn vai Nhàn lại mang nhiều nét nhẹ nhàng, mộc mạc. Tôi quyết tâm đóng một phần vì Cà Mau - bối cảnh phim - vốn là quê hương mình. Ngoài ra, tôi thích cách kể về nhân vật của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Với anh, diễn viên không cần dùng nhiều cơ mặt để biểu cảm, nhưng sâu bên trong nhân vật sẽ có nhiều lớp lang để khám phá".
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết mất hai năm làm kịch bản, thêm 5 năm chuẩn bị. Mỗi năm, anh vào Cà Mau vài lần để hiểu đời sống của dân bản địa, tìm cảm hứng làm phim. Anh lang thang qua nhiều làng nghề, sinh hoạt cùng dân chài, cùng họ ăn cơm, ra biển đánh cá. Có lúc, anh thức 3h để cùng một tàu cá ra biển, trải qua nhiều ngày lênh đênh, từ đó tìm được tứ viết kịch bản. Ban đầu, đạo diễn chỉ tính chuyển thể Tro tàn rực rỡ với câu chuyện về Hậu và Nhàn (Phương Anh Đào). Về sau, anh tiếp tục khai thác Củi mục trôi về, xoay quanh phận đời của Loan "khùng" (Hạnh Thúy).
Đạo diễn - biên kịch Bùi Thạc Chuyên sinh năm 1968 ở Hà Nội. Năm 1995, anh học khoa Diễn viên, Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, trở thành nghệ sĩ của Nhà hát kịch Việt Nam. Năm 1997, anh theo học đạo diễn, gây chú ý với Cuốc xe đêm - tác phẩm Việt đầu tiên đoạt giải ở hạng mục Phim ngắn Cinefondation tại Liên hoan phim quốc tế Cannes.
Năm 2005, phim Sống trong sợ hãi của anh giành nhiều giải trong nước và quốc tế. Đạo diễn sáng lập Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (TPD), Hội Điện ảnh Việt Nam từ năm 2002. Hồi tháng 7, anh ra mắt phim tài liệu về Covid-19 - Không sợ hãi , xoay quanh thời điểm dịch bùng phát ở TP HCM và một số tỉnh lân cận giữa năm ngoái.
Mai Nhật
