Lê Hoàng Phương liên tục ghi điểm ở Miss Grand International 2023
Miss Grand Vietnam Lê Hoàng Phương “ghi điểm” nhờ sự thân thiện và sự chu đáo, tinh tế với các thí sinh Miss Grand International 2023.
Chặng hành trình chinh phục Miss Grand International 2023 của đại diện Việt Nam ngày càng thu hút sự chú ý và đã hé lộ nhiều điều thú vị chỉ sau vài ngày khởi động cuộc thi. Trải qua một số hoạt động chào sân, đại diện Việt Nam - Lê Hoàng Phương được đánh giá đã hoàn thành khá tốt trong vai trò đại diện của nước chủ nhà đăng cai cuộc thi.
Các thí sinh tại Miss Grand cũng dành “cơn mưa” lời khen cho tinh thần hiếu khách của đại diện Việt Nam. Hoàng Phương được đánh giá là một chủ nhà tuyệt vời và hoàn hảo.
Ngay khi đặt chân đến cuộc thi, Lê Hoàng Phương đã chu đáo chuẩn bị những món quà đặc sản như chà bông, cá hộp cho các thí sinh Miss Grand cũng như ban tổ chức cuộc thi. Dù chỉ là những phần quà nhỏ, nhưng chúng lại chứa đựng tâm tư của nàng hậu với mong muốn để bạn bè quốc tế được trải nghiệm ẩm thực Việt Nam. 
Hoàng Phương luôn quan tâm và chăm sóc các thí sinh, thường hỏi thăm và giúp đỡ họ. Cô luôn mang trên môi nụ cười thật tươi tắn và rạng rỡ khi xuất hiện trước mọi người, mang lại một hình tượng thân thiện. 
Đặc biệt, trong một đoạn clip, Hoàng Phương đã ghi dấu ấn với đại diện các nước khi tiết lộ rằng cô chỉ mới học tiếng Anh từ 6 tháng trước. Tuy nhiên, trong suốt những ngày hoạt động, người đẹp luôn cố gắng thường xuyên giao tiếp và trao đổi bằng tiếng Anh nhằm tăng thêm sự gần gũi với các đại diện nước khác cũng như với Ban tổ chức Miss Grand International 2023.
Bên cạnh đó, Hoàng Phương cũng luôn giải đáp thắc mắc cho các thí sinh về những đề tài về ẩm thực, truyền thống lịch sử và tích cực quảng bá văn hoá Việt Nam. Cô còn hào hứng giải thích cho một thí sinh về chuyện thi cử ngày xưa sẽ diễn ra như thế nào trong khi đang xem vở diễn thực cảnh Tinh Hoa Bắc Bộ.
Cũng tại đây, Hoàng Phương cùng dàn thí sinh đặc biệt diện những bộ áo tứ thân truyền thống xuất hiện trước khán giả, nàng hậu đã giúp đỡ mọi người quấn khăn mỏ quạ một cách chính xác. Đây cũng là một cách quảng bá trang phục dân tộc của Việt Nam đến bạn bè quốc tế đầy thân thiện và gần gũi.
Đại diện nước ngoài đều dành những lời khen có cánh và thể hiện niềm yêu mến đến đại diện của Việt Nam. Đặc biệt, Hoàng Phương làm “xiêu lòng" hai đại diện Lào và Paraguay khi tổ chức sinh nhật đầy bất ngờ cùng bánh kem cho các cô gái.
Có thể thấy, dù chỉ có thời gian 1 tháng chuẩn bị cho Miss Grand International 2023, nàng hậu đã rất cố gắng thể hiện bản lĩnh và quyết tâm chinh phục chiếc vương miện danh giá.
Vĩnh Phú
