Diễn viên Quan Chi Lâm tuổi 61 vẫn trẻ trung, quyến rũ giữa dàn sao
Quan Chi Lâm thu hút truyền thông trong lần hiếm hoi góp mặt một sự kiện thời trang. Diễn viên gây ấn tượng nhờ vẻ ngoài thanh lịch, quyến rũ giữa dàn sao.
Theo Sina, Quan Chi Lâm là một trong những khách mời tại Tuần lễ Thời trang Paris 2023. Cựu minh tinh một thời gây ấn tượng bởi phong cách menswear thanh lịch, ton-sur-ton đen mang đến sự thanh lịch, quyến rũ. 
Ở tuổi ngoài 60, Quan Chi Lâm lộ dấu hiệu tuổi tác trên gương mặt. Dù vậy, diễn viên vẫn khiến nhiều người trầm trồ bởi thần thái nổi bật, đôi chân thon trong các bức ảnh được đăng tải. 
Diễn viên ngồi hàng ghế đầu, tập trung theo dõi các BST. Trong chuyến công tác, cô tham dự 2 show thời trang, kết hợp du lịch, dạo phố cùng bạn bè. 
Quan Chi Lâm nhiều năm qua ít tham gia các hoạt động làng giải trí. Diễn viên thỉnh thoảng chỉ xuất hiện sự kiện vì mối quan hệ thân tình với người mời. Cô chủ yếu tham gia các buổi đấu giá thiện nguyện hoặc tiệc của giới thượng lưu. 
Ngoài chăm thể thao, Quan Chi Lâm khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi gu thời trang hàng hiệu được phối một cách tinh tế, hợp tuổi. Cô từng tiết lộ mình yêu thích trang sức, sưu tầm kim cương và các loại đá quý như sapphire, ruby, ngọc lục bảo... 
Tờ On cho biết minh tinh Hong Kong sở hữu khối tài sản khổng lồ 64 triệu USD (1.500 tỷ đồng), trong đó đa phần là bất động sản. Tuy nhiên, trong tình trạng độc thân không con cái, nữ diễn viên dự định sẽ để cho em trai ruột Quan Thế Hoa và các cháu là người thừa kế.
Sau nhiều mối tình tốn giấy mực của báo chí, Quan Chi Lâm quyết định không đi bước nữa. Cô tận hưởng cuộc sống độc thân, không chồng con ở tuổi xế chiều. 
Quan Chi Lâm sinh năm 1962, là một trong những mỹ nữ đẹp nhất màn ảnh Hong Kong (Trung Quốc) thập niên 80 - 90. Với chiều cao lý tưởng, thân hình gợi cảm, sở hữu khí chất cổ điển đậm chất phương Đông, tên tuổi Quan Chi Lâm gắn liền với nhiều danh hiệu như "Hương Giang đệ nhất mỹ nữ", "Đẹp nhất toàn Cảng", "Đệ nhất mỹ nhân Hong Kong"...
Quan Chi Lâm tận hưởng cuộc sống độc thân giàu có. 
Năm 1988, Quan Chi Lâm lọt "Top 50 người đẹp nhất thế giới" do tạp chí nổi tiếng của Mỹ - People bình chọn. Tên tuổi cô gắn liền với vai diễn Dì Mười Ba trong loạt phim Hoàng Phi Hồng hợp tác cùng Lý Liên Kiệt. Cô còn từng đóng Tiếu ngạo giang hồ: Đông Phương Bất Bại, Chuyên gia xảo quyệt...
Thúy Ngọc
