Cuộc chiến không giới tuyến tập 23: Hoàng khuyên Hiếu không nên đố kỵ
Trong "Cuộc chiến không giới tuyến" tập 23, Hoàng - bạn thân nhất của Hiếu nhắc nhở anh không nên đố kỵ quá đà với Thái.
Trong Cuộc chiến không giới tuyến tập 23 lên sóng tối nay, 13/10, trong lúc hành quân, Hoàng (Hoàng Dương) bị trẹo chân nên được Hiếu (Trần Kiên) và Thái (Việt Hoàng) giúp đỡ về đích. 
Sau chuyện này, Hoàng khuyến Hiếu không nên có thành kiến, gây chuyện với Thái.
"Trong khi nó sẵn sàng chia sẻ sai lầm quá khứ cho mày nghe, mày chỉ trực nắm thóp nó thôi. Tao thấy mày luôn may mắn nhưng lại không biết quan tâm đến người khác.Hai anh em chơi cùng nhau bao lâu mà mày không biết tao mồ côi cha mẹ. Không phải ai cũng dễ dàng chia sẻ thiếu sót, thiếu thốn của mình cho người khác đâu ông tướng ạ", Hoàng nói với bạn thân Hiếu.
Ở một diễn biến khác, biết Măng, Vải (2 bé được đồn biên phòng nhận nuôi) là những đứa trẻ có hoàn cảnh thiếu may mắn, trung tá Quang (NSƯT Hoàng Hải) nỗ lực hàn gắn tình cảm cho hai chị em.
"Chiến sĩ nhỏ dũng cảm lên nào. Bố cháu hy sinh là để cứu tính mạng một con người. Các con sinh ra không được may mắn nên bác với mọi người mong các con thương yêu, đùm bọc nhau và học tập thật tốt. Như vậy, bố con mới vui được", đồn phó Quang nói với bé Vải.
Cũng trong tập này, Trung (Việt Anh) giữ đúng lời hứa, tận tay đưa thư của bé Măng tới bố đang ở tù.
"Anh có muốn viết gì cho con bé không? Tôi nghĩ anh nên viết mấy dòng. Nó rất mong và nhớ anh đấy", Trung nói với Móng - bố mẹ Măng.
Liệu mối quan hệ giữa Hiếu và Thái sẽ tốt hơn? Diễn biến chi tiết tập 23 phim Cuộc chiến không giới tuyến sẽ lên sóng tối nay, 13/10, trên VTV1.
