Châu Tấn: '49 tuổi nhưng tính cách tôi như thời đôi mươi' 
Diễn viên Trung Quốc Châu Tấn nói ở tuổi gần 50, tính cách cô không khác thời trẻ.
Người đẹp Anh hùng xạ điêu là gương mặt trang bìa tờ Elle China số tháng 11. Theo tạp chí, các nhà phê bình phim thường nhận xét Châu Tấn toát vẻ ngây thơ trong nhiều phim cô đóng, từ thời mới vào nghề đến giai đoạn tứ tuần. Không ít người tò mò vì sao cô giữ được nét ngây thơ dù đã trưởng thành, dày dạn.
Châu Tấn nói cô bận rộn từ thời niên thiếu, sống trong hết đoàn phim này đến đoàn phim khác, diễn hết câu chuyện này đến câu chuyện khác, không thực sự có thời gian sống cuộc đời của bản thân. Nhìn bề ngoài, người khác nghĩ Châu Tấn trải đời nhiều nhưng thực ra suốt mấy chục năm, cô chỉ ở trong một không gian chật hẹp, có thể gọi là tách biệt thế giới thực.
Người đẹp cho biết quá trình đóng phim, không chịu nhiều tổn thương, không phải chịu nỗi đau nào sâu sắc, luôn rất được ưu ái. "Thế nên, về tính cách, tôi y hệt như thời đôi mươi", Châu Tấn nói.
Những năm gần đây, diễn viên dần thay đổi, trước hết là quay phim ít hơn, chậm hơn. Có nhiều thời gian cho bản thân, Châu Tấn được trải nghiệm, chơi, vận động, suy nghĩ và viết nhiều. Đó là cách cô "trả nợ" cho chính mình. Người đẹp nói: "Điều khiến tôi hối hận là thời trẻ nhận phim quá dày, không có thời gian hình thành con người mình. Đến tuổi gần 50, tôi mới dần dần tiếp xúc thế giới thực tế, bắt đầu tìm kiếm điều mình thực sự yêu thích".
Châu Tấn chăm đọc tin tức hơn vì tò mò với nhiều vấn đề trong cuộc sống, từ thời tiết, khoa học kỹ thuật đến tâm sinh lý. Người đẹp tự nhận đa cảm, thường xúc động vì những điều bình thường như đôi mắt trẻ em nông thôn, dòng người tấp nập ở lễ hội âm nhạc. Những khung cảnh đó làm Châu Tấn cảm thấy nhịp sống đang đập, thôi thúc cô tìm hiểu cuộc đời của người xung quanh.
Diễn viên thoải mái khi chậm lại, nhận ra niềm vui đến tự nhiên, không nhất thiết dùng tiền mới mua được, chẳng hạn đi ngắm cảnh, trò chuyện với bạn bè thời thơ ấy, nhìn nụ cười của cha mẹ. "Buổi sáng thức dậy, ngửi thấy mùi đồ ăn mẹ nấu, điều đó thật tuyệt", minh tinh nói.
Châu Tấn làm người mẫu ảnh lịch từ tuổi teen, được các đạo diễn để mắt nhờ vẻ trong sáng, thông minh. Cô đóng phim đầu tiên - Cổ mộ hoang trai - năm 1991, sau đó thành hoa đán gốc Hoa hàng đầu nhờ các phim truyền hình, điện ảnh như Mùa quýt chín, Thái Bình công chúa, Anh hùng xạ điêu, Họa bì, Dạ yến, Nếu như yêu, Phong thanh, Như Ý truyện.
Diễn viên trải qua cuộc hôn nhân với tài tử Cao Thánh Viễn, ly dị năm 2020. Năm 2021, minh tinh lộ ảnh thân mật cùng Trác Việt, ca sĩ kém cô 13 tuổi, dấy tin đồn hai người hẹn hò. Những năm qua, cả hai thi thoảng được trông thấy xuất hiện cùng nhau, Châu Tấn vài lần đưa Trác Việt về quê cô. Dù vậy, cả hai không xác nhận hẹn hò.
Nghinh Xuân (theo Elle)
