Thanh Lam, Hồng Nhung ru khúc mùa thu 
Thanh Lam, Hồng Nhung thăng hoa với các nhạc phẩm về mùa thu Hà Nội.
Liveshow tối 19/10 diễn ra đúng dịp tiết trời trở lạnh, khi Hà Nội vào độ đẹp nhất của giai đoạn cuối thu.
Khác phong cách dữ dội thường thấy, Thanh Lam tiết chế, hát như trò chuyện. Giọng của cô được nâng niu với các nhạc cụ của dàn dây, tạo nên những nốt trầm đẹp. Với Hoa sữa (Hồng Đăng), quãng giọng cùng âm vực rộng của diva như mở ra không gian, tạo cảm giác bâng khuâng, hoang hoải. Hát Khoảnh khắc (Trương Quý Hải) cùng Tấn Minh, cả hai hòa quyện ăn ý, gieo cảm giác buồn về cuộc tình dang dở.
Hồng Nhung gửi gắm tình cảm với thành phố qua ca khúc Em ơi, Hà Nội phố. Cô nhiều lần lặp lại đoạn điệp khúc, với mong muốn tri ân nhạc sĩ Phú Quang. Hát Đêm nằm mơ phố (Việt Anh), ca sĩ thể hiện sự xót xa, dằn vặt hơn so với bản trình bày của Thùy Chi. Qua tiếng hát Hồng Nhung, hình ảnh Hồ Tây bảng lảng sương, con đường nhuộm vàng ánh trăng, những quán khuya ven đường... hiện lên với vẻ đẹp buồn, man mác.
Trong khi Thanh Lam, Hồng Nhung mang đến cảm xúc nuối tiếc cho những cuộc tình dang dở, Mỹ Linh lại khiến người nghe tận hưởng dư vị tình yêu ngọt ngào qua ca khúc Hương ngọc lan (Anh Quân), Mong anh về (Dương Cầm). Tấn Minh, Quang Dũng - hai giọng ca nam của đêm nhạc - tạo ấn tượng qua các bản song ca cùng ba diva. Tấn Minh, Mỹ Linh thể hiện kỹ thuật điêu luyện qua những nốt cao khi hát Mong anh về (Dương Cầm), khiến khán giả liên tục vỗ tay hưởng ứng.
Ngoài giọng hát, Hồng Nhung, Mỹ Linh ghi điểm nhờ giao lưu hóm hỉnh. Mỹ Linh kể trước giờ diễn, khi thời tiết bắt đầu chuyển lạnh, cô đeo ba lô, đi bộ quanh khu vực phố cổ, uống cà phê như thời sinh viên. Trong ký ức của ca sĩ, nắng, gió và mưa của mùa thu Hà Nội đẹp dịu dàng, lung linh nhất trong bốn mùa. Chiều chiều, ca sĩ thường đạp xe dưới những hàng cây, nhìn nắng xuyên qua kẽ lá. Ca sĩ hát Không còn mùa thu của nhạc sĩ Việt Anh - người bạn thân thiết từ những năm 1990.
Cô nhiều lần bước xuống gần khán giả, tương tác, kêu gọi mọi người hát cùng. Trước khi thể hiện Hương ngọc lan, ca sĩ kể kỷ niệm khi mới sinh con gái út năm 2002, ông xã cô - nhạc sĩ Anh Quân - đang phối khí bài hát. Khi Mỹ Linh hát điệp khúc "Sẽ mãi mãi yêu anh là thế", nhiều khán giả hòa giọng theo.
Hồng Nhung chọc cười khán giả khi kể chuyện Quang Dũng mang năm bộ quần áo, nhờ cô hát thế giữa chừng để thay trang phục. Khi nhầm tên ca khúc do chính mình sáng tác - Ngày nắng lên chờ - thành Nắng thu Hà Nội, Hồng Nhung chữa ngượng: "Không sao cả, quý vị có thể về tìm kiếm Google lại, bài của mình nên nói sai cũng không sợ". Ca sĩ cho biết viết nhạc phẩm trong thời kỳ giãn cách, mơ ước về một ngày thu, khi nhịp sống trở lại. "Qua đi một khoảng trống âm u, một nốt lặng, ta trân quý hơn những điều giản dị bình thường", Hồng Nhung nói.
Chương trình ghi điểm ở khâu biên tập, khi lựa chọn các ca khúc cùng nằm trong một mạch chủ đề xuyên suốt, với thời lượng vừa phải (hai tiếng rưỡi). Nhiều bài hát không trực tiếp nhắc đến mùa thu nhưng vẫn ẩn chứa những hình ảnh liên quan, ru người nghe vào mạch cảm xúc lãng đãng, êm đềm. Các bản phối khí của Dương Cầm vừa vặn, giúp ca sĩ và ban nhạc đều thăng hoa, tôn vinh nhau.
MC, biên tập viên âm nhạc Nguyễn Hữu Chiến Thắng nói: "Đêm nhạc mang đến cảm xúc dễ chịu, nhẹ nhàng. Từ xưa đến nay, trong văn học và âm nhạc, mùa thu đã trở thành hình ảnh đặc trưng của Hà Nội, và mùa thu Hà Nội dường như là hình ảnh ẩn dụ của nhan sắc giai nhân. Trong tiết trời se lạnh, nghe những ca khúc về thu qua giọng hát của các nghệ sĩ tên tuổi, buổi tối trở nên ấm cúng và ý nghĩa".
