Lisa phớt lờ chỉ trích khi diễn ở câu lạc bộ thoát y 
Lisa (Blackpink) nói háo hức trước giờ diễn ở Crazy Horse, bất chấp chỉ trích của khán giả.
Sáng 28/9, người đẹp 26 tuổi đăng trên trang cá nhân các bức ảnh chụp trong Crazy Horse kèm dòng nhắn nhủ với fan: "Cuối cùng đã sắp đến lúc, không thể chờ đợi thêm". Crazy Horse thành lập năm 1951 ở Paris, Pháp, nổi tiếng với các màn biểu diễn thoát y của vũ công, hộp đêm này cấm khán giả dưới 16 tuổi, không cho phép ghi hình.
Theo lịch trình, Lisa sẽ diễn 5 show, từ ngày 28 tới 30/9. Từ khi công bố hợp tác với câu lạc bộ, người đẹp Thái Lan gây tranh cãi trên mạng xã hội. Một bộ phận khán giả ủng hộ cô làm việc mình thích, số khác chỉ trích Lisa gây tấm gương không lành mạnh cho người vị thành niên, bởi đối tượng fan của Lisa gồm nhiều học sinh nữ.
Trên trang Theqoo của Hàn Quốc, khán giả bình luận: "Cô đừng nhận mình là ca sĩ Kpop nữa", "Lisa đã trở thành đại sứ của show thoát y", "Từ nay cô cứ làm việc ở đó là được rồi", "Sao lại chỉ trích cô ấy, đó là việc cô ấy muốn, mà cũng hợp với Lisa", "Có vẻ Lisa rất tự hào khi diễn ở đó".
Ca sĩ từng được cho là phản bác những người chế giễu, chê bai cô, khi viết trên trang cá nhân: "You’re not invited" (Bạn không được mời).
Theo tờ Elle (ấn bản Pháp), Lisa bí mật tập luyện cho các show diễn thời gian dài, trò chuyện với các vũ công sau cánh gà. Cô sẽ mặc nhiều dạng trang phục diễn chung với đoàn vũ công hoặc diễn solo. Theo câu lạc bộ, việc Lisa trình diễn ở đây "đại diện cho sự kiêu hãnh và tự do của phụ nữ".
Lisa (tên thật Lalisa Manoban) sinh ở Thái Lan, hoạt động chủ yếu ở Hàn Quốc trong nhóm Blackpink. Ca sĩ có lượng fan lớn trên thế giới, với gần 100 triệu người theo dõi trên Instagram. 
Theo YouGov - công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường dựa trên Internet quốc tế, trụ sở ở Anh, năm 2021 Lisa xếp thứ 17 trong danh sách 20 phụ nữ được ngưỡng mộ nhất thế giới. Người đẹp là con cưng của các thương hiệu xa xỉ thế giới. Jean-Christophe Babin - CEO hãng Bulgari - nhận xét sự nghiệp của Lisa rực rỡ, cô tài năng, tràn đầy sức sống và tính cách độc đáo. Cô giữ vai trò đại sứ toàn cầu của loạt thương hiệu Bulgari, Celine, Mac.
Như Anh
