Song Joong Ki bỡ ngỡ khi làm bố 
Tài tử Hàn Song Joong Ki cho biết cả anh và vợ đều ngỡ ngàng khi làm cha mẹ.
Theo Osen, diễn viên 38 tuổi lần đầu dự lễ ra mắt phim kể từ khi kết hôn với Katy Louise Saunders, hôm 22/9, chủ đề liên quan gia đình. Song Joong Ki được nhiều khán giả quan tâm. Khi được hỏi cảm giác làm bố, tài tử nói cảm thấy may mắn, hạnh phúc vì được nhiều người chúc mừng, em bé cũng lớn lên khỏe mạnh.
Anh và Katy Louise Saunders đều chưa có kinh nghiệm nuôi con, phấn khích và ngạc nhiên khi thấy cậu bé lớn nhanh, thay đổi từng ngày. Tài tử cho biết thời gian qua cùng vợ chăm sóc con trai, cậu bé là động lực thôi thúc anh trở thành người tốt hơn.
Song Joong Ki và Katy công bố kết hôn hồi cuối tháng 1, trên GQ, tài tử từng nói xây dựng gia đình, nuôi dưỡng con cái là mục tiêu lớn nhất cuộc đời. Anh hạnh phúc khi tìm được bạn đồng hành. Hai người có tiếng nói chung, đồng điệu về tâm hồn. Katy sinh con tại Rome, Italy - quê nhà cô - hồi tháng 6.
Trước Katy Louise Saunders, diễn viên trải qua cuộc hôn nhân với Song Hye Kyo, họ ly dị năm 2019. Anh hoạt động ở làng giải trí 15 năm, nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Chàng trai tốt bụng, A Werewolf Boy, Hậu duệ mặt trời, Vincenzo, Cậu út nhà tài phiệt.
Như Anh (theo Osen)
