Sao nhí 'Đất phương Nam' sống lang bạt, làm đủ nghề kiếm cơm
'Bé An' Hùng Thuận, 'thằng Cò' Phùng Ngọc 'Đất phương Nam' sau hai thập kỷ đã trải qua cuộc sống nhiều thăng trầm.
Cách đây 26 năm, Hùng Thuận khi đó còn là cậu bé 14 tuổi nhưng đã thành công đảm nhận vai An – nhân vật được cho là hồn cốt của Đất phương Nam. Cái bóng quá lớn từ Hùng Thuận, "thằng Cò" Phùng Ngọc hay chính các diễn viên thế hệ cũ khiến cho nhiều khán giả nghi hoặc về tác phẩm làm lại của bộ phim kinh điển.
"Bé An" Hùng Thuận, "thằng Cò" Phùng Ngọc 'Đất phương Nam' năm 1997.
Hùng Thuận - bé An 'Đất phương Nam': “Tôi thất bại trong sự nghiệp lẫn tình cảm”
Ở tuổi 40, Hùng Thuận trải qua nhiều biến cố về sự nghiệp cũng như tình cảm. Anh không bứt phá và thành danh ở con đường diễn xuất nhưng vẫn khiến công chúng nhớ tới nhờ vai An của Đất phương Nam. Một thời gian, anh chia sẻ bản thân không có thu nhập, phải vay nợ trả tiền sinh hoạt, tiền thuê nhà.
Từ bỏ showbiz, Hùng Thuận rẽ hướng sang kinh doanh, kết hợp nhiều loại hình từ mở quán ốc, làm phục vụ hay bán hàng online. Thi thoảng, anh tham gia một số game show để khán giả không quên mặt.
Hùng Thuận vai bé An trong 'Đất phương Nam'.
Làm những công việc này, anh bị nhiều người đánh giá: "Tại sao diễn viên lại đi bán hàng online? Hàng chất lượng không vậy?...”. Trước lời đàm tiếu, diễn viên không bận tâm. Với anh, chỉ cần lo được cho cuộc sống gia đình, ba mẹ, bản thân, làm điều gì chính đáng cũng không xấu hổ.
Khi vợ sinh con, anh bận diễn ở Huế nên không thể về chăm. Thời gian đó, anh cho biết một mình gồng gánh kinh tế, có show gì anh cũng nhận, từ đám cưới tới đám ma. “Bất kể cái gì làm ra tiền là tôi nhận luôn, mình còn gọi điện thoại hỏi các anh chị có show nào cho đi không là nhận hết. Điều quan trọng là tôi sợ con mình thiếu thốn” – diễn viên Cổng mặt trời cho biết.
Cuối năm 2020, anh bắt đầu kinh doanh bất động sản nhờ sự giúp sức của bạn bè. Anh mở công ty riêng, có ba văn phòng và đảm nhận vị trí giám đốc. Tuy nhiên dịch COVID-19 khiến tình hình kinh tế lao đao, công ty anh cũng không tránh khỏi.
Sau hai năm hoạt động, anh phải đóng cửa hai văn phòng bất động sản, cắt giảm nhân sự để công ty có thể duy trì. Dù thế, anh nói công ty vẫn đủ khả năng vượt qua thử thách, bởi anh làm chung hệ sinh thái với một nhóm khác chứ không đi một mình.
Hùng Thuận ở tuổi 40.
Sự nghiệp nhiều trắc trở, tình duyên của nam diễn viên cũng không mấy suôn sẻ. Anh và vợ cũ chia tay khi con trai mới được một tuổi. Gia đình đổ vỡ, Hùng Thuận nói đó là khoảng thời gian khó khăn với anh. “Sau này nhìn lại tôi thấy mình chưa phải người chồng tốt, người cha tốt. Trước đó ‘cái Tôi’ của tôi quá lớn, vợ kiếm tiền nhiều hơn tôi. Từng có khoảng thời gian tôi thất nghiệp và tự ái, bộc lộ tính gia trưởng. Sau này khi nhìn lại, tôi thấy đáng lẽ mình nên hy sinh những chuyện khác để dành thời gian cho gia đình nhiều hơn.
Giá như lúc đó thay vì đi chơi, đi nhậu với bạn bè, tôi về nhà với vợ con. Chuyện nhịn vợ, thua vợ đáng lẽ phải làm. Đây cũng là điều tôi hối hận nhất. Khoảng thời gian khi cãi nhau với vợ, tôi thấy mình không sai. Nhưng bây giờ khi nhìn lại, đúng là mình đã sai”, anh chia sẻ.
Sau ly hôn, anh tiết lộ đã trải qua nhiều mối tình nhưng không đi đến đâu. Hiện tại, nam diễn viên độc thân, chưa sẵn sàng cho mối quan hệ mới và muốn tập trung vào công việc.
“Thằng Cò” Phùng Ngọc - 'Đất phương Nam': Cuộc sống lang bạt, làm đủ nghề kiếm cơm
Sinh ra và lớn lên ở Bình Dương, Phùng Ngọc nghỉ học từ năm lớp 9 rồi theo một người bác lên thành phố giúp việc nhà, phụ ông làm ảo thuật. Anh bén duyên với vai Cò trong Đất phương Nam và tham gia một số vai diễn, nhưng dần mất hút.
Cuộc sống mưu sinh, vất vả kiếm từng đồng của “thằng Cò” từng gây xôn xao mạng xã hội năm 2015. Nam diễn viên Phùng Ngọc rũ sạch ánh hào quang một thời niên thiếu và bắt đầu trang trải cuộc sống bằng đủ nghề, từ xe ôm, bán quần áo vỉa hè, cắt tóc… Anh xót xa nói nghề của mình "thợ đụng", tức là "đụng" gì làm đó.
Vai Cò do Phùng Ngọc đảm nhiệm.
Cuộc sống bấp bênh, lo cơm áo gạo tiền từng ngày khiến hôn nhân của nam diễn viên chẳng thể viên mãn. Anh lấy vợ năm 2004 nhưng hôn nhân không yên ấm vì cả hai bất đồng quan điểm sống. Anh chủ động ra đi, để vợ tìm hạnh phúc mới. "Ngoài mẹ tôi, đến nay cô ấy là người phụ nữ mà tôi thương yêu và trân trọng nhất" – Phùng Ngọc nhắc về vợ cũ.
Nói về sự vất vả của mình, Phùng Ngọc nói cái tên “Cò” như ám vào vận mệnh cuộc đời anh: “Cuộc sống của tôi giống như bụi đời vậy… Ngày ngày bươn chải đủ thứ nghề đến kiếm sống. Nhiều khi tôi thấy cái tên 'Cò' hợp với tôi thật. Cứ bay đi bay đi mãi rồi đến bao giờ mệt thì lại đậu xuống…".
Năm 2015, Phùng Ngọc bị tai nạn, ngón tay bị hoại tử và được Hùng Thuận đứng ra kêu gọi quyên góp giúp đỡ.
Viết về người bạn diễn của mình trong Đất phương Nam, Hùng Thuận từng có chia sẻ xúc động trên trang cá nhân: "Tôi và Cò đã cùng đặt những bước chân đầu đời của mình trên vùng Đất phương Nam. Đôi chân của Cò đã theo tôi khắp nơi đạp lên bùn lầy, đạp lên chông gai để cùng tìm cha tôi trong một xã hội loạn lạc của thời chiến. Còn bây giờ tôi và Ngọc đã bước ra những thước phim năm đó, đôi chân bé nhỏ của chúng tôi dần dà chai theo năm tháng cũng vì đất cát, cũng vì bùn lầy và chông gai của cuộc sống. Sự đào thải của nghề chúng tôi như những cơn sóng cuốn theo vận mệnh của mỗi người.
Phùng Ngọc (áo hồng) hiện tại bên "thằng Cò" Kỳ Phong bản điện ảnh.
Khi tôi đọc và thấy được hình ảnh của Ngọc, tôi thật sự xót xa cho hoàn cảnh của Cò. Cũng gương mặt đó cũng nụ cười đó nhưng nó đã hằn lên những vết sâu nghiệt ngã của dòng đời, những vết chai sạm của cuộc sống cơm áo gạo tiền.
Vùng Đất phương Nam rải cho chúng tôi chặng đường ngắn gọi là hoa hồng. Sau đó chúng tôi mỗi người mỗi hướng, phải giẫm đạp lên những cành hoa đã héo rồi lại bước lên những cành gai còn sót lại”.
Cuộc sống hiện tại của Phùng Ngọc vẫn khó khăn, nhất là thời điểm dịch COVID-19, anh gánh không nổi tiền thuê nhà, phải bán xe máy duy nhất trả nợ. Thời điểm đó, “Cò” được “bé An” ngỏ ý làm việc chung, xây dựng kênh bán hàng online kiếm đồng ra đồng vào, hỗ trợ anh mua xe máy mới.
Những năm qua, anh sống một mình, bôn ba khắp nơi. Phùng Ngọc giờ đây thấy mình không còn phù hợp với nghệ thuật bởi thiếu thốn, lo thân không đủ.
(Theo Tiền Phong)
