Miss Grand International: Lê Hoàng Phương tích cực giới thiệu ẩm thực Việt Nam
Trong bữa tối cùng Chủ tịch Miss Grand International và Top 5 Pre-Arrival, Hoa hậu Lê Hoàng Phương khiến khách mời thích thú khi quảng bá về văn hoá, ẩm thực Việt Nam.
Ngày 4/10, Miss Grand International công bố top 5 ấn tượng gồm các đại diện của Việt Nam, Myanmar, Colombia, Brazil và Indonesia. Trong đó, Hoa hậu Lê Hoàng Phương giữ vị trí cao nhất trong phần bình chọn này. Với kết quả này, 5 người đẹp có cơ hội dùng bữa tối cùng chủ tịch Miss Grand International. 
Tối ngày 4/10, top 5 Pre-Arrival “lên đồ” và có mặt tại buổi tiệc đặc biệt cùng ông Nawat - Chủ tịch và bà Teresa - Phó Chủ tịch Miss Grand International và đương kim hoa hậu Isabella Menin. Trong chiếc sash đại diện cho quốc gia của mình, các cô gái đã chọn những bộ cánh lộng lẫy để tôn lên nhan sắc. 
Mở đầu buổi tiệc, top 5 Pre-Arrival giới thiệu và gửi lời cảm ơn đến khán giả khi đã bình chọn và cho họ cơ hội tham dự sự kiện đặc biệt này. 
Tại đây, ông Nawat chia sẻ về lý do khiến Miss Grand International trở thành một trong những đấu trường nhan sắc hàng đầu dù chỉ có 11 năm tuổi đời. Theo ông Nawat, số năm kinh nghiệm không phải là điều quan trọng. “Nhưng chúng ta phải biết đâu là nhóm mục tiêu cần hướng tới, mạng xã hội. Nếu bạn cứ tiếp tục làm những điều cũ, không tiến lên, không chia sẻ thì không có gì khác cả. Điều quan trọng nhất là sản phẩm bởi vì chúng ta làm giải trí”, ông Nawat nhấn mạnh.
Về lý do Miss Grand International bổ sung phần thi Grand Voice Awards, theo ông Nawat, đó là vì thành công trước đây của Á hậu 1 Miss Grand International 2022. 
Ông Nawat cho biết, Miss Grand Thái Lan từng nhận về ý kiến trái chiều về nhan sắc, thế nhưng qua thời gian, cô ghi dấu ấn khi thể hiện tài năng ca hát. 
“Hơn cả lời nói, tài năng ca hát là một cách để bạn thể hiện tiềm năng của mình trước mọi người, đó là lý do vì sao chúng tôi có phần thi mới trong năm nay là Grand Voice Awards”, ông Nawat nói.
Trong bữa tiệc, đại diện Việt Nam cũng gây hứng thú cho các khách mời khi chia sẻ những điểm nhấn ấn tượng về phong cảnh, văn hóa và con người Việt Nam. Bên cạnh đó, cô cũng giới thiệu danh sách dài món ăn phải thử khi đến Việt Nam như bánh canh, bánh mì, bún bò, bún riêu, bánh lọc… 
Các thí sinh còn lại của Miss Grand International 2023 đã có bữa tối đáng nhớ tại nhà hàng Việt. Các người đẹp bày tỏ niềm yêu thích với nhiều món ăn đậm chất Việt Nam: cơm cùng cá kho quẹt, đậu hũ sốt cà chua, canh… Nhiều thí sinh gặp khó khăn khi cầm đũa để dùng thức ăn, tuy nhiên các cô gái vẫn cố gắng để hòa nhập cùng văn hóa Việt. 
Những ngày tiếp theo các thí sinh sẽ tham gia nhiều hoạt động tìm hiểu văn hoá Việt Nam. Trong ngày 5/10, thí sinh Miss Grand International tiếp tục với hoạt động tham quan di tích tại Hà Nội. Ngày 6/10 diễn ra chương trình Xin Chào Việt Nam, trao sash cho thí sinh. Ngày 7/10, các thí sinh tham gia xem vở diễn nổi tiếng Tinh Hoa Bắc Bộ, qua đó khám phá văn hóa miền Bắc. 
Vĩnh Phú
