5.000 khán giả 'phiêu' cùng rap, hip hop 
TP HCM
Hàng nghìn khán giả hòa điệu Binz, Soobin, Rhymastic qua các tiết mục rap, hip hop ở đêm nhạc kỷ niệm tình anh em.
Trong bốn tiếng diễn ra live concert Kosmik (Thiên hà âm thanh) kỷ niệm 11 năm thành lập nhóm SpaceSpeakers, tối 12/11, khán giả và nghệ sĩ hòa vào những ca khúc phong cách rap, hip hop.
Sân khấu được dàn dựng không cố định vị trí, ca sĩ xuất hiện bất ngờ ở nhiều khu vực, khán giả sẽ di chuyển theo hiệu ứng, tạo trải nghiệm xem âm nhạc mới mẻ. Hình thức mang đến sự gần gũi giữa ca sĩ và fan, tuy nhiên, cũng khiến đội ngũ 150 nhân viên an ninh an ninh vất vả trong việc đảm bảo không xảy ra chen lấn, fan cuồng. Thực tế, Soobin, Binz suýt bị fan kéo ngã khi vừa hát vừa tương tác người xem.
Khán giả dành những tràng pháo tay, reo hò hưởng ứng các tiết mục, nán lại đến tận 0h để ủng hộ nghệ sĩ. Rhymastic nói: "Với tôi, là nghệ sĩ chỉ cần tình cảm của khán giả. Cảm ơn các bạn đã yêu thương và sát cánh cùng chúng tôi".
Khán giả Huy Quang, 25 tuổi, mua vé từ nhiều tuần trước, từ Hà Nội vào TP HCM thưởng thức show. Anh cho biết không là fan của riêng nghệ sĩ nào, đơn giản chỉ vì mê rap và hip hop. "11 nghệ sĩ khiến khán giả phải đứng dậy nhún nhảy liên tục. Sân khấu, âm thanh, ánh sáng được êkíp đầu tư. Tuy nhiên, tôi mong chờ nhiều hơn ở những tiết mục kết hợp mới mẻ giữa các ca sĩ".
Nhóm nghệ sĩ hòa giọng các ca khúc trong album KOSMIK sắp phát hành như Nguyên team đi vào hết, Freaky Squad... Lần đầu tiên họ hội tụ đầy đủ thành viên trên sân khấu, cùng hát, nhảy, khoác vai nhau ôn kỷ niệm. Một số thành viên như Tín Lê, Binz nén khóc khi cảm ơn fan.
Đêm nhạc gợi nhắc thanh xuân, thuở đầu vào nghề của các rapper đình đám. Tháng 10/2011, nhóm thành lập với những gương mặt gồm Touliver, Soobin, Rhymastic, Triple D, JustaTee, Kimmese, Cường Seven, Kiên Ứng. Năm 2018, 2019, Binz, TINLE và SlimV gia nhập tổ chức âm nhạc. Hơn một thập niên gắn bó làng nhạc, sức hút của nhóm lẫn các thành viên được khẳng định qua nhiều dự án, ca khúc hit, góp phần đưa rap, hip hop phổ biến.
Trên sân khấu do Việt Tú đạo diễn, các nghệ sĩ lần lượt bước vào chuyến du hành âm nhạc qua ba phần quá khứ, hiện tại, tương lai với hơn 50 ca khúc. Đêm nhạc mở đầu bằng các bản nhạc intro của Touliver - người anh cả, thủ lĩnh được mọi người trong nhóm kính trọng.
Rhymastic, Kimmese, Binz lần lượt thể hiện SS Swag và Angry Boy cùng hàng chục vũ công. Những bước nhảy hip hop đường phố diễn ra ngay trên sân khấu, đưa khán giả nhớ lại hình ảnh các chàng trai, cô gái SpaceSpeakers hơn 10 năm trước. Họ cho biết những ngày đầu thành lập nhóm thường lấy quán trà đá vỉa hè, các con hẻm... là nơi thỏa đam mê, mặc kệ cái nhìn thiếu thiện cảm từ nhiều người rằng "không hiểu đang chơi thể loại âm nhạc gì". Các thành viên lần lượt ôn lại chặng đường gia nhập nhóm, kỷ niệm gắn bó, bài học để có thêm sự trưởng thành qua các video phát ở màn hình lớn.
Điểm nhấn đêm nhạc là sân khấu solo của từng nghệ sĩ, thể hiện phong cách âm nhạc cá nhân. Ở Kimmese là sự phóng khoáng. Cô hát Hương ngọc lan (Anh Quân) với bản phối mới. Rapper nói: "Tôi biết mình khó có thể hát ca khúc này với tinh thần như ngày đầu. Tuy nhiên, hôm nay đứng ở đây trên sân khấu này cùng các bạn, tôi có màn trình diễn khó quên trong đời". Cường Seven giữ chất nhạc sôi động, kết hợp bước nhảy uyển chuyển qua hit Beautiful girls, sau đó lần lượt hát các nhạc phẩm trong album đầu tay phát hành hôm 1/11 gồm Oscar, Đôi mắt thiên thần...
JustaTee trở lại hình ảnh của "King of Rn’B" qua Bâng Khuâng, Crying Over You... Rhymastic giọng hát và khả năng rap với Crying Over You, Yêu 5, Nến và hoa... Soobin thăng hoa trên sân khấu với Daydreams, Cao gót, nhất là The Playah trình diễn cùng dàn nhạc giao hưởng hàng chục người. Binz thể hiện hình ảnh "bad boy" quen thuộc trên sân khấu với BigCityBoi, They Said, Gene...
Một số tiết mục của Binz, JustaTee có vũ công minh họa, thể hiện các động tác gợi cảm theo nội dung ca khúc. Trước đêm nhạc, trên các kênh truyền thông và fanpage, ban tổ chức đăng tải khuyến cáo show dành cho người từ 18 tuổi trở lên, nhắn khán giả cần mang giấy tờ tùy thân để đối chiếu khi cần thiết.
Tân Cao (ảnh: SSG)
