Hoàng Bách: 'Tôi sợ vợ' 
Nhạc sĩ Hoàng Bách nói sợ và biết ơn vợ - doanh nhân Thanh Thảo - vì hy sinh, thấu hiểu, đồng hành anh 16 năm qua.
Nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, nhạc sĩ ra MV Vượt biển tặng vợ. Ca khúc được anh sáng tác từ cảm xúc chứng kiến vợ mang nặng đẻ đau, sinh con thứ ba. Dịp này, anh nói về ý nghĩa cuộc sống hôn nhân.
Hoàng Bách kết hôn với cựu người mẫu Thanh Thảo năm 2006, gia đình sống tại TP HCM. Vợ chồng anh có ba con gồm: Tê Giác (15 tuổi), bé Meo Meo (10 tuổi), bé Hippo (ba tuổi). Cả hai cho biết họ giữ gìn hôn nhân trên quan điểm: Chân thành, tôn trọng, tin tưởng, thấu hiểu và xây dựng.
Ca sĩ sinh năm 1980, quê Nam Định, được bố mẹ cho tiếp xúc với âm nhạc từ nhỏ. Thập niên 2000, anh gây chú ý khi tham gia nhóm nhạc nam AC&M. Sau khi nhóm tan rã, anh theo con đường solo, thường ra những sản phẩm âm nhạc có chủ đề gia đình như album 30+, Tôi muốn về nhà! (2015), MVMình già đi cùng nhau (2019)...
Hoàng Dung - Tuấn Việt
