Dương Cẩm Lynh xúc động đón tuổi mới sau biến cố
Đón tuổi mới, Dương Cẩm Lynh bật khóc gửi lời cảm ơn đến đồng nghiệp và khán giả đã không bỏ rơi cô trong suốt thời gian gặp khó khăn.
Dương Cẩm Lynh vừa tổ chức buổi tiệc sinh nhật trên du thuyền ở sông Sài Gòn. Nữ diễn viên diện váy áo rạng rỡ, có mặt sớm đón khách. Ở tuổi 42, cô được khen trẻ đẹp dù trải qua nhiều sóng gió. 
Dương Cẩm Lynh bật khóc trong tiệc sinh nhật. 
Trong buổi tiệc, Dương Cẩm Lynh tự tin khoe giọng với ca khúc Giọt sương. Ở phần giao lưu, mỹ nhân sinh năm 1982 bật khóc trên sân khấu khi nhìn thấy sự ủng hộ của đồng nghiệp và khán giả dành cho mình.
Nhắc về quãng thời gian khó khăn vì nợ nần, diễn viên Ải mỹ nhân nghẹn ngào chia sẻ: "Có lẽ các bạn đều biết từ tháng 1 đến nay tôi đã trải qua nhiều biến cố trong cuộc đời.
Nếu không có sự tin tưởng thương yêu của mọi người, tôi không có ngày hôm nay. Giám đốc một công ty đã dũng cảm mời tôi trở thành gương mặt đại diện trong thời điểm rất nhạy cảm, điều đó tiếp thêm cho tôi nhiều sức mạnh và mở ra tương lai mới".
Dương Cẩm Lynh khẳng định đây chính là thời điểm cô được "tái sinh" sau những sóng gió: "Chính mọi người đã sinh ra tôi một lần nữa bằng lòng yêu thương, sự tử tế và niềm tin". 
Nhiều nghệ sĩ đến chúc mừng Dương Cẩm Lynh như NSND Lệ Thủy, ca sĩ Dương Đình Trí, Dương Hiếu Nghĩa, Trương Bảo Như, vợ chồng diễn viên Thanh Duy - Kha Ly, Đoàn Minh Tài, Thanh Thức, Trương Quỳnh Anh... Ca sĩ Trương Bảo Như lên sân khấu trình diễn và gửi lời động viên cho đồng nghiệp. 
Vợ chồng Thanh Duy và Kha Ly cũng gửi gắm đến người chị lời chia sẻ chân tình: "Bây giờ, chị đã vui và hạnh phúc trở lại nên con đường phía trước rất rộng mở. Đồng nghiệp lúc nào cũng ở bên cạnh Dương Cẩm Lynh".
Ca sĩ Dương Đình Trí hy vọng con đường sự nghiệp của Dương Cẩm Lynh được suôn sẻ và phát triển thuận lợi hơn trong tương lai.
Nhiều tháng qua, Dương Cẩm Lynh làm việc cật lực, cộng với may mắn giúp cô có nhiều cơ hội công việc, hợp đồng mới, lời mời từ các nhãn hàng.
Tuy cuộc sống "dễ thở" hơn trước, Dương Cẩm Lynh vẫn cố gắng mỗi ngày. Cô làm việc với cường độ gấp 3-4 lần trước đây, một ngày chỉ ngủ tầm 4-5 tiếng, ăn uống thất thường. Sức khỏe giai đoạn này bị bào mòn và đi xuống nhưng cô chấp nhận vì muốn lo trọn vẹn cho cuộc sống của 2 con nhỏ. 
