Diễn viên 'Hoàng Phi Hồng' qua đời 
Từ Trung Tín, sao võ thuật Hong Kong đóng "Hoàng Phi Hồng" cùng Lý Liên Kiệt, qua đời ngày 2/11.
Theo trang HK01, nghệ sĩ mất ở tuổi 70 vì bệnh tật. Trên trang cá nhân, Liêu Tuấn Hùng - đồng nghiệp thân thiết của Từ Trung Tín - viết: "Đại sư huynh, mong anh yên nghỉ".
Những tháng gần đây, Từ Trung Tín ít xuất hiện công khai. Hồi tháng 4, do sức khỏe kém, Từ Trung Tín ngừng công việc diễn cảnh hành động cho phim của đài TVB.
Phim cuối cùng Từ Trung Tín tham gia là Vô gian nhất chiến, ghi hình hồi tháng 9. Ngoài vai trò diễn viên, ông còn chỉ đạo hành động cho nhiều tác phẩm truyền hình, như Thiện nữ u hồn 1987, Quần tinh hội 1992, Thiện nữ u hồn 2011... Năm ngoái, nghệ sĩ nói không có ý định nghỉ hưu, ông muốn làm việc tới khi không có ai mời.
Từ Trung Tín sinh năm 1952 ở Hong Kong, gia nhập làng phim thập niên 1960 với vai trò diễn viên đóng thế. Trên Mpweekly, nghệ sĩ từng kể bị phế võ công do tai nạn khi đóng thế cho Trịnh Thiếu Thu năm 1989. Lúc đó, đạo diễn yêu cầu Từ Trung Tín nhảy từ cửa sổ xuống đất, xoay mình dưới nền. Sau khi nhảy ba lần, Từ Trung Tín đau đớn do đứt dây chằng chéo. Ông mất nửa năm vật lý trị liệu, từ đó không thể tiếp tục đóng thế.
Sau đó, Từ Trung Tín chuyển sang thiết kế võ thuật, chỉ đạo võ thuật và đóng vai phụ trong nhiều phim điện ảnh, truyền hình. Năm 1993, ông đóng Hoàng Phi Hồng: Thiết Kê đấu Ngô Công, có đoạn tỉ thí Lý Liên Kiệt.
Nghệ sĩ góp mặt trong hơn 100 tác phẩm điện ảnh, truyền hình như Xà hình điêu thủ, Thành Cát Tư Hãn, Thiên nhược hữu tình, Lôi đình tảo độc, Thiện nữ u hồn 2011, Kim tiền đế quốc, Tứ đại thám trưởng... Trên màn ảnh đài TVB, Từ Trung Tín thường đóng trùm xã hội đen, cướp, lưu manh trong các phim như Cự luân, Đường tâm phong bạo 3, Ẩm thực tranh tài...
Nghệ sĩ kết hôn với người phụ nữ Đài Loan tên Lâm Khiết Vân, có hai con một trai và một gái. Năm ngoái, ông nói niềm vui tuổi già là vui vầy bên hai cháu. Ông không dạy võ cho các cháu vì muốn cháu tập trung học văn hóa.
Như Anh (theo HK01, Mpweekly)
