Cặp sao Thái Lan cưới sau 10 năm yêu 
Cặp diễn viên Thái Lan Mark Prin và Kimmy Kimberley, cùng đóng "Hàng rào tình yêu", tổ chức lễ cưới sau 10 năm yêu nhau.
Trên Instagram cá nhân hôm 13/9, Kimmy Kimberley đăng loạt ảnh cưới của cô và Mark Prim ở hồ Como, Italy. Cô viết: "Chúng mình mãi mãi bên nhau. Hẹn anh yêu ở lễ cưới ngày mai". Cặp sao tổ chức đám cưới ở Italy và Thái Lan.
Cả hai hẹn hò từ năm 2013 và đính hôn năm ngoái, trở thành một trong những cặp "phim giả tình thật" nổi tiếng của Thái Lan. Mark và Kimmy từng đóng chung nhiều tác phẩm gây tiếng vang như Bốn trái tim của núi (2010), Cô giúp việc đáng yêu (2012), Ba chàng trai vàng (2011-2012), Yêu thầm qua mạng (2015), Hành trình đi tìm tình yêu và công lý (2018)...
Trong Hàng rào tình yêu, họ hóa thân cặp thanh mai trúc mã Bau (Kimmy Kimberley) và Kob (Mark Prin). Màn kết hợp ăn ý, tình cảm của cặp sao nhận nhiều lời khen. Bộ phim gây sốt khi ra mắt, vào top những tác phẩm hot nhất ở Thái Lan năm 2013.
Sau phim đầu tiên đóng chung, Mark và Kimmy bắt đầu thân thiết. Khi mới công khai mối quan hệ, họ từng nhận nhiều chỉ trích. Nhiều người cho rằng Mark Prin là người thứ ba xen vào mối quan hệ khiến Kimmy và nhà sản xuất Jett Nattapong chia tay. Sau 10 năm bên nhau, Kimmy và Mark chứng minh được tình yêu chân thành, giúp khán giả dần chấp nhận mối quan hệ và dành nhiều lời chúc cho cặp sao.
Cả hai thường xuyên thể hiện tình cảm với nhau, cùng xuất hiện tại nhiều sự kiện, đi chơi và đăng hình chụp chung trên mạng xã hội. Vào sinh nhật Mark, Kimmy luôn dành những lời chúc ngọt ngào tới bạn trai, nói rằng anh là tất cả của cô và không thể tưởng tượng cuộc sống không có anh.
Mark Prin (tên thật Prin Suparat) sinh năm 1990, có hai dòng máu Thái Lan, Trung Quốc. Anh tốt nghiệp khoa Du lịch và Khách sạn tại Đại học Rangsit, có đai đen Judo. Nhờ vẻ điển trai, anh được đài CH3 tuyển dụng.
Kimberley Anne Woltemas (nghệ danh Kim) sinh năm 1992, mang hai dòng máu Thái Lan và Đức.
Thanh Giang (ảnh, video: Instagram Kimmy Kimberley)
