Ngô Diệc Phàm bị phạt 84 triệu USD 
Trung Quốc
Diễn viên Ngô Diệc Phàm phải đóng phạt và nộp khoản thuế thiếu, tổng cộng 600 triệu nhân dân tệ (gần 84 triệu USD).
Theo CCTV ngày 25/11, tổng cục thuế thành phố Bắc Kinh hoàn tất điều tra các hoạt động kinh doanh của Ngô Diệc Phàm, kết luận từ năm 2019 tới 2020, nam diễn viên ngụy tạo báo cáo tài chính nhằm che giấu thu nhập thực tế. Thông qua các công ty trong và ngoài Trung Quốc, Ngô Diệc Phàm gian lận số tiền thuế là gần 100 triệu nhân dân tệ (gần 14 triệu USD). Diệc Phàm còn nộp thiếu khoản thuế 84 triệu nhân dân tệ (11,7 triệu USD).
Anh bị phạt và yêu cầu nộp khoản còn thiếu, tổng số tiền 600 triệu tệ. Cơ quan chức năng đã gửi quyết định xử phạt tới nam diễn viên.
Đại diện cục thuế thành phố Bắc Kinh nói cơ quan chức năng tiếp tục theo dõi sát sao việc đóng thuế trong lĩnh vực giải trí, xử lý nghiêm khắc hành vi gian lận của nghệ sĩ.
Cùng ngày, tòa án quận Triều Dương, Bắc Kinh mở phiên sơ thẩm vụ Ngô Diệc Phàm bị tố cáo cưỡng dâm. Anh bị phạt 13 năm tù vì cưỡng bức ba cô gái, tổ chức "dâm loạn tập thể". Sau khi mãn hạn tù, Ngô Diệc Phàm sẽ bị trục xuất khỏi Trung Quốc.
Ngô Diệc Phàm bị bắt từ tháng 7/2021, sau khi Đô Mỹ Trúc - lúc đó là sinh viên Đại học Truyền thông - tố cáo anh. Đô Mỹ Trúc còn nói Ngô Diệc Phàm "dụ dỗ phụ nữ trẻ lên giường, trong đó có người vị thành niên". Theo Mỹ Trúc, nam ca sĩ từng chuốc say, gây mê nạn nhân.
Diệc Phàm 31 tuổi, sinh ở Trung Quốc, sang Canada sống từ niên thiếu, sau đó lấy quốc tịch Canada. Anh từng là thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc EXO. Năm 2014, Diệc Phàm chấm dứt hợp đồng với công ty quản lý S.M. Entertainment, về Trung Quốc hoạt động, tham gia nhiều phim như Tây du ký: Mối tình ngoại truyện 2, Lão pháo nhi, Hóa ra anh vẫn ở đây... Tài tử còn góp mặt trong phim Hollywood xXx:Return of Xander Cage.
Như Anh (theo CCTV)
