Myra Trần trở lại sau American Idol 
Ca sĩ Myra Trần trở lại showbiz trong nước sau thời gian hoạt động ở Mỹ, gây chú ý qua chương trình truyền hình và MV.
Tại chương trình, các tiết mục của cô như Anh chưa thương em đến vậy đâu (Hứa Kim Tuyền), Như những phút ban đầu (Tiến Minh), If (Vũ Cát Tường)... nhận lời khen từ ban cố vấn, hút hàng triệu lượt xem. Nghệ sĩ Trấn Thành từng nhiều lần bật khóc trước giọng ca giàu cảm xúc. Tóc Tiên nói nổi da gà khi xem màn trình diễn, cho biết trở thành fan của Myra Trần sau cuộc thi.
Ngoài những lời khen về chất giọng, phong độ ổn định, Myra Trần đối mặt bình luận rằng cô được ban tổ chức ưu ái, liên tiếp trình diễn ca khúc mới. Cô phủ nhận, nói việc lựa chọn ca khúc là quyết định của thí sinh. "Tôi phải tự tin, cảm được bài hát mới dám biểu diễn. Tôi không có khả năng để mua giải hay được ưu ái", Myra Trần nói.
Ca sĩ nỗ lực cho lần trở lại. Nửa năm qua, Myra Trần di chuyển liên tục giữa Việt Nam và Mỹ để ghi hình chương trình, thực hiện dự án riêng, vừa phải đảm bảo việc học chuyên ngành sản xuất âm nhạc tại Orange Coast College. Trước mỗi bài thi, cô dành nhiều ngày để tập luyện cùng ban nhạc, tìm cách làm mới bài hát ở những nốt cao, cách luyến láy. Myra Trần nói cô có chút áp lực khi đứng chung sân khấu với nhiều đàn chị tên tuổi, giàu kinh nghiệm như Hà Trần, Uyên Linh, Ngọc Mai, Thùy Chi... Tuy nhiên, cô đã vượt qua, xem sân khấu là cơ hội để học hỏi, rèn giũa.
Myra Trần xúc động trước tình cảm của khán giả. Cô cho biết lúc giấu mặt trong mặt nạ, nhiều người đã đoán ra Myra nhưng cô không được phép thừa nhận, cảm thấy bức bối xen lẫn thú vị. Nhiều đêm khi thi xong, về nhà cô mất ngủ khi nhớ lại nhận xét của các cố vấn, khách mời, phản ứng của khán giả tại trường quay lẫn trên mạng xã hội. Với cô, tình yêu thương của khán giả giúp cô có tâm lý thoải mái, không đặt nặng chuyện thắng thua ở chương trình. MV Tình yêu đến sau được Myra Trần tạo dựng dựa trên nhân vật Lady Mây, là món quà để dành tặng khán giả đã ủng hộ cô suốt thời gian qua.
