Quentin Tarantino: 'Tôi muốn giải nghệ khi ở đỉnh cao' 
Đạo diễn Quentin Tarantino nói sẽ giải nghệ sau phim điện ảnh thứ 10, dừng lại khi sự nghiệp ở đỉnh cao.
Hôm 23/11, nhà làm phim 59 tuổi nói trong cuộc phỏng vấn trên chương trình YMH Studios: "Tôi đã làm mọi thứ mình muốn làm. Tôi may mắn vì có một sự nghiệp tuyệt vời. Thú thực, tôi từng nghĩ khán giả không chấp nhận phim của mình. Và điều đó cuối cùng đã không xảy ra. Tôi có cơ hội làm việc trong ngành này ở cấp độ cao nhất với một đạo diễn. Tôi muốn nghỉ khi đang ở vị trí đó. Tôi muốn nghỉ khi mỗi phim mới của Quentin Tarantino ra mắt là một sự kiện được chờ đón".
Tarantino cho biết không muốn cố gắng làm phim khi đã già: "Tôi không muốn người ta nói rằng: 'Tôi nhớ thời say mê và có các bức ảnh về phim của Quentin dán trên tường. Ông ấy thú vị và tuyệt vời. Nhưng ông ấy đã già, không giống như cũ và lỗi thời'".
Quentin Tarantino là một trong những đạo diễn thành công nhất của Hollywood vài thập niên gần đây. Kể từ Death Proof (2007) đến nay, tất cả phim của ông đều thắng ít nhất một giải Oscar. Ông cũng đoạt hai giải thưởng về kịch bản của Viện Hàn lâm cho các phim Pulp Fiction (1994) và Django Unchained (2012).
Đạo diễn sinh năm 1963, là nhà làm phim và diễn viên người Mỹ. Tarantino được mệnh danh "Quái kiệt của Hollywood" bởi tài năng và phong cách làm phim đặc biệt. Đạo diễn có kế hoạch quay một phim dài tám tập vào năm sau. Mới đây, Tarantino xuất bản cuốn sách Cinema Speculation - kể về quá trình ông thực hiện các tác phẩm.
Đạt Phan
