Mối tình kín tiếng của Keanu Reeves 
Keanu Reeves và họa sĩ Alexandra Grant hiếm khi lên tiếng về mối quan hệ song hỗ trợ nhau trong công việc, cuộc sống, sau bốn năm yêu.
Theo People, tại lễ trao giải biểu tượng nghệ thuật Los Angeles Beverly hồi cuối tháng 9, Alexandra Grant hiếm hoi dành lời khen công khai cho bạn trai: "Điều tôi yêu ở Keanu và mối quan hệ này là chúng tôi giúp nhau phát triển nhiều khía cạnh mới. Anh ấy là nguồn cảm hứng cho tôi. Keanu rất sáng tạo và tốt bụng, làm việc vô cùng chăm chỉ".
Cô nói thêm dù tính chất công việc khác nhau, cả hai đồng điệu ở nhiều mặt, cùng quan tâm đến mọi người và các nhân vật. Họ dựa vào nhau nhưng vẫn độc lập theo cách tốt nhất, Reeves đã thay đổi hoàn toàn công việc của cô, giúp Grant làm việc vui vẻ và hạnh phúc hơn.
Họa sĩ cho biết hâm mộ ban nhạc rock Dogstar của Keanu Reeves. Nhóm gây tiếng vang ở California thập niên 1990, tan rã năm 2002 nhưng tái hợp biểu diễn hồi tháng 5. "Thật vui khi thấy các chàng trai quay trở lại, sáng tạo và hỗ trợ nhau", Grant nói.
Dù ít khi chia sẻ chuyện tình, Keanu Reeves và bạn gái thường xuất hiện chung tại các sự kiện. Tại LACMA Art + Film Gala năm 2019, cả hai công khai mối quan hệ khi xuất hiện chung và hôn nhau trên thảm đỏ, ôm và nắm tay suốt tối. Nguồn tin nói với People: "Keanu muốn chia sẻ cuộc sống của mình với bạn gái. Anh ấy vô cùng hạnh phúc và biết ơn khi có Alexandra trong đời". Grant là bạn gái đầu tiên Reeves công khai từ khi anh chia tay diễn viên Jennifer Syme - người qua đời vì tai nạn giao thông năm 2001.
Cả hai từng hợp tác trong cuốn tự truyện Ode To Happiness của Keanu năm 2011. Năm 2016, họa sĩ tiếp tục đảm nhận vẽ minh họa và chụp 54 ảnh của tài tử cho cuốn Shadow - Reeves viết nội dung. "Không ai có thể chuyển động giống Keanu, anh ấy là một nghệ sĩ biểu diễn xuất sắc. Nếu tôi di chuyển máy ảnh như cách chúng tôi đang khiêu vũ, cả hai có thể tạo ra những hình ảnh tuyệt vời", cô nói trên Los Angeles Times. Năm 2017, đôi uyên ương đồng sáng lập nhà xuất bản X Artist' Books - tập trung vào những cuốn sách ý nghĩa, có chất lượng cao và lấy nghệ sĩ làm trung tâm.
Reeves từng bày tỏ quan điểm về tình yêu trên show The Drew Barrymore năm 2022. Khi người dẫn chương trình nói: "Tôi không phải là chiến binh, tôi là người biết yêu", tài tử phủ nhận: "Không. Nếu bạn là người biết yêu, bạn phải là một chiến binh. Nếu bạn không đấu tranh cho tình yêu của mình, bạn còn có thể có mối quan hệ gì?".
Trong cuộc phỏng vấn với People hồi tháng 3, tài tử trả lời khi được hỏi về khoảnh khắc hạnh phúc gần đây nhất: "Vài ngày trước lúc ở bên em yêu của tôi. Chúng tôi ở trên giường, kết nối với nhau và cùng cười. Cảm giác đó tuyệt vời, thật tốt khi được ở bên nhau".
Keanu Reeves, 59 tuổi, là diễn viên người Canada. Anh được khán giả biết đến qua các tác phẩm hành động, nổi bật là vai sát thủ John Wick ở loạt phim cùng tên và vai diễn trong The Matrix. Diễn viên ít tiết lộ chuyện tình cảm và nổi tiếng là người không thích tiếp xúc cơ thể với phụ nữ tại nơi công cộng. Dù nhiều lần bị ghép đôi với các minh tinh, Keanu đều nói quan hệ chỉ dừng ở mức bạn bè.
Alexandra Grant, 50 tuổi, sống ở Los Angeles. Cô là họa sĩ chuyên về nghệ thuật thị giác, đồng thời là giáo sư tại đại học Syracuse. Năm 1995, cô tốt nghiệp chuyên ngành Lịch sử và nghệ thuật biểu diễn, Đại học Swathmore (Pennsylvania). Sau đó, cô lấy bằng Thạc sĩ chuyên ngành Vẽ nghệ thuật và sơn màu Đại học Nghệ thuật California (San Francisco).
Thanh Giang
