Jungkook (BTS) là 'Người đàn ông quyến rũ nhất ở tuổi 25' 
Jungkook - thành viên BTS - thắng giải "Người đàn ông quyến rũ nhất ở tuổi 25" của tạp chí People.
Ngày 14/11, People công bố bảng xếp hạng những người nổi tiếng quyến rũ nhất từ 18 đến 70 tuổi. Ở mỗi nhóm tuổi, họ chọn ra một đại diện.
Theo trang Soompi, Jungkook hiện rời Hàn Quốc, có mặt ở Quatar để chuẩn bị biểu diễn trong khai mạc World Cup. Thông tin ca khúc anh sẽ hát chưa được tiết lộ.
Nghệ sĩ tên đầy đủ là Jeon Jungkook, sinh năm 1997 ở Busan (Hàn Quốc), là thành viên nhỏ tuổi nhất BTS, được mệnh danh "Golden maknae" (cậu út vàng). Ngoài ca hát, anh còn có tài hội họa, guitar, nhảy hip hop. Cùng BTS, Jungkook trải qua nhiều thăng trầm - từ vô danh đến vị thế nhóm nhạc toàn cầu. Truyền thông Âu Mỹ khen Jungkook điển trai, giọng hát truyền cảm khi cover những nhạc phẩm đình đám thế giới.
Năm 2020, Jungkook từng thắng bình chọn "Người đàn ông quốc tế quyến rũ nhất" của tạp chí People. Ca sĩ Hàn Quốc cũng từng đứng đầu cuộc bình chọn "100 người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh năm 2018" do tạp chí Starmometer của Philippines thực hiện. Cùng năm, anh được TC Candler (Mỹ) bình chọn đẹp trai thứ hai thế giới, chỉ sau tài tử Jason Momoa.
Ngoài Jungkook, một số tên tuổi được vinh danh là Nick Jonas (30 tuổi), Austin Butler (31 tuổi), Hayden Christensen (41 tuổi).
Trước đó, danh hiệu quan trọng - "Người đàn ông quyến rũ nhất 2022" - được trao cho tài tử Chris Evans. Kết quả dựa trên quyết định của hội đồng đánh giá và phiếu bình chọn trên mạng. Các danh hiệu được công bố trong ấn phẩm đặc biệt của People - phát hành thường niên từ năm 1985.
Thanh Thanh (theo People)
