Hoa hậu Thiên Ân và dàn á hậu thướt tha trong tà áo 3 miền
Hoa hậu Đoàn Thiên Ân diện mẫu áo dài màu đỏ nổi bật, đảm nhận vị trí vedette trong bộ sưu tập của NTK Trần Thiện Khánh.
Tại Vietnam Beauty Fashion Fest 6 - Flying Vietnam, NTK Trần Thiện Khánh đã đem đến bộ sưu tập áo dài mang tên “Việt Nam hoa quốc văn phong”. 
Những thiết kế áo dài này được lấy cảm hứng từ câu chuyện văn hoá, lịch sử của 3 miền Bắc - Trung - Nam. Qua bộ sưu tập, vẻ đẹp đất nước Việt Nam được hiện lên rõ nét, đậm sắc dân tộc thông qua lời kể chuyện bằng ngôn ngữ thời trang của NTK Trần Thiện Khánh. 
“Làm áo dài cho những người mẫu nước ngoài và đặc biệt là trong sự kiện có tính quốc tế như thế này, tôi tự đặt cho mình một yêu cầu đó là phải lựa chọn những chi tiết mang “chất Việt Nam” nhất để đưa vào bộ sưu tập. Không chỉ về phom dáng mà chất vùng miền của từng chi tiết trên áo dài đều phải mang ý nghĩa”, NTK Trần Thiện Khánh chia sẻ.
Hoa hậu Đoàn Thiên Ân gây ấn tượng khi diện mẫu áo dài màu đỏ nổi bật xuất hiện với vị trí vedette. Diện lên bộ trang phục truyền thống, Thiên Ân mang vẻ đẹp thướt tha, tinh tế của người phụ nữ Việt Nam lên sân khấu Vietnam Beauty Fashion Fest 6.
Cùng xuất hiện trong bộ sưu tập, dàn Á hậu Miss Grand 2023 cũng ghi điểm trong mắt công chúng. Trong đó, Á hậu Bùi Khánh Linh giữ vai trò First Face trong bộ sưu tập.
Loạt thiết kế nằm trong bộ sưu tập "Việt Nam hoa quốc văn phong", được Trần Thiện Khánh thực hiện dành riêng cho sự kiện Vietnam Beauty Fashion Fest 6 lần này.
Nhờ kỹ thuật pha, ghép chất liệu thủ công tinh xảo và kỹ thuật thêu tay, đính kết cầu kỳ kết hợp với các tông màu quý phái, sang trọng, các mẫu áo dài gợi lại nét cổ xưa, truyền thống trong văn hóa dân tộc.
Thông qua sự sáng tạo của mình, NTK Trần Thiện Khánh mong muốn có thể quảng bá, lan tỏa nét đẹp di sản và văn hóa của 3 miền đất nước Việt Nam đến với đông đảo bạn bè trong nước, quốc tế.
Tiếp theo sau bộ sưu tập của NTK Trần Thiện Khánh là bộ sưu tập “Hoạ sắc non sông” của NTK Lan Hương, bộ sưu tập “Việt Nam rực rỡ gấm hoa” của NTK Lê Long Dũng và bộ sưu tập “Trầm ngư lạc nhạc” của NTK La Sen Vũ.
Ban đầu, Vietnam Beauty Fashion Fest 6 - Flying Vietnam, dự kiến diễn ra tại công viên APEC. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam và ekip muốn sàn diễn Vietnam Beauty Fashion Fest đặt ở nơi có mái vòm hình “cánh diều” của APEC, với view từ xa là dòng sông Hàn và cầu Rồng. 
Tuy nhiên do tình hình thời tiết ở thành phố Đà Nẵng, việc Vietnam Beauty Fashion Fest diễn ra ở sân khấu ngoài trời là điều bất khả thi. Vì thế trước 1 ngày chương trình diễn ra, đạo diễn Hoàng Nhật Nam quyết định đưa sàn runway Vietnam Beauty Fashion Fest 6 vào khu vực trong nhà của công viên APEC, với mong muốn chương trình diễn ra thuận lợi và đảm bảo sức khỏe cho các thí sinh. 
Vĩnh Phú
