Chris Hemsworth - 'thần sấm' yêu gia đình 
Chris Hemsworth, nổi tiếng với vai "Thần sấm" Thor, dành thời gian quây quần bên gia đình hơn sự nghiệp diễn xuất.
Trên Instagram hôm 1/10, tài tử đăng ảnh và video lái xe địa hình cùng con gái India Rose (11 tuổi) ở Iceland. Trước đó một ngày, Chris Hemsworth đăng nhiều bức hình cả hai cưỡi ngựa, leo núi.
Hemsworth ghi dấu ấn với khán giả nhờ hình ảnh người đàn ông của gia đình. Tài tử kết hôn người mẫu kiêm diễn viên Elsa Pataky năm 2010 sau ba tháng quen nhau, có ba con gồm Rose, cặp sinh đôi Tristan và Sasha (chín tuổi). Trên mạng xã hội, anh thường xuyên chia sẻ khoảnh khắc cả nhà đi chơi và trêu đùa nhau. Anh tham gia nhiều hoạt động thể thao cùng bọn trẻ như trượt ván, đánh golf, lướt sóng.
Trong cuộc phỏng vấn với GQ Australia năm 2018, tài tử nói gia đình là ưu tiên lớn nhất, muốn ở bên các con hơn dồn tâm sức để đóng phim. Anh dạy các con trân trọng mọi thứ, không muốn chúng cảm thấy được hưởng đặc quyền từ sự giàu có và nổi tiếng của cha mẹ bởi anh từng trải qua tuổi thơ nghèo khó. Hemsworth hy vọng có thể truyền động lực cho con, mong chúng biết rằng cuộc sống hạnh phúc không có dễ dàng hay hiển nhiên mà phải nỗ lực để đạt được.
Trong Thor: Love and Thunder, hai con và vợ tài tử đóng vai khách mời. Hemsworth nói với People: "Hiện tôi không muốn chúng trở thành ngôi sao hay diễn viên nhí. Đây chỉ là trải nghiệm đặc biệt và thú vị của gia đình, các con tôi yêu thích khoảng thời gian tuyệt vời đó", anh cho biết.
Năm 2015, cả nhà chuyển từ Los Angeles đến vịnh Byron - thị trấn ven biển ở Australia. Trên HOLA! USA năm 2017, Elsa Pataky nói tạm dừng diễn xuất để tập trung chăm sóc các con và được chồng đồng tình. "Về công việc, vợ đã từ bỏ nhiều hơn tôi. Cô ấy muốn ở nhà với bọn trẻ nhiều hơn và tôi cũng vậy", Hemsworth nói trên GQ.
Anh cũng dành nhiều thời gian bên vợ. Cả hai thường xuyên đăng hình ảnh và video đời thường, hài hước của nhau. Dịp sinh nhật tuổi 40 của chồng hôm 11/8, Elsa Pataky đăng hình Hemsworth đang ngạc nhiên và lấy tay che miệng, hóm hỉnh trên Instagram: "Đây chính là khuôn mặt của em khi bước sang tuổi 40, tình yêu à. Nhưng anh đừng lo lắng, mọi chuyện sẽ ổn thôi. Em sẽ ở bên anh và chia sẻ cho anh mọi bí quyết giữ gìn sắc đẹp của em. Chúc mừng sinh nhật".
Theo Elle, Hemsworth và vợ đã có tình cảm từ lần đầu gặp. "Cô ấy vui tính, hướng ngoại, có khiếu hài hước và nhiệt huyết với cuộc sống", tài tử nói. Trên British GQ hồi tháng 6, tài tử ca ngợi Pataky về sự hy sinh, nỗ lực, hỗ trợ và lòng vị tha của cô, rằng anh không thể làm được bất kỳ điều gì nếu không có vợ.
Cuối năm 2022, diễn viên được các bác sĩ chẩn đoán có nguy cơ cao mắc bệnh Alzheimer trong tương lai. "Chỉ nghĩ đến việc không thể nhớ cuộc sống đã trải qua hoặc vợ con mình, có lẽ đó là nỗi sợ hãi lớn nhất của tôi", Hemsworth nói. Theo Pagesix, nguồn tin thân cận với tài tử cho biết anh không ngừng hẳn diễn xuất mà chỉ nhận những vai diễn phù hợp, muốn dành nhiều thời gian cho gia đình.
Chris Hemsworth 40 tuổi, sinh tại Australia. Anh chinh phục Hollywood và nổi tiếng với vai "Thần sấm" Thor trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Diễn viên còn tham gia các tác phẩm hành động như Extraction, Snow White & the Huntsman (2012), 12 Strong (2018)...
Thanh Giang (ảnh, video: Instagram Chris Hemsworth, Elsa Pataky)
