Hồng Đào hủy vai diễn cùng Hồng Vân 
Nghệ sĩ Hồng Đào xin lỗi khi mắc bệnh đột ngột, không kịp về nước đóng vở kịch của bạn thân Hồng Vân dù sát ngày diễn.
Trong buổi ra mắt vở Bông cánh cò tại sân khấu mới của Hồng Vân chiều 15/9, Hồng Đào từ Mỹ quay video xin lỗi đồng nghiệp và khán giả. Nghệ sĩ cho biết do lâm bệnh đột ngột, không bay xa được, chị không thể về nước tham gia.
"Tôi day dứt mấy hôm trước khi ra quyết định này bởi tình cảm khán giả và êkíp. Tuy nhiên, cho phép tôi được ưu tiên sức khỏe bản thân trước và lỡ hẹn lần này", Hồng Đào nói. Diễn viên cũng xin lỗi Hồng Vân vì lỡ dịp diễn chung với bạn thân sau hàng chục năm.
Trước đó, thông tin Hồng Đào trở lại sân khấu TP HCM gây chú ý với người mộ điệu. Theo kế hoạch, tác phẩm là đánh dấu màn tái xuất của Hồng Đào ở thể loại kịch dài. Vài tháng trước, Hồng Đào về nước, dành trọn thời gian cùng đồng nghiệp tập luyện từ thoại đến hát, chụp ảnh quảng bá.
Hồng Vân cho biết sau khi Hồng Đào hủy vai phút chót với lý do bất khả kháng, chị cấp tốc tìm người diễn thế vì chỉ còn ba ngày là đến đêm diễn. Do vai đòi hỏi kỹ thuật diễn lẫn hát live tốt, chị "cầu cứu" nghệ sĩ Thanh Thủy. Thông cảm với đồng nghiệp, ông Huỳnh Anh Tuấn - giám đốc sân khấu Idecaf, nơi Thanh Thủy đang cộng tác - hủy suất diễn có vai của chị, chọn vở khác để chị sang hỗ trợ Hồng Vân.
Tác phẩm Bông cánh cò đánh dấu sự ra mắt sàn diễn mới của Hồng Vân tại Nhà văn hóa sinh viên (quận 3, TP HCM), sau khi đóng cửa sân khấu Phú Nhuận vì kết thúc hợp đồng thuê mặt bằng. Vở diễn lấy cảm hứng từ loạt ca khúc âm hưởng dân ca của nhạc sĩ Bắc Sơn, được biên soạn từ nhạc truyện cùng tên của ông.
Ban đầu, Hồng Vân dàn dựng tác phẩm cho học viên khóa diễn xuất của chị thi tốt nghiệp. Thấy chất liệu kịch bản tốt, chị mời nhạc sĩ Minh Vy làm giám đốc âm nhạc, đạo diễn Tuấn Anh dựng lại theo thể loại nhạc kịch. Ngoài giọng ca chính Cẩm Ly, vở còn có các nghệ sĩ Minh Luân, Thanh Duy, Tuấn Dũng, Lạc Hoàng Long, Lê Lộc, Hoàng Yến, công diễn tối 16/9.
Hồng Đào tên đầy đủ là Nguyễn Đình Hồng Đào, sinh năm 1962. Đầu thập niên 1990, chị sang Mỹ định cư và tiếp tục hoạt động ở nhiều sân khấu hài. Những năm gần đây, chị về nước quay game show, diễn cải lương Lan và Điệp, đóng phim Thưa mẹ con đi, Ngôi nhà bươm bướm. Sau khi ly hôn nghệ sĩ Quang Minh năm 2019, chị sắp xếp lịch đi, về giữa Mỹ và trong nước để lo cho hai con và bố mẹ.
Hồng Vân sinh năm 1966, quê Bắc Ninh. Từ năm 1989 đến năm 2000, nghệ sĩ là diễn viên Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM, cũng như quen mặt với khán giả qua nhiều phim truyền hình, điện ảnh. Năm 2001, Hồng Vân là "bà bầu" của sân khấu kịch Phú Nhuận, SuperBowl. Năm 2012, Hồng Vân nhận danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Chị kết hôn với diễn viên Lê Tuấn Anh năm 2003, có ba con.
Mai Nhật
