Minh Hằng tái xuất sau sinh con đầu lòng 
TP HCM
Diễn viên Minh Hằng đọ sắc cùng Kỳ Duyên, Khánh Vân, Tiểu Vy sau một tháng sinh con trai đầu lòng.
Chiều 1/10, Minh Hằng lần đầu dự sự kiện về làm đẹp sau thời gian ở cữ. Người đẹp nói: "Tôi đang có tâm lý thoải mái. Không phải vắng bóng quá lâu nhưng khi trở lại, tôi hào hứng vì đang ở vai trò mới".
Nhiều tháng qua, Minh Hằng nói tận hưởng cuộc sống bên chồng con với nhiều niềm vui. Lúc đầu, cô có chút bỡ ngỡ, lo lắng trong việc chăm sóc trẻ sơ sinh dù đã chuẩn bị tâm lý. Tuy nhiên, khi bước vào thực tế, diễn viên dần nhận ra bản thân có khả năng thích nghi. Hiện Minh Hằng quen với lịch sinh hoạt như phải thức khuya, dậy sớm mỗi khi con khóc, cần cho bú.
Cô giảm stress vì nhận được sự động viên của chồng, gia đình nội ngoại. Theo Minh Hằng, từ khi có thêm thành viên mới, trong nhà luôn nhiều tiếng cười. "Ai cũng cưng em bé, suốt ngày xúm lại đòi bế. Ông xã cũng hỗ trợ tôi nhiều trong việc chăm sóc con", diễn viên nói.
Cô cho biết hiện chưa thể lấy lại sắc vóc giống lúc son rỗi, số cân nặng chưa giảm được nhiều. Minh Hằng bắt đầu tập thể dục, quyết tâm thon thả sau một tháng nữa. Để có vẻ tự tin mỗi lần xuất hiện, diễn viên chú trọng chăm sóc da vì luôn tin vào câu thành ngữ "Nhất dáng nhì da". Trong thời gian mang thai và sau sinh con, cô vẫn giữ các thói quen gồm dưỡng ẩm bằng mỹ phẩm, uống nhiều nước, kết hợp ăn trái cây, rau xanh.
Người đẹp cho biết sẽ sớm trở lại với các dự án nghệ thuật vì tình yêu nghề luôn thôi thúc. Cô nói: "Chồng luôn ủng hộ mọi kế hoạch, dự định của tôi".
Trước đó, Minh Hằng mang thai con đầu lòng nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Sau khi đậu thai, cô dành toàn bộ thời gian ở nhà nghỉ ngơi, tìm hiểu thông tin về việc nuôi con. Mỗi tháng, ca sĩ đi du lịch một lần trong nước hoặc ngoài nước, tham gia các lớp học vẽ tranh, làm nến, gốm để giữ tinh thần thoải mái. Cô sinh con trai nặng hơn 3 kg, hôm 23/8 tại TP HCM.
Minh Hằng, 36 tuổi, hoạt động ở vai trò ca sĩ, diễn viên. Ở phim truyền hình, cô gây chú ý qua các dự án Mộng phù du, Gọi giấc mơ về, Ngã rẽ cuộc đời. Vai Đông Dương trong phim Vừa đi vừa khóc từng giúp Minh Hằng đoạt giải Mai Vàng hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh - phim truyền hình được yêu thích năm 2015. Mảng điện ảnh, cô ghi dấu ấn qua Giải cứu thần chết, Những nụ hôn rực rỡ, Sắc đẹp ngàn cân, Bẫy ngọt ngào.
Ca sĩ tổ chức đám cưới hồi tháng 6/2022 với doanh nhân Quốc Bảo, hơn cô 10 tuổi. Hôm kỷ niệm một năm ngày cưới, anh nhắn nhủ Minh Hằng trên trang cá nhân: "Tình yêu của vợ khiến chồng trẻ trung, lạc quan, yêu đời và tự tin phấn đấu hơn. Chồng mong gia đình ta mãi giữ lửa, tràn ngập tiếng cười như bảy năm qua. Cảm ơn vợ đã yêu chồng, chịu đựng và hy sinh rất nhiều để có bạn Mỡ cho gia đình thêm phần náo nhiệt. Chồng yêu vợ".
Tân Cao 
