Kỳ Lân Lãng Tử khiến Trấn Thành, Bích Phương mất niềm tin phán đoán
Sau 9 tập của 'Ca sĩ mặt nạ', Kỳ Lân Lãng Tử là nhân vật có khả năng ‘đánh lừa’ được hội đồng cố vấn bởi không ai đoán đúng danh tính nam ca sĩ đứng sau mascot này là Dương Edward.
Tập 9 của Ca sĩ mặt nạ mùa 2 phát sóng tối 6/10 với bảng đấu của 4 mascot Ong Bây Bi, Bố Gấu, Kỳ Lân Lãng Tử, Chuột Cherry. Kết thúc 4 màn trình diễn, Bố Gấu dẫn đầu bảng đấu với 32,04% bình chọn, tiếp theo là Chuột Cherry với 27,18%. Ong Bây Bi và Kỳ Lân Lãng Tử theo sau lần lượt 22,33%và 18,45%. Như vậy, Kỳ Lân Lãng Tử là mascot phải lộ diện.
Đúng như khán giả dự đoán, Kỳ Lân Lãng Tử chính là Dương Edward nhưng không cố vấn nào đưa ra đáp án đúng. Hội đồng cố vấn từng đoán những cái tên như: ca sĩ Dũng Hà, Dickson Nguyễn, Phạm Anh Duy. Dương Edward được yêu thích từ những bản cover như: Tình đơn phương, Mưa trên cuộc tình…

Kỳ Lân Lãng Tử khiến ban cố vấn và khán giả hoang mang qua các vòng thi.
Tóc Tiên cho biết đã đọc nhiều bình luận của khán giả khẳng định Kỳ Lân Lãng Tử là Dương Edward nhưng ông xã Hoàng Touliver vẫn không tin vào đáp án này. Tham gia Ca sĩ mặt nạ mùa 2, Dương Edward chia sẻ rất vui vì giọng hát được đoán là những ca sĩ đàn anh như Hồng Dương, Hakoota Dũng Hà.
Trước chia sẻ của Kỳ Lân Lãng Tử, Trấn Thành bày tỏ: “Thứ hạng trong các cuộc thi chỉ là cột mốc để kỷ niệm, chặng đường còn lại mới lâu dài. Dù em ở thứ hạng mấy không quan trọng, cái em làm về sau này mới là chính. Cuộc chơi ngắn lắm, cuộc đời mới dài”.
Giải đáp về mật thư gợi ý "đánh rơi 150 triệu", Dương Edward cho biết chính tay xóa những bản cover đạt số view "khủng" trên nền tảng số, để bước sang trang mới trên con đường âm nhạc anh theo đuổi.
Ở các vòng trước, Bố Gấu chọn ca khúc ballad nhẹ nhàng thì ở tập 9 lại hát ca khúc Hoàng hôn tháng 8 mang màu sắc âm nhạc hơi hướng Rock, với những đoạn gằn giọng đòi hỏi kỹ thuật chuyên nghiệp. Nhiều khán giả dự đoán Bố Gấu là Bằng Kiều, Tấn Minh, Minh Vương M4U và phần trăm cao nhất thuộc về ca sĩ Hoàng Hải.
Chuột Cherry mang đến ca khúc Rửa mặt đi em với chất giọng sâu lắng. Bích Phương chia sẻ Chuột đặt rất nhiều cảm xúc vào bài hát mới đẩy cảm xúc lên cao trào được như vậy.
Trở lại tập 9 Ca sĩ mặt nạ, Ong Bây Bi đã đem đến ca khúc Chuyện đôi ta. Vẫn với phong cách nhẹ nhàng, Ong Bây Bi chạm đến tim người nghe. Trấn Thành khen ngợi Ong thuộc tuýp ca sĩ hát hay, khiến khán giả muốn nghe đi nghe lại nhiều lần. 
Phần lộ diễn của Kỳ Lân Lãng Tử:
Phước Sáng
