Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu bán toàn bộ tác quyền 
Nhà nghiên cứu lịch sử Nguyễn Đình Đầu, 102 tuổi, bán toàn bộ tác quyền cho NXB Trẻ với mong muốn tác phẩm tiếp cận bạn đọc nhiều hơn.
Sáng 14/11, tại nhà riêng, ông Nguyễn Đình Đầu cho biết giao toàn bộ tác quyền cho nhà xuất bản là việc có ý nghĩa quan trọng trong cuộc đời viết lách của ông.
Hiện nhuận bút xuất bản sách được đơn vị gửi cho tác giả. Sau này, khi ông qua đời, tiền tác quyền sẽ được chuyển vào Quỹ Văn hóa Sử Địa Nguyễn Đình Đầu do ông và gia đình sáng lập, quản lý. Theo người thân của ông, quỹ sẽ được trích để tài trợ, làm phần thưởng cho những nhà nghiên cứu trẻ về văn hóa, sử, địa.
Ông có nhiều tác phẩm tiêu biểu như: 23 cuốn Địa bạ, Quân điền Bình Định, ba tập Tạp ghi Việt Sử Địa, Nguyễn Trường Tộ với triều đình Tự Đức, Petrus Ký - Nỗi oan thế kỷ, Việt Nam quốc hiệu và cương vực, Hoàng Sa - Trường Sa...
Bà Phan Thị Thu Hà, Giám đốc Nhà xuất bản Trẻ, cho biết việc ký tác quyền trọn đời thể hiện sự trân trọng tác giả, đồng thời mong muốn đưa các tác phẩm nghiên cứu có giá trị đến bạn đọc. Trước đó, nhà xuất bản từng ký tác quyền trọn đời với các nhà văn, nhà nghiên cứu gồm Sơn Nam, Trần Kim Trắc, Trang Thế Hy.
Nhà nghiên cứu lịch sử Nguyễn Đình Đầu sinh năm 1920 tại Hà Nội. Ông vào TP HCM sinh sống từ giữa thế kỷ trước (khoảng năm 1955), tích lũy nhiều kiến thức sâu rộng về vùng đất này. Nhà nghiên cứu sống giữa trung tâm quận 1, từng chứng kiến trực tiếp sự thay đổi của thành phố. Tại sự kiện kỷ niệm 300 năm Sài Gòn - TP HCM (năm 1998), ông được lãnh đạo Thành ủy lúc đó mời tham gia thực hiện công trình nghiên cứu về địa chí thành phố, từng làm việc với nhiều nhà trí thức lớn như Trần Văn Giàu, Trần Bạch Đằng...
Ông hiện sống cùng gia đình con gái đầu tại căn nhà thuộc quận 1. Người thân cho biết hàng ngày ông vẫn có thể tự vệ sinh cơ thể, đọc sách báo mỗi sáng ở phòng làm việc...
Trong năm 2023, Nhà xuất bản Trẻ dự kiến phát hành các tác phẩm mới của ông gồm: Lược sử Sài Gòn từ thế kỷ 17 cho đến khi Pháp xâm chiếm 1859, Chế độ công điền công thổ trong lịch sử khẩn hoang lập ấp ở Nam kỳ Lục tỉnh, 100 câu hỏi đáp về Gia Định - Sài Gòn TP HCM...
Tân Cao
