Bảo Thy vướng tình dang dở với nam vương Thái Lan trong MV mới
Trong MV mới 'Em đã cố', Bảo Thy có chuyện tình dang dở với Nam vương Siêu quốc gia Thái Lan 2023, song cuối cùng vẫn mong người mình yêu hạnh phúc.
Bảo Thy  vừa ra mắt MV Em đã cố, đánh dấu cho sự trở lại đường đua âm nhạc sau 4 năm dành thời gian cho gia đình, thay lời tri ân dành cho người hâm mộ. Ca khúc do RedT sáng tác, thuộc thể loại pop ballad sở trường của nữ ca sĩ.
Trong MV, Bảo Thy vào vai cô gái gắn bó từ nhỏ với nam chính Topz Nathanon Narathanyawirun - Nam vương Siêu quốc gia Thái Lan 2023, nhiều lần được anh bày tỏ tình cảm nhưng từ chối. 
Khi trưởng thành, cô nhận ra tình cảm, có ý định đáp lại nhưng anh đã tìm được nửa kia (do người đẹp chuyển giới Đan Tiên thủ vai). Cô đau lòng nhưng vẫn mỉm cười, chúc phúc cho người mình yêu và cũng là người lên kế hoạch tổ chức đám cưới cho cặp đôi.
Bảo Thy tiết lộ chọn Topz vì có vẻ ngoài nam tính, ấm áp, hợp với vai nam chính, Đan Tiên xinh đẹp, ngọt ngào nên rất đẹp đôi khi diễn cùng. 
MV được giọng ca Công chúa bong bóng đầu tư chỉn chu, lấy bối cảnh tại một căn biệt thự biệt lập ở Đà Lạt, mang đến những thước phim buồn, mộng mơ, phù hợp với câu chuyện.
Bảo Thy diễn xuất tự nhiên qua phân cảnh khóc với nhiều tâm trạng đan xen - vừa mừng cho người mình yêu, vừa mạnh mẽ chấp nhận sự thật.
Bảo Thy đã quay “one shot” (một lần duy nhất) trong phân cảnh này để giữ mạch cảm xúc. Nữ ca sĩ diện những trang phục tôn hình thể như chiếc đầm cưới, hay đầm ngắn trễ vai, cúp ngực, cùng lối make-up trong trẻo, nhẹ nhàng, tạo sự trẻ trung.
MV 'Em đã cố':
Thanh Phi
