Hoa hậu Lê Hoàng Phương làm từ thiện ngay sau khi đăng quang Miss Grand Vietnam
Ngay sau khi đăng quang Miss Grand Vietnam 2023, hoa hậu, các á hậu đã có các hoạt động thiện nguyện đầu tiên: giúp đỡ những người kém may mắn, hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, tặng quà cho các em nhỏ...
Kết thúc hành trình dài đầy ý nghĩa của Hoa hậu Hoà bình Việt Nam - Miss Grand Vietnam 2023, 5 cô gái xuất sắc nhất của cuộc thi đã lộ diện: Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Á hậu 1 Bùi Khánh Linh, Á hậu 2 Trương Quí Minh Nhàn, Á hậu 3 Lê Thị Hồng Hạnh,  Á hậu 4 Đặng Hoàng Tâm Như. Họ đều thể hiện được sự bản lĩnh, những thế mạnh của mình trong quá trình tham gia cuộc thi. Tại Miss Grand Vietnam năm nay, ban tổ chức không đơn thuần tìm ra những cô gái xinh đẹp, mà còn đề cao giá trị nhân văn, những hoạt động ý nghĩa góp ích cho cộng đồng.
Buổi sáng sau lễ đăng quang, top 5 Miss Grand Vietnam 2023 đã đến Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM thực hiện những hoạt động thiện nguyện đầu tiên. Công ty Sen Vàng phối hợp Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM tổ chức chương trình “Trao tặng quà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo và hộ có hoàn cảnh khó khăn tại quận 1”. 
Đại diện ban tổ chức Miss Grand Vietnam 2023 cùng hoa hậu, á hậu, các nhà tài trợ đã chuẩn bị nhiều quà tặng cho chương trình thiện nguyện lần này. 100 suất quà gồm tiền mặt và các nhu yếu phẩm. Không lộng lẫy váy áo, các nàng hậu giản dị trong trang phục áo sơ mi, quần jean, thân thiện khi giao lưu cùng bà con. 
Chiều cùng ngày, hoa hậu Lê Hoàng Phương cùng các á hậu Miss Grand Vietnam 2023 cùng nhau đến Trung tâm Nuôi dưỡng Bảo trợ Trẻ em Linh Xuân (TP. Thủ Đức) tặng quà cho hơn 60 trẻ đang được nuôi dưỡng tại đây.
Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM đã phối hợp công ty Sen Vàng trao tặng đến các em nhỏ những phần quà bao gồm: nhu yếu phẩm sử dụng hàng ngày (máy tính, thực phẩm, dụng cụ học tập, đồ dùng cá nhân,...). Ngoài ra, đoàn cũng dành tặng những món quà ý nghĩa đến các cô giáo đang làm việc tại đây.
“Với tấm lòng nhân ái, giàu tình cảm, 5 cô gái Miss Grand Vietnam 2023 đã nhận được nhiều lời khen ngợi. Hy vọng trong thời gian tới các nàng hậu sẽ có thêm nhiều hoạt động ý nghĩa và lan tỏa được những giá trị tốt đẹp hơn nữa đến với cộng đồng”, đại diện công ty Sen Vàng bày tỏ.
Vĩnh Phú
