Hoa hậu Quốc gia Việt Nam 2023: lộ diện 6 mentor cho phần thi trang phục dân tộc
Cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam 2023 vừa công bố 3 cặp mentor với 6 nhà thiết kế cho phần thi Trang phục Văn hoá dân tộc.
Cuộc thi Hoa hậu Quốc gia Việt Nam 2023 được khởi động từ đầu năm nay đang thu hút nhiều hồ sơ dự thi từ các cô gái xinh đẹp trên khắp 63 tỉnh thành trong giai đoạn tuyển sinh. Bên cạnh loạt profile hot của các thí sinh thì phần thi Trang phục Văn hoá dân tộc dành cho các bạn trẻ đam mê thiết kế cũng nhận được sự quan tâm không kém.
Theo BTC, phần thi Trang phục Văn hoá dân tộc sẽ là nơi tôn vinh những giá trị văn hoá thông qua ngôn ngữ của thời trang. Lấy cảm hứng từ sự thành công của phần thi Trang phục Văn hoá dân tộc trong các cuộc thi sắc đẹp trước đó, ban tổ chức Hoa hậu Quốc gia Việt Nam 2023 quyết định tổ chức phần thi đặc sắc này nhằm tăng thêm sự đa dạng, sáng tạo của các nhà thiết kế trẻ trong các bộ trang phục truyền thống của Việt Nam để giới thiệu đến khán giả trong nước và quốc tế. Đây cũng là một sân chơi đầy thú vị, tạo ra nhiều cơ hội cho các thí sinh cũng như khán giả khám phá và hiểu biết thêm về sự đa dạng, phong phú của văn hóa dân tộc Việt Nam. 
Cuộc thi khai thác 3 chủ đề lớn trải dài theo vùng địa lý & văn hoá: khu vực miền Bắc, khu vực miền Trung, khu vực miền Nam. Các bài thi đăng ký tham dự sẽ trải qua các vòng thi: Vòng Sơ loại, Vòng Ghi hình, Vòng Trình diễn.
Bên cạnh đó, dàn mentor cũng vừa được Ban tổ chức công bố gồm 6 nhà thiết kế tài năng: Văn Thành Công - Vũ Việt Hà, Phạm Sĩ Toàn - Huỳnh Bảo Toàn, Nguyễn Minh Công - Tín Thái. Đây đều là những cái tên sở hữu nhiều thành tích và dấu ấn riêng trong ngành thời trang. Đặc biệt, với kiến thức về thời trang, văn hóa và kinh nghiệm thực tế dày dặn, các vị mentor hứa hẹn hỗ trợ các thí sinh có những thiết kế độc đáo tạo nên sự ấn tượng trong phần thi Trang phục Văn hoá dân tộc năm nay.
Cặp đôi NTK “Song Toàn” 
NTK Phạm Sĩ Toàn & NTK Huỳnh Bảo Toàn là những người sáng lập nên thương hiệu áo dài Song Toàn. Trong đó, thiết kế áo dài "Rau má quê tôi” từng được đại diện Việt Nam - Đỗ Thị Hà trình diễn tại cuộc thi Miss World 2021 và gây ấn tượng đặc biệt với bạn bè quốc tế. Bên cạnh đó, các bộ sưu tập của NTK Song Toàn đều mang đến những thông điệp ấn tượng nhằm quảng bá vẻ đẹp của văn hóa, du lịch Việt thông qua lăng kính thời trang. 
Cặp đôi NTK Văn Thành Công - NTK Vũ Việt Hà
NTK Văn Thành Công là một NTK với nhiều BST đặc sắc và mang đậm giá trị truyền thống. Văn Thành Công cũng là Giám đốc Thiết kế của thương hiệu Văn Thành Công Design. NTK Văn Thành Công có nhiều kinh nghiệm thiết kế trang phục cho các người đẹp tham dự các cuộc thi hoa hậu trong nước và quốc tế.
NTK Vũ Việt Hà được mệnh danh là Nhà thiết kế “phù thuỷ” thổi hồn cho tà áo dài Việt được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng săn đón hợp tác và có bề dày thành tựu đáng tự hào. Thông qua tà áo dài Việt, NTK Vũ Việt Hà đã truyền tải chân thật những tinh hoa của nền văn hoá dân tộc. 
Cặp đôi NTK Nguyễn Minh Công - NTK Tín Thái 
NTK Nguyễn Minh Công là một nhà thiết kế thời trang trẻ tuổi bước ra từ chương trình Project Runway Vietnam 2014. NTK Nguyễn Minh Công hiện đang là một nhà thiết kế thời trang sáng giá của làng thời trang Việt Nam với hàng loạt thành tựu nổi bật cùng nhiều BST gây tiếng vang lớn, truyền cảm hứng về quê hương, đất nước.
NTK Tín Thái là giảng viên đại học và nhà thiết kế chuyên mảng phục trang sân khấu, điện ảnh, TVC… Đặc biệt NTK Tín Thái còn được nhớ đến với những bộ trang phục dân tộc vừa hoành tráng về quy mô, vừa sâu sắc về ý nghĩa. Đồng thời còn là NTK được "chọn mặt gửi vàng" để thực hiện những bộ trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam khi đi thi quốc tế. 
Hiện tại BTC đã nhận được hàng trăm bài thiết kế dự thi trước đó và sẽ tiếp tục nhận hồ sơ dự thi cho đến hết 25/10/2023. BTC cũng công bố giải thưởng hấp dẫn: Giải nhất 20.000.000 VND, giải nhì 15.000.000 VND, giải ba 10.000.000 VND cùng nhiều giải phụ giá trị khác. Đặc biệt, một trong ba thiết kế thắng giải sẽ được BTC lựa chọn để Tân Hoa hậu dự thi 01 cuộc thi quốc  tế.
Thể lệ đăng ký:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=293695500079531&set=pb.100083172507353.-2207520000&type=3
Tấn Tài
