Mối tình 14 năm của 'Người vận chuyển' Jason Statham 
Diễn viên Jason Statham và người mẫu Rosie Huntington-Whiteley, kém anh 20 tuổi, gắn bó 14 năm, có hai con nhưng chưa kết hôn.
Jason Statham hiện gây chú ý với vai diễn hành động trong Biệt đội đánh thuê 4. Bên cạnh diễn xuất, tài tử nổi tiếng với chuyện tình cùng Rosie Huntington-Whiteley.
Họ hẹn hò đầu năm 2009 sau khi làm quen tại bữa tiệc ở London, Anh và có mối liên kết ngay lập tức. Trong cuộc phỏng vấn với Glamour năm 2013, người mẫu nói khoảng cách 20 tuổi không phải là vấn đề lúc mới quen Statham: "Kiến thức và sức mạnh của anh ấy thực sự truyền cảm hứng và hấp dẫn. Mối liên kết của chúng tôi không liên quan đến tuổi tác. Công việc đến rồi đi, nhưng khi có người ở nhà luôn nghĩ bạn là người tuyệt nhất thế giới, bạn sẽ có động lực để tiếp tục".
Hai năm sau khi yêu, cả hai lần đầu xuất hiện chung tại bữa tiệc Vanity Fair của Oscar. Trong cuộc phỏng vấn với The Violet Files năm 2014, người mẫu cho biết tiếng cười là một phần quan trọng trong tình yêu với Statham và anh đã dạy cho cô hầu hết tiếng lóng Cockney (phương ngữ của tiếng Anh truyền thống). "Tôi nhận được nhiều ánh nhìn kỳ quặc vì không ai nghĩ tôi sẽ nói những câu đó. Ở Mỹ, mọi người nghĩ chúng tôi là những kẻ điên rồ", Rosie nói.
Năm 2016, cặp sao công khai đính hôn sau khi Rosie xuất hiện tại Quả Cầu Vàng với chiếc nhẫn trên tay. Theo People, nhà thiết kế Neil Lane nói Statham đã tìm kiếm chiếc nhẫn hoàn hảo cho Rosie từ lâu. Họ lên kế hoạch kết hôn song không gấp rút chuẩn bị mà đợi thời điểm thích hợp. "Chúng tôi đã tập trung vào công việc, bàn về đám cưới và mong tới lúc đó. Nó không phải là ưu tiên lớn với cả hai", Rosie nói với Extra năm 2018.
Cả hai không thường xuyên nói về mối quan hệ tình cảm nhưng luôn xuất hiện cùng nhau trên các thảm đỏ. Họ cũng ủng hộ nhau trong công việc. Tháng 5/2018, Statham chúc mừng Rosie thành lập thương hiệu làm đẹp Rosie Inc trên Instagram: "Thật tự hào khi thấy em theo đuổi ước mơ của mình và biến chúng thành hiện thực. Xin chúc mừng em yêu". Đây là một trong những lần hiếm hoi diễn viên đăng về vị hôn thê.
Bên cạnh mối tình bền chặt, Statham và Rosie hạnh phúc khi nuôi dạy các con. Ngày 24/6/2017, cặp sao chào đón con trai đầu lòng Jack Oscar. Trên Extra, người mẫu cho biết Statham hạnh phúc khi làm cha: "Anh ấy rất vui khi dậy lúc 5h, thực hiện nghĩa vụ của cha và cho tôi ngủ thêm một tiếng. Statham rất nhiệt tình và là người cha tuyệt vời. Tôi rất may mắn khi đồng hành anh".
Theo People, cặp sao không cho con xuất hiện trước công chúng vì muốn bé lớn lên bình thường và tập trung dành thời gian cho gia đình. Ngày 2/2/2022, cả hai có con gái Isabella James. Rosie viết trên mạng xã hội rằng ở lần mang thai thứ hai, cô thấy tự tin và thoải mái hơn nhiều về mặt tinh thần cũng như thể chất.
Jason Statham 56 tuổi, là diễn viên người Anh. Tài tử nổi tiếng với thể loại hành động, được mệnh danh là "quý ông mặt lạnh" với các vai diễn trong loạt Người vận chuyển, Biệt đội đánh thuê, Fast and Furious, Sát thủ thợ máy...
Rosie Huntington-Whiteley 36 tuổi, là diễn viên và người mẫu Anh. Cô là thiên thần nội y của Victoria’s Secret, từng đóng Transformer 3 (2011).
Thanh Giang
