Tài tử đóng Khương Tử Nha 'Đát Kỷ Trụ Vương' qua đời 
Du Tử Minh, sao gạo cội TVB đóng "Đát Kỷ Trụ Vương", "Lộc Đỉnh Ký" 1998... qua đời ngày 10/11 ở tuổi 78.
Theo HK01, nghệ sĩ Hong Kong mất sau gần một năm bị tai biến mạch máu não. Cuối đời, ông bị liệt nửa người, phải đi lại bằng xe lăn, được người thân chăm lo việc sinh hoạt hàng ngày.
Trước khi đổ bệnh, Du Tử Minh đóng phim 940920 của Viu TV, đây cũng là tác phẩm cuối cùng của ông. Nghệ sĩ làm việc cho đài TVB trong 40 năm, từ 1960 tới 2020, góp mặt trong hơn 100 tác phẩm, như Đát Kỷ Trụ Vương, vai Khương Tử Nha - người tiêu diệt nữ yêu Đát Kỷ (Ôn Bích Hà đóng).
Du Tử Minh còn lưu dấu ấn trong Tiếu ngạo giang hồ 1984 (vai Xung Hư đạo trưởng), Lộc Đỉnh Ký 1998 (vai Trừng Quan đại sư), Liệt hỏa hùng tâm, Cỗ máy thời gian, Thâm cung nội chiến, Hồ sơ trinh sát, Mẹ chồng khó tính... Trước khi rời nhà đài, mỗi năm ông đóng bốn, năm phim, như Legal Mavericks (2020), Sát thủ (2020)...
Du Tử Minh kết hôn với cựu diễn viên Phùng Tố Vân được 50 năm, có ba con - hai trai và một gái. Hồi tháng 4, gia đình ông quây quần mừng kỷ niệm 50 năm ngày cưới.
Như Anh (theo HK01)
