Elvis Phương: 43 năm mặn nồng bên vợ kém tuổi, lần đầu hé lộ về 4 người con
Danh ca Elvis Phương lần đầu tiết lộ với phóng viên Dân trí về chuyện con cái - điều mà trước nay ông luôn giấu kín trước truyền thông và công chúng.
Gần 80 năm cuộc đời, Elvis Phương đã có 43 năm trọn vẹn bên bà xã Lệ Hoa. Suốt 4 thập kỷ qua, nhiều người vẫn ngưỡng mộ cuộc hôn nhân viên mãn, "không rời nhau nửa bước" của vợ chồng Elvis Phương.
Xuyên suốt buổi trò chuyện cùng phóng viên Dân trí, nam danh ca say sưa nhắc về những kỷ niệm bên bà xã Lệ Hoa, từ thuở mới yêu đến khi gắn bó cùng nhau và lời hứa hẹn cuối đời.
Đặc biệt, lần đầu Elvis Phương nhắc về những người con của mình...
Điều gì đã khiến chàng lãng tử Elvis Phương ngày ấy bị mê hoặc và quyết định dừng những chuyến phiêu lưu ái tình trước người phụ nữ mang tên Lệ Hoa?
- Lần đầu gặp Lệ Hoa, tôi như trúng "tiếng sét ái tình". Ánh mắt ấy, nụ cười duyên dáng ấy làm tôi thổn thức. Tôi nhớ như in buổi tối được Lệ Hoa mời sang nhà ăn cháo. Đó là tô cháo bị khê nhưng tôi thấy ấm lòng vô cùng. 
Ăn xong, tôi kiếm cớ xin ngủ lại nhà Lệ Hoa. Dù chỉ là giấc ngủ ké trên chiếc ga mỏng ngoài phòng khách nhưng tôi vẫn nhớ suốt mấy chục năm qua. 
Khi về tới California, mấy ngày liền, khuôn mặt, nụ cười, dáng vóc của Lệ Hoa cứ quanh quẩn trong đầu tôi. Thế là vài hôm sau, tôi ngỏ lời mời Lệ Hoa sang California nghe tôi hát. Chúng tôi phải lòng nhau rồi nảy sinh tình cảm từ đó.
Bây giờ kể lại chắc có nhiều người nghĩ "tôi khéo nịnh vợ". Nhưng biết sao được, cuộc gặp gỡ định mệnh đó, giây phút đó là điều khiến tôi nhớ hoài sau hơn 40 năm. 
Bước sang năm thứ 43 cùng nhau, cột mốc này có ý nghĩa thế nào với vợ chồng ông?
- Tôi biết ơn khi bước sang năm thứ 43, vợ chồng vẫn có nhau, "không rời nhau nửa bước" cả trong công việc lẫn cuộc sống. 
Lệ Hoa không chỉ ở bên ủng hộ, động viên mà còn chăm sóc cho tôi từng chút. Tôi không tìm được người thứ hai luôn kề vai sát cánh với mình như Lệ Hoa. Thật sự, tôi mong quãng đời còn lại của mình luôn có vợ đồng hành và người đưa tôi đến nơi an nghỉ cuối cùng chính là vợ tôi.
Tôi hay vui miệng nói rằng, trước khi ra đi tôi sẽ nói câu "thương vợ" và hát vài câu rồi mới nhắm mắt.
Những nghệ sĩ tài hoa, lãng tử thường bị gắn mác "đào hoa". Hơn 4 thập kỷ bên nhau, vợ chồng Elvis Phương có từng xảy ra ghen tuông hoặc có người thứ 3 xen vào?
- Ai cũng nghĩ nghệ sĩ "bay bướm" nên nhiều người hiểu lầm tôi cũng vậy. Tuy nhiên, trong đời sống vợ chồng, tôi luôn ý thức về trách nhiệm của mình đối với gia đình. 
Điều quan trọng nhất đời tôi chính là được đi hát, còn điều may mắn nhất đời tôi chính là gặp được một người vợ luôn thấu hiểu và thông cảm cho đam mê của mình.
Khán giả ngưỡng mộ hôn nhân đầm ấm, hạnh phúc của Elvis Phương - Lệ Hoa. Nhưng trong hơn 40 năm đó, có bao giờ hai người "cơm không lành, canh không ngọt"?
- Tôi có thể khẳng định chúng tôi chưa bao giờ xảy ra chuyện đó. Mỗi khi có khúc mắc hoặc giận hờn nhau, vợ chồng tôi đều thẳng thắn nói với nhau chứ không gây gổ hay lớn tiếng bao giờ. 
Nếu có chuyện buồn, cả hai thường "làm thinh" nhưng lát sau cũng vui vẻ trở lại. Sau đó, chúng tôi lựa một ngày mà vợ chồng đều vui vẻ, thoải mái thì nhắc lại chuyện cũ để góp ý và cùng nhau suy ngẫm.
Tôi quan điểm rằng, ngày cả hai đến với nhau là niềm vui thì sẽ cố gắng duy trì điều này đến hết cuộc đời. Hơn 40 năm qua, hai vợ chồng hầu như chỉ có tiếng cười, ít khi có tiếng khóc. 
Bên cạnh sự nghiệp đạt nhiều thành tựu và cuộc hôn nhân đầy viên mãn, khán giả cũng rất tò mò về chuyện gia đình, con cái của Elvis Phương - điều mà trước nay ông chưa bao giờ chia sẻ?
- Tôi ít khi chia sẻ về đời sống cá nhân vì muốn giữ sự riêng tư cho gia đình. Đối với nghệ sĩ, tôi nghĩ chỉ nên để khán giả biết mình hát gì, trình diễn ở đâu là được rồi. Vì thế, có nhiều người thắc mắc sao không nghe tôi nhắc về chuyện con cái. 
Tôi có 4 người con. Hai cậu con trai, một cô con gái với người vợ trước - bà ấy đã mất do tai nạn giao thông từ năm 1970. Còn tôi và Lệ Hoa có một con trai, năm nay hơn 40 tuổi, chưa lập gia đình. Hiện các con của tôi đều sống ở Mỹ. 
Giữa các mối quan hệ con chung - con riêng, bao năm qua vợ chồng Elvis Phương cân bằng thế nào?
- Lúc các con 7-8 tuổi, tôi đã đưa chúng sang Pháp sống, sau đó đưa về Mỹ đến tận bây giờ. Mẹ của con mất sớm nên trọng trách lo lắng và chăm sóc cho các con do tôi gánh vác. Từ lúc con nhỏ đến khi trưởng thành, tôi luôn cố gắng để chúng có một cuộc sống đủ đầy. 
Đến giờ, các con của tôi cũng đều 40-50 tuổi, chúng lập gia đình và cho tôi đủ cháu nội, cháu ngoại hết rồi. Tôi nghĩ lo cho các con "yên bề gia thất" coi như hoàn thành trách nhiệm của mình. 
Giờ đây, chúng đã tự lo cho tổ ấm và có sự nghiệp nên tôi không phải lo nữa. Khi nào con có khó khăn, tôi sẽ hỗ trợ. 
Mặc dù đông con cháu nhưng vợ chồng Elvis Phương lại chọn cuộc sống độc lập ở tuổi xế chiều?
- Vợ chồng tôi quan điểm, con cái có cuộc sống riêng và nỗi lo riêng. Tôi và bà xã còn sức khỏe, có thể tự chăm sóc cho nhau mà không cần phiền đến các con. Chúng tôi cũng có những khoản tích góp cho tuổi già, có nhà riêng ở Việt Nam và Mỹ, nên muốn sống ở đâu cũng được.
Vợ chồng tôi không quan trọng việc các con phải báo hiếu, chỉ cần lâu lâu gọi điện hỏi thăm "bố mẹ khỏe không, dạo này thế nào?" là tôi thấy vui lòng rồi. Hằng năm, vào các dịp lễ lộc hay ngày giỗ ông bà thì vợ chồng, con cháu tề tựu bên nhau. Không khí gia đình lúc nào cũng vui vẻ, hòa thuận.  
Từng mổ tim, đối diện với cơn "thập tử nhất sinh", thay vì lựa chọn cuộc sống an nhàn, nghỉ dưỡng thì Elvis Phương vẫn miệt mài chạy show. Tại sao vậy?
- Năm 53 tuổi, tôi trải qua cơn nguy kịch, phải mổ tim. Bác sĩ cảnh báo về việc tôi không thể tiếp tục đi hát. Nghe xong, nước mắt tôi tuôn trào trên giường bệnh. May sao, nhờ trời thương, tôi "tai qua nạn khỏi" và có thể tiếp tục đi hát. Với tôi, còn sống là còn hát. Trước khi tôi ra đi, tôi sẽ cầm tay vợ rồi hát vài câu mới nhắm mắt (cười). 
Tôi thấy nhờ trời thương mà sức khỏe vẫn dẻo dai, đi hát đều đặn. Thậm chí, sau cơn phẫu thuật tim, tôi thấy mình hát còn khỏe hơn nữa. Một khi lên sân khấu, nhạc nổi lên, tôi phải hát trên 15 bài mới chịu xuống, hát 1-2 bài tôi... ghét lắm!
Ở tuổi U80 nhưng Elvis Phương vẫn hát live rất tốt, trong khi nhiều ca sĩ trẻ hiện nay lại hát đè, hát nhép. Ông nghĩ sao về việc này?
- Mỗi người có một hướng đi riêng nên tôi không muốn ý kiến hoặc phê bình ai. Còn quan điểm làm nghề của tôi, một khi bước lên sân khấu thì phải hát live 100%, chứ không quen hát nhép. Nếu sau này tôi không đủ sức hát live nữa thì về nhà hát cho vợ nghe (cười).
Các nghệ sĩ khác thường nhận học trò để đào tạo, chỉ bảo hoặc tìm người kế thừa, còn Elvis Phương dường như không có?
- Tôi không nghĩ đến chuyện đó. Con trai thỉnh thoảng vẫn đem nhạc của tôi ra hát. Con của tôi cũng có khiếu đàn hát nhưng không ai theo nghề, đa phần làm nghề khác.
Gần đây, trào lưu kết hợp giữa nghệ sĩ gạo cội với nghệ sĩ trẻ được khán giả hưởng ứng tích cực. Elvis Phương có nghĩ ngày nào đó mình cũng sẽ kết hợp với các nghệ sĩ trẻ trên sân khấu?
- Đi hát thì gặp gỡ và chào hỏi nhau, còn chuyện kết hợp tôi chưa nghĩ đến. Tôi nghĩ nhạc của ai thì người đó hát cho dễ. 
Sự nghiệp rực rỡ, đời sống vợ chồng hạnh phúc, hiện tại Elvis Phương còn trăn trở điều gì?
- Thời gian đầu sang Mỹ, tôi còn nặng gánh kinh tế, phải lo cho em út rồi các con trong nhà. Bây giờ tôi chỉ còn lo cho đứa con út chưa lập gia đình nữa thôi. 
Cuộc sống của tôi bây giờ ổn định, thoải mái. Hơn hết, vẫn còn được đi hát là tôi vui lắm rồi. Nỗi trăn trở duy nhất của tôi chính là ao ước được sống lâu bên bà xã. Nếu tôi không đủ sức khỏe đi hát thì cũng mong được sống đến 104 tuổi. 
Cảm ơn danh ca Elvis Phương vì buổi trò chuyện!
Elvis Phương tên thật là Phạm Ngọc Phương, sinh năm 1945 tại Bình Dương. Ông xuất thân trong một gia đình trí thức Tây học, có kinh tế khá giả. Cha ông là kiến trúc sư và là giáo sư dạy tiếng Pháp. Ông là con trai trưởng trong gia đình với 8 người em gái (trong đó có ca sĩ Kiều Nga) và một em trai. 
Elvis Phương theo nghề hát từ năm 16 tuổi, hát được nhiều dòng nhạc từ pop, rock đến trữ tình. Tên tuổi của ông gắn liền với những ca khúc: Vết thù trên lưng ngựa hoang và Áo anh sứt chỉ đường tà, Tôi muốn, Yêu em, Thương nhau ngày mưa...
Elvis Phương và Lệ Hoa kết hôn năm 1982.
 Ảnh: Quỳnh Tâm
(Theo Dân Trí)
