Chi Pu: 'Tôi bay cao nhưng ngã rất đau' 
Ca sĩ Chi Pu nói tự tin vào khả năng ca hát, đóng phim nhưng biết dừng lại xem xét bản thân khi bị chê bai.
Hồi tháng 10, Chi Pu đăng video xin lỗi khán giả vì một số MV của cô gây ồn ào về nội dung, bị khán giả chê. Cô thông báo hủy kế hoạch ra album đầu tay sau thời gian dài chuẩn bị, cho biết muốn nhìn nhận lại mọi thứ, cải thiện kỹ năng, chọn hướng đi tiếp theo phù hợp trước nhận xét, góp ý của khán giả.
Ca sĩ tên thật Nguyễn Thùy Chi, sinh năm 1993. Từ năm 2017, cô lấn sang ca hát sau thử sức đóng phim. Nhiều người từng bàn tán về khả năng ca hát của Chi Pu trên mạng xã hội. Dù thế, cô vẫn kiên trì theo đuổi công việc làm ca sĩ, ra sản phẩm thường xuyên, từng phát hành các sản phẩm như Từ hôm nay, Em sai rồi anh xin lỗi em đi, Mời anh vào tim em, Cung đàn vỡ đôi, Mơ anh...
Tân Cao - Việt Quang 
