3.000 bộ trang phục được chuẩn bị cho 'Chị đẹp đạp gió rẽ sóng'
Giữ vai trò Giám đốc thời trang cho 'Chị đẹp đạp gió rẽ sóng', stylist Travis Nguyễn đã chuẩn bị 3.000 bộ trang phục để 30 người đẹp toả sáng.
Chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng đang nhận được sự quan tâm của khán giả khi cùng lúc quy tụ 30 mỹ nhân đình đám của Vbiz, dù chưa lên sóng. Bên cạnh âm nhạc, yếu tố về thời trang cũng được chú trọng giúp các “chị đẹp” tự tin hơn trên sân khấu. Nhà sản xuất tin tưởng giao vai trò Giám đốc thời trang cho stylist Travis Nguyễn. 
Travis Nguyễn tên thật Nguyễn Viết Trung, sinh năm 1987. Anh là stylist tên tuổi, từng hợp tác với các nghệ sĩ Sơn Tùng MTP, Phạm Hương, Minh Hằng, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Văn Mai Hương, Mai Phương Thuý, ca sĩ Hà Phương. Anh cũng có kinh nghiệm làm các chương trình lớn như The Face, The Remix… 
Anh cho biết cân nhắc kỹ trước khi nhận được lời mời từ nhà sản xuất Chị đẹp đạp gió rẽ sóng vì sợ không đáp ứng được yêu cầu của chương trình. Tuy nhiên, sau khi xem bản gốc Đạp gió, anh xem vị trí Giám đốc thời trang là cơ hội lớn để bản thân trải nghiệm, hoàn thiện nghề.
“Làm việc cùng nhiều ngôi sao lớn, tôi sẽ biết thêm nhiều khía cạnh mới trong công việc, nhắc nhở bản thân phải luôn làm việc nghiêm túc, tỉ mỉ với từng chi tiết. Trước những khó khăn, tôi có được nhiều kinh nghiệm, hoàn thiện hơn mỗi ngày", stylist 8x nói. 
Theo Travis Nguyễn, việc thể hiện được tinh thần, yêu cầu của chương trình đồng thời bộc lộ được cá tính của từng ngôi sao là điều không đơn giản. Anh phải xem hết các tập phát sóng của phiên bản gốc sau đó làm việc với ê-kíp sản xuất, giám đốc sáng tạo, biên đạo và gặp gỡ, lắng nghe các nữ nghệ sĩ tham gia chương trình để hiểu hơn về mong muốn của họ.
“Khi tôi thu thập được kho dữ liệu thông tin lớn, phải chắt lọc lại những thứ cần thiết, xây dựng hình ảnh cho từng ‘chị đẹp’ theo đúng tinh thần của tiết mục lẫn chương trình", Travis Nguyễn bày tỏ.
Chị đẹp đạp gió rẽ sóng phát sóng mùa đầu tiên nên mọi thứ còn mới mẻ. Travis Nguyễn chuẩn bị hơn 3.000 bộ trang phục phục vụ cho vòng solo, sáu vòng công diễn và ghi hình quay MV, đảm bảo cho các “chị đẹp” tỏa sáng, tự tin nhất.
Anh nói qua mỗi vòng công diễn, hình ảnh của nữ nghệ sĩ biến hóa đa dạng, hút mắt. Ví dụ ở vòng solo, các nữ nghệ sĩ sĩ thoải mái mặc theo sở thích nhưng khi đến vòng bắt cặp theo nhóm buộc anh phải lên ý tưởng trang phục tạo sự kết nối, đồng nhất. 
Travis Nguyễn nói gặp không ít áp lực khi chuẩn bị một lượng trang phục lớn trong thời gian ngắn. Dù vậy, anh không cho phép bản thân mất tập trung, luôn tận tâm cống hiến cho công việc. Anh xem sự tự tin, tỏa sáng của 30 “chị đẹp” trên sân khấu là thành công của bản thân. Từ quan điểm đó, Giám đốc thời trang nỗ lực làm bằng niềm đam mê, sự nhiệt huyết, mang đến chương trình những hình ảnh ấn tượng nhất. 
Travis Nguyễn chia sẻ, vì Chị đẹp đạp gió rẽ sóng phiên bản Việt nên anh cố gắng lồng ghép văn hóa Việt trong từng bộ váy áo để làm nổi bật yếu tố truyền thống dân tộc. Anh hy vọng chương trình không chỉ nhận được sự quan tâm của khán giả Việt mà cả bạn bè quốc tế, để ngành giải trí trong nước có sức lan tỏa mạnh mẽ. 
