Đỗ Mạnh Cường bất ngờ khoe con nuôi thứ 10 
TP HCM
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường gây bất ngờ cho khán giả lẫn bạn đời khi công khai con nuôi thứ 10 ở show tối 12/11.
Show Sixdo Thu Đông 2022 mở màn với phần xuất hiện của các con nhà thiết kế. Nhím, con trai cả của Đỗ Mạnh Cường, bước ra sân khấu đầu tiên trong tiếng vỗ tay cổ vũ của khán giả. Lần lượt các bé Voi, Én, Linh Đan, Sóc, Gấu, Rồng, Tít bước ra cùng hoa hậu H'Hen Niê, Lê Thúy, Lê Thanh Thảo, Lê Xuân Tiền. Nhà thiết kế xuất hiện sau cùng với con gái Mi Mi và ẵm một bé gái trên tay.
Kết thúc show, anh thông báo bé gái xuất hiện ở phần mở màn là con nuôi thứ 10, đặt tên là Đỗ Phạm Thiên Nga, khiến nhiều bạn bè thân thiết của anh bất ngờ. Anh xúc động nói: "Tôi chưa nói thông tin này với bố Huy (Phạm Huy Cận), mẹ, gia đình hay bất kỳ ai. Xin lỗi Huy vì em tự quyết định điều này bằng trái tim của em. Trong show đầu tiên, tôi nêu rõ tâm nguyện là có thể giúp đỡ nhiều trẻ em hơn nữa. Tôi vẫn luôn cố gắng mỗi ngày để thực hiện giấc mơ. Điều này không dễ dàng với một người rất bận rộn như tôi".
Dưới hàng ghế khán giả, doanh nhân Huy Cận - người đồng hành thân thiết với Đỗ Mạnh Cường - nén những giọt nước mắt. Cách đó vài hàng ghế, diễn viên Ngô Thanh Vân và Tăng Thanh Hà nói ngưỡng mộ trước tổ ấm ngày càng đông của Đỗ Mạnh Cường. Ở hậu trường, Huy Cận cho biết ở bên nhà thiết kế nhiều năm, anh đã quen và hiểu tính khí, nhưng đôi lúc vẫn bối rối về những quyết định của người bạn đời. "Bây giờ Cường có làm gì, tôi đều ủng hộ", anh nói.
Năm 2020, nhà thiết kế có sáu con nuôi và tên của thương hiệu dòng thời trang của anh lấy cảm hứng từ các con. Sau đó, anh lần lượt nhận nuôi thêm ba bé và hiện thêm một - điều anh chưa từng nghĩ tới. Anh tự nhận là người hay để trái tim lấn át lý trí nên nhiều khi "có những quyết định không bình thường". Đỗ Mạnh Cường cho biết dành lợi nhuận từ dòng thời trang mới để giúp đỡ các bé có hoàn cảnh bất hạnh.
Ở mỗi show diễn, anh muốn các con xuất hiện như một lời chào, thông báo rằng các con vẫn khỏe mạnh. 5 năm qua, anh gây chú ý với khán giả khi liên tục nhận con nuôi. Theo anh, chỉ mấy mươi giây xuất hiện của các con trên sân khấu là kết quả của một hành trình dài nuôi dưỡng, bồi đắp cho các bé.
Ý Ly
