Sao 'Yellowstone' cai nghiện nhờ Robert Downey Jr. 
Diễn viên Wes Bentley cảm ơn Robert Downey Jr. giúp anh vượt qua giai đoạn nghiện ngập đầu thập niên 2000.
Trả lời tờ Pagesix hôm 5/11, ngôi sao phim Yellowstone cho biết: "Tôi đã chìm sâu trong nghiện ngập, thậm chí từng đứng trước cánh cửa của sự sống và cái chết. Khi biết câu chuyện dũng cảm của Downey, tôi như được truyền nguồn động lực rất lớn và điều đó đã cứu mạng tôi. Vì vậy, tôi nghĩ nếu công khai chuyện của mình như anh ấy, tôi có thể truyền những điều tích cực này tới nhiều người khác".
Robert Downey Jr. từng trải qua nhiều thập niên nghiện ngập trước khi cai thành công năm 2003. Năm tám tuổi, ông được chính cha ruột cho hút cần sa. Năm 1996, anh bị cảnh sát bắt giữ khi đang lái xe trong tình trạng khỏa thân. Cảnh sát tìm thấy cocaine, heroin cùng một khẩu súng trên xe. Tới năm 2000, Downey Jr. một lần nữa bị luật pháp sờ gáy với tội tàng trữ chất gây nghiện và phải ngồi tù.
Tháng 4/2001, một cảnh sát bắt gặp Downey Jr. đi lang thang ở ngoại ô Los Angeles (Mỹ) trong thời gian chịu quản thúc. Anh bị bắt giam và thả ra sau vài tiếng, khiến nhà sản xuất chương trình Alley McBeal loại anh khỏi series. Nhà sản xuất David E. Kelley đã yêu cầu biên kịch viết lại kịch bản và hủy hợp đồng với Downey Jr., bất chấp việc anh là một trong những yếu tố hút khách của chương trình.
Sau khi quen và phải lòng nhà sản xuất Susan Downey, Robert quyết định đi cai nghiện theo yêu cầu của người đẹp. Tài tử ném gói ma túy luôn mang theo người xuống biển và thề không tái nghiện trước mặt Susan. Hai người kết hôn năm 2005 và hạnh phúc bên nhau cho đến nay.
* Xem thêm: Mối tình cứu đời 'Người Sắt' Robert Downey Jr.
Wes Bentley được biết đến sau vai diễn Ricky Fitts trong phim American Beauty (1998). Tuy nhiên, thành công khiến anh lạc lối vào con đường ăn chơi. Dần dần, Bentley không quan tâm tới việc phát triển sự nghiệp, chỉ đóng phim để kiếm tiền mua chất kích thích. Năm 2008, anh bị bắt và nhận tội tàng trữ ma túy. Diễn viên trải qua khóa cai nghiện bắt buộc theo yêu cầu của tòa nhưng sớm tái nghiện không lâu sau đó.
Đến năm 2009, anh cho biết quyết định ngừng sử dụng ma túy và tìm cách xây dựng lại sự nghiệp. Gần đây, anh gây chú ý với một số series truyền hình như American Horror Story, Hotel hay Yellowstone.
Phương Mai (theo Pagesix)
