Đạo diễn Đặng Nhật Minh đoạt giải Bùi Xuân Phái 
Đạo diễn Đặng Nhật Minh (85 tuổi) được trao Giải thưởng Lớn Bùi Xuân Phái với những bộ phim nổi tiếng về Hà Nội.
Nghệ sĩ cùng gia đình tới dự lễ trao giải chiều 5/10 ở Hà Nội. Ông được ban tổ chức vinh danh với các tác phẩm điện ảnh phản ánh lịch sử, thấm đẫm tình yêu Hà Nội, cụ thể là chùm ba phim Hà Nội mùa đông năm 46, Mùa ổi và Hoa nhài.
Ông phát biểu: "Hà Nội là tình yêu của tôi, là nơi tôi gắn bó hơn 60 năm cuộc đời. Giải thưởng hôm nay là sự ghi nhận cho tình yêu đó trong tôi, thể hiện qua những phim mà tôi đã làm về mảnh đất này. Giải thưởng càng quý giá hơn khi tôi nhận được nó khi tuổi đã cao, trong những ngày tháng 10 đáng nhớ". Ông cảm ơn ban tổ chức, ban giám khảo, những cộng sự làm phim của mình.
Kết thúc bài phát biểu, ông đọc 5 câu thơ của nhân vật giáo Khang trong phim Bao giờ cho đến tháng Mười:
"Bao giờ cho đến tháng Mười
Lúa chín trên cánh đồng giông bão
Ta để lại sau lưng những ngày dài mong đợi
Những mất mát, hy sinh, chịu đựng, khổ đau
Khi trời thu vẫn xanh mãi trên đầu"
Hà Nội mùa đông năm 46 lấy cảm hứng từ những sự kiện có thật vào Ngày Toàn quốc kháng chiến (19/12/1946 - 19/12/2016). Đặng Nhật Minh đã tái hiện cuộc kháng chiến chống Pháp trong thời điểm then chốt. Phim còn dựng lên chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh kiên định, sáng suốt qua các sự kiện chính trị, xã hội nóng hổi. Tác phẩm ra mắt ở Liên hoan phim Toronto (Canada) năm 1997.
Mùa ổi là một Hà Nội biến động của thời kỳ sau giải phóng, khoảng những năm 1950, đầu những năm 1960, với công cuộc cải tạo nhà đất. Phim có những khoảnh khắc buồn khổ, đau thương nhưng vẫn toát lên một Hà Nội tĩnh lặng, nên thơ và đẹp đẽ, nhất là ở tình người. Phim ra mắt năm 2000 tại Liên hoan phim quốc tế Locarno (Thụy Sĩ).
Ở Hoa nhài, đó là Hà Nội hiện đại, hội tụ người dân tứ xứ về làm ăn, sinh sống với các mối quan hệ phức tạp. Cậu bé từ quê ra thủ đô đánh giày kiếm tiền chữa bệnh cho mẹ, được nhiều người giúp đỡ, cho đi học nghề, trở thành đầu bếp. Vợ chồng ông cắt tóc có nhà nằm trong diện giải tỏa, các con đòi chia tài sản. Thầy giáo dạy nhạc hết lòng với các học sinh khiếm thị. Cô gái nghe lời mai mối, lấy ông Việt kiều để đổi đời. Phim được Đặng Nhật Minh nỗ lực thực hiện ở tuổi 84, ra mắt năm ngoái.
Đặng Nhật Minh sinh năm 1938, là con trai của giáo sư Đặng Văn Ngữ. Ông được vinh danh tại nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế như: giải Thành tựu trọn đời vì những cống hiến xuất sắc cho điện ảnh châu Á tại Liên hoan phim quốc tế Gwangju 2005, Giải thưởng Điện ảnh Hòa bình Kim Daejung năm 2013.
Ông được phong tặng Nghệ sĩ Nhân dân năm 1993 và nhận Huân chương Lao động hạng nhất năm 1998. Năm 2007, đạo diễn nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh cho các tác phẩm: Thị xã trong tầm tay, Bao giờ cho đến tháng Mười, Hà Nội mùa đông năm 46 và Mùa ổi. Ông từng là chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam.
Ngoài sự nghiệp điện ảnh, ông từng viết truyện ngắn, trong đó có truyện Thị xã trong tầm tay, giành giải ba cuộc thi của báo Văn nghệ, được chính ông chuyển thành phim. Ông từng xuất bản các tập truyện Nước mắt khô (1993) và Ngôi nhà xưa (2012), Hoa nhài (2016). Năm 2005, ông ra mắt cuốn Hồi ký điện ảnh, từng được tái bản ba lần. Cuốn sách còn được dịch và xuất bản ở Pháp.
Ban tổ chức còn trao giải Tác phẩm cho cuốn Phố Hàng Bột, chuyện tầm phào mà nhớ của Hồ Công Thiết. Sách gồm hơn 40 bài viết về cuộc sống mưu sinh trên phố, những thú vui ẩm thực của người dân, những trò chơi gắn liền tuổi thơ tác giả, khắc họa một Hà Nội thu nhỏ sinh động, nhộn nhịp. Nhà văn qua đời đầu năm nay, con trai thay ông nhận giải.
Giải tác phẩm cũng vinh danh triển lãm Hanoi Streets 1985-2015: In the Years of Forgetting của nhiếp ảnh gia Mỹ William E. Crawford. Ông năm nay 74 tuổi, mắc bệnh Parkinson nên không thể trở lại Việt Nam dự sự kiện. Con trai Crawford Junior, 46 tuổi, thay bố gửi video cảm ơn ban tổ chức.
Giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội ra đời năm 2008, là sáng kiến của báo Thể thao - Văn hóa và gia đình cố họa sĩ Bùi Xuân Phái, nhằm phát hiện và tôn vinh những tác giả, tác phẩm, việc làm, ý tưởng có hàm lượng nghệ thuật và khoa học cao, gắn bó với các mặt đời sống Hà Nội và thấm đượm tình yêu thủ đô. Năm ngoái, Giải thưởng Lớn thuộc về đạo diễn Trần Văn Thủy, người cũng làm nhiều phim về Hà Nội.
Hà Thu
