Biệt dược đen tập 17: Vân dọa kết liễu đời mình để được gặp Cường
Trong Biệt dược đen tập 17, Vân định gây sức ép với bố mẹ theo cách tiêu cực cốt để được gặp Cường và tiếp tục được dùng nước khoái.
Tập 17 Biệt dược đen lên sóng tối nay, 10/10, Đạt (Đỗ Duy Nam) cho rằng việc chiếc cốc vỡ là điềm cho thấy Cường (Hoàng Anh Vũ) "sắp toang". Đạt cũng thông báo mình đang cai ma túy nhưng vì đã vập quá sâu vào nước khoái nên luôn cảm thấy "hàng triệu con kiến đang bò trong xương tủy". Trong khi đó, Cường không hiểu tại sao Vân (Thanh Huế) lại có thể phụ thuộc vào nước khoái như thế.
Trong khi đó, Vân - con gái ông Hoàng gần như hóa điên vì thứ nước màu xanh kia. Cô gây sức ép với mẹ (Hoàng Xuân) bằng cách dọa kết liễu đời mình nếu không được gặp Cường. Đúng lúc định thỏa hiệp với con gái thì bà bị ông Hoàng tát. Ông Hoàng gần như phát điên khi biết Vân không hề đi du học mà ở nhà sống cùng Cường. "Bố đã cho mày tất cả nhưng mày lại lừa dối bố", ông Hoàng nói. Đúng lúc Vân định xuống tay thì bất ngờ có 1 người ở phía sau ngăn lại. 
Ở một diễn biến khác, Vinh (Ngọc Quỳnh) nhận định từ dữ liệu điều tra cho thấy ông Hoàng (Trần Đức) không hề đơn giản như vẻ bề ngoài. Tuyển (Bảo Anh) cũng cho rằng ông Hoàng có nhiều điểm đáng nghi vấn sau khi tiến hành lấy lời khai. Tuyển gặng hỏi Vinh về điểm không bình thường của ông Hoàng là gì.  
Vinh trả lời tuyển ra sao? Người ngăn Vân lại là ai? Cường sẽ làm gì để giúp người yêu? Chi tiết tập 17 Biệt dược đen lên sóng lúc 21h40 hôm nay trên VTV3. 
