4 rapper đình đám hòa giọng 
Rapper Binz, JustaTee, Soobin, Rhymastic hát trong MV "A Veil of Mist", mừng sinh nhật SpaceSpeakers - nhóm nhạc họ gắn bó 11 năm.
Lần đầu nhóm thực hiện dự án quy tụ đủ 11 thành viên sau hơn một thập niên hoạt động. Ca khúc A Veil of Mist (Phía sau màn sương) do Binz, JustaTee, Soobin, Rhymastic sáng tác và hát chính. Touliver và SlimV giữ vai trò sản xuất âm nhạc, Kiên Ứng đạo diễn, các thành viên còn lại tham gia diễn xuất.
Nhạc phẩm thuộc thể loại RnB, rap, hip hop. Lần lượt các nghệ sĩ xuất hiện ở bối cảnh khác nhau, diễn tả câu chuyện thăng trầm từ khi thành lập nhóm đến nay. MV mở đầu bằng khung cảnh mờ ảo, cánh chim thể hiện khát vọng tự do. Binz xuất hiện giữa 11 nét mực thả xuống bức tranh, sau đó hòa trộn thành một. Tiếp đó, Soobin xuất hiện trên chiếc thuyền không người lái, nhưng dòng nước tự nhiên vẫn đưa anh đến nơi mong muốn. Hình ảnh nhắc câu chuyện ca sĩ từng rời nhóm hai năm do bất đồng quan điểm, sau đó trở lại và gắn bó đến nay.
Nội dung bài hát thể hiện sự gắn kết, bất chấp gian khó, giống tinh thần của nhóm. Ở phần rap của Binz có đoạn: "11 nét cọ ta vẽ lên một bức tranh lớn. Đen trắng, vui buồn, sáng tối cùng lẫn lộn. Tương phản, hòa hợp, có khi tỏa ra cả ngàn hướng. Và những thứ chia cách ta chỉ ảo như là màn sương".
Sản phẩm mở đầu với gam màu chủ đạo đen, trắng, có nét u buồn. Càng về cuối, không khí MV chuyển sang tươi sáng, cũng là lúc 11 thành viên hội tụ. Dù trước mặt họ là sương mù, mưa hay nắng, tất cả vẫn chọn bước tiếp với âm nhạc. Touliver nói: "Ca khúc như thước phim thu nhỏ, nói về chặng đường nhiều buồn, vui của chúng tôi. Bao năm qua, anh em trong nhóm kiên định với một phong cách âm nhạc. Sau tất cả, chúng tôi vẫn tìm được nhau".
Khi hát, JustaTee nhớ lại ngày đầu nhóm đồng cam cộng khổ, vượt qua nhận xét tiêu cực từ dư luận. Theo rapper, tình anh em, âm nhạc là sợi dây giúp họ gắn kết, hỗ trợ nhau phát triển. "Từ bản phối đến ca từ đều thể hiện chiều sâu trong tâm hồn của các thành viên. Sau nhiều năm, mỗi nghệ sĩ có thêm trải nghiệm, trưởng thành hơn", JustaTee nói.
SpaceSpeakers thành lập vào ngày 31/10/2011. Touliver, Soobin, Rhymastic, Triple D, JustaTee, Kimmese, Cường Seven, Kiên Ứng... là những gương mặt đầu tiên. Năm 2018, 2019, Binz, TINLE và SlimV gia nhập. Đến nay, họ góp phần đưa rap, hip hop phổ biến đến cộng đồng. Nhiều ca khúc do các nghệ sĩ phát hành tạo nét riêng giữa thị trường âm nhạc trong nước. Ngày 15/11, nhóm sẽ tổ chức live concert kỷ niệm tại TP HCM.
Tân Cao 
