Nữ diễn viên bị bạn diễn lớn hơn tuổi bố quấy rối tình dục năm 16 tuổi
Dư Nguyệt từng có khởi đầu thuận lợi khi tham gia nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng. Nhưng sự nghiệp của cô gặp trắc trở khi từ chối một kẻ hơn tuổi cha mình quấy rối tình dục.
Ngày 2/10, Sina đưa tin nữ diễn viên Dư Nguyệt chia sẻ lại trải nghiệm khủng khiếp khi bị một nam diễn viên hơn tuổi cha cô quấy rối tình dục năm 16 tuổi.
Theo đó, Dư Nguyệt sinh năm 1991 là diễn viên nhí, được yêu thích với các tác phẩm như Cách cách lấy chồng, Ký ức màu vàng... Tuy nhiên, sự nghiệp của cô ngày càng không thuận lợi. Dư Nguyệt chia sẻ nguyên nhân là cô từng gặp phải quy tắc ngầm từ kẻ lớn tuổi hơn cha của cô.
Dư Nguyệt cho biết đó là tiền bối mà cô kính trọng, vì nữ diễn viên mới 16 tuổi, ông thường chỉ bảo diễn xuất cho Dư Nguyệt. Bên cạnh đó, ông còn lợi dụng đụng chạm vào người cô. Dư Nguyệt cảm thấy không thoải mái nên đã phản kháng, đấm đá la hét. Khi không thực hiện được ý đồ, người này đe dọa khiến các tác phẩm của Dư Nguyệt không thể lên sóng.
Nữ diễn viên trẻ Dư Nguyệt bị quấy rối tình dục, ngăn chặn sự nghiệp.
Theo Dư Nguyệt, việc bị một người đáng tuổi cha quấy rối tình dục để lại ám ảnh cho cô. Đến nay, nữ diễn viên vẫn có tâm lý kháng cự việc tiếp xúc với những người đàn ông luống tuổi.
Do đó, sau năm 2007, Dư Nguyệt ít xuất hiện hơn, cô hầu như không tham gia vào dự án phim ảnh nào, rơi vào tình trạng bị đóng băng hoạt động. Nữ diễn viên quyết định tập trung học tập, tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, khoa biểu diễn. Tuy nhiên, sự nghiệp và danh tiếng của Dư Nguyệt đã không còn như xưa.
Hiện tại, Dư Nguyệt vừa tham gia đóng phim truyền hình chiếu mạng (web drama) vừa kinh doanh thời trang để trang trải cuộc sống. Nữ diễn viên chia sẻ thu nhập từ công việc phụ ổn định để cô có thể nuôi dưỡng ước mơ đóng phim. Năm 2021, tác phẩm Ngược chiều ánh sáng do Dư Nguyệt đóng chính khi phát sóng khá thành công, giúp nữ diễn viên nhận được sự chú ý của khán giả.
Theo Sina, việc các nữ diễn viên bị đạo diễn, bạn diễn có địa vị sử dụng quy tắc ngầm không hề hiếm trong giới giải trí Hoa ngữ. Tuy nhiên, nhiều diễn viên trẻ, thậm chí cả ngôi sao có tên tuổi đều lựa chọn thỏa hiệp, không dám nhắc tới sự việc này vì lo sợ bị đóng băng sự nghiệp.
Ví dụ nữ diễn viên Liễu Nham, năm 2016, khi tham gia hôn lễ của vợ chồng diễn viên hài Bao Bối Nhĩ và Bao Tịnh Văn, cô bị khách mời nam đùa giỡn quá mức, khiến Liễu Nham bị rách váy, phải nằm xuống đất để ngăn chặn trò đùa.
Khi khán giả chỉ trích các khách mời nam, đều là những ngôi sao nổi tiếng có hành vi không đúng mực, Liễu Nham lại là người phải lên tiếng xin lỗi vì đã để sự việc xảy ra. Thậm chí, vợ chồng Bao Bối Nhĩ còn quay sang chỉ trích Liễu Nham vì sự việc của cô làm ảnh hưởng tới danh tiếng của họ. Sau đó, sự nghiệp của Liễu Nham gặp lận đận trong thời gian dài cho đến khi bộ phim Mộng hoa lục phát sóng năm 2022, cô mới có cơ hội chia sẻ về câu chuyện của mình.
Nghệ sĩ Trung Quốc thường sợ hãi và im lặng khi bị quy tắc ngầm do lo sợ sự nghiệp ảnh hưởng.
Nữ diễn viên trẻ Châu Vân Lữ còn không có cơ hội lên tiếng về việc cô bị quấy rối tình dục. Tháng 8/2015, cảnh sát phát hiện thi thể của nữ diễn viên sinh năm 1993 tại một căn hộ thuộc quận Triều Dương, Bắc Kinh. Kẻ gây án là đạo diễn Lý Tư Đạt. Lý Tư Đạt khai nhận muốn sử dụng quy tắc ngầm với Châu Vân Lữ nhưng bị cô phản đối, hắn đã ra tay sát hại nữ diễn viên.
Theo Tiền Phong
