Helen Thanh Đào phủ nhận lừa đảo 
Đài Loan
Diễn viên Helen Thanh Đào phủ nhận cùng bạn trai - Hoàng Cảnh Dụ - lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo trang Setn ngày 19/10, người đẹp gốc Việt và bạn trai người Đài Loan Hoàng Cảnh Dụ bị một số người tố cáo kiếm được hơn 100 triệu Đài tệ (hơn 76 tỷ đồng) nhờ làm ăn phi pháp. Những người này cho rằng Helen Thanh Đào và Hoàng Cảnh Dụ dụ dỗ họ đầu tư nhưng không chia lợi nhuận, vì thế họ cùng đâm đơn kiện cặp tình nhân.
Sáng cùng ngày, Helen Thanh Đào - Hoàng Cảnh Dụ gặp gỡ báo giới ở Đài Bắc để giải thích sự việc. Hai người phủ nhận kiếm tiền bất chính. Hoàng Cảnh Dụ cho biết năm ngoái, công ty của anh xây dựng và khai thác kinh doanh một app bán hàng. Cá nhân hoặc doanh nghiệp muốn sử dụng cần chi 35.000 Đài tệ (26,6 triệu đồng). Nếu cá nhân hoặc công ty không đăng ký hội viên, số tiền cần trả để dùng app là 25.000 tệ. Ngoài ra, mọi người có thể thuê app với giá 1.000 Đài tệ mỗi tháng.
Hoàng Cảnh Dụ nói khai thác app từ tháng 11 năm ngoái, đến nay có 670 khách hàng, trong đó có khách thuê, khách dùng thử miễn phí. Chỉ có 17 người ký hợp đồng mua app. Vì thế, không thể có chuyện anh và Helen Thanh Đào chiếm đoạt 100 triệu Đài tệ. Đôi tình nhân cho biết có đầy đủ giấy tờ, chứng cứ về hợp đồng kinh doanh, có thể đối chất trước cơ quan chức năng.
Hoàng Cảnh Dụ cho rằng bản thân và Helen Thanh Đào bị vu khống, bôi nhọ. Anh đã trình báo cơ quan chức năng về sự việc, kiện người tung tin không đúng sự thật.
Một số nguồn tin nói Helen Thanh Đào và Hoàng Cảnh Dụ đã đăng ký kết hôn nhưng nữ diễn viên chưa xác nhận, cho biết hiện không muốn nói về đời tư.
Helen Thanh Đào sinh năm 1978, từng đóng Đôla trắng, Hai mảnh đời, Cuộc chiến Hoa hồng... Cô đoạt giải thưởng HTV Awards 2006 ở hạng mục Nữ diễn viên phụ truyền hình được yêu thích nhất. Năm 22 tuổi, Helen Thanh Đào kết hôn với người đàn ông Đài Loan tên Đới Phát Khuê nhưng che giấu mối quan hệ, gọi ông là "anh trai". Cô còn tự nhận mang hai dòng máu Việt - Đài Loan.
Đầu năm 2017, Helen Thanh Đào gây xôn xao dư luận khi thừa nhận nói dối thân thế, nguồn gốc của mình. Diễn viên giải thích làm như vậy để dễ tiến thân hơn trong showbiz Đài. Helen Thanh Đào còn nói trong 18 năm hôn nhân với Đới Phát Khuê, hai người không quan hệ chăn gối. Họ ly hôn năm 2017, sau đó diễn viên hẹn hò Hoàng Cảnh Dụ, cùng anh kinh doanh.
Như Anh (theo Setn, LTN)
