Nhật Kim Anh: 'Tôi ích kỷ khi cố chấp tranh con' 
Nhật Kim Anh buông bỏ ba năm tranh chấp quyền nuôi con trai với chồng cũ khi một lần nghe bé hét lên: "Ba mẹ đừng giành con nữa".
Ngày 28/10, diễn viên Nhật Kim Anh gặp gỡ truyền thông, nói về công việc, cuộc sống dịp từ TP HCM ra Hà Nội công tác.
- Vừa đóng phim, ca hát lại mở công ty kinh doanh mỹ phẩm, chị dành thời gian cho con trai thế nào?
- Tôi vẫn sống và làm việc chủ yếu ở TP HCM, còn con trai - cu Tin - ở Cần Thơ cùng bố và ông bà nội. Mỗi khi nhận phim mới, tôi đều thương lượng sẽ nghỉ thứ bảy, chủ nhật để về với con. Những việc đột xuất của công ty, tôi sẽ giải quyết online. Bé cũng hình thành thói quen, cứ đến cuối tuần là ngóng mẹ đến đưa đi chơi.
Con trai tôi mới lên bảy, thay đổi rất nhiều. Cậu cao lớn nhanh, đã nặng hơn 30kg, lớn nhất lớp. Nhiều lúc, con làm nũng, nhảy lên đòi mẹ bế mà tôi đứng không vững. Càng lớn, Tin càng giống bố hơn. Tôi hay hỏi vui con: "Mẹ buồn quá, Tin chẳng giống mẹ gì cả". Con đùa lại: "Có đó, giống cái chân đi khèo khèo nè". Hồi nhỏ, tôi bị ngã, gãy chân, đi hơi dạng ra.
Con sống tình cảm giống tôi. Bé còn nhỏ, vẫn muốn giữ mẹ cho riêng mình. Có lần tôi hỏi "Tin, mẹ có em bé nữa được không?", con dứt khoát không chịu. Những năm trước, khi hai mẹ con gặp nhau khó khăn, bé nói nhiều câu khiến tôi cảm động, rơi nước mắt. Giờ tôi và ba bé đã hòa giải, hai mẹ con được thoải mái gặp gỡ. Con vui hơn trước rất nhiều, lần nào gặp cũng ôm hôn mẹ, nói chuyện ríu ra ríu rít. Con thích ca hát, học tiếng Anh, xếp lego. Tôi để bé phát triển tự nhiên, không gò bó theo khuôn khổ. Bé nói thích làm bác sĩ hoặc nghề nào đó liên quan đến các loại xe, nhưng trẻ con mà, tôi nghĩ con còn thay đổi nhiều theo thời gian.
- Vì sao chị quyết định không giành quyền nuôi con với chồng cũ nữa?
- Tôi nhớ thời điểm căng thẳng nhất, lúc đó, tôi gọi điện cho con, ba của bé giành điện thoại để nói chuyện. Chúng tôi bắt đầu tranh cãi chuyện học hành, chăm sóc con không dứt. Ở ngoài, Tin dường như bị ức chế và hét lên: "Ba mẹ đừng giành con nữa, con mệt lắm rồi". Câu nói ấy khiến tôi sực tỉnh. Tôi bắt đầu suy nghĩ: "Ủa, lâu nay tại sao mình phải như vậy. Thôi, hay cứ cho con lựa chọn tốt nhất, như vậy mới thực sự là thương bé. Nếu con về với mẹ mà nhớ ba, ở với ba mà nhớ mẹ, như vậy con có vui không?".
Tôi mất một thời gian để đi đến quyết định cuối cùng. Trước đó, tôi dành ba năm ròng rã tranh quyền nuôi con. Đầu tháng 7 năm nay, sau khi Tòa án Nhân dân Tối cao phúc thẩm, quyết định vụ án quay lại từ đầu, tôi nói với chồng cũ: "Em rút đơn, ai kiện thì kiện, em không kiện nữa. Anh nuôi con cũng được, miễn là cho mẹ con em gặp nhau". Có lẽ, anh cũng bừng tỉnh, hai đứa làm như vậy những năm qua là ích kỷ, không phải thương con.
- Quan hệ của chị và chồng cũ giờ ra sao?
- Giờ chúng tôi là bạn, có thể thoải mái nói chuyện liên quan con cái. Cả hai gần đây có sắp xếp thời gian đưa con đi chơi nước ngoài, cùng tổ chức sinh nhật cho bé. Dịp 20/10 vừa rồi, anh còn tặng hoa cho tôi. Nói chung, tôi vẫn tôn trọng anh và ông bà nội của con. Gia đình nhà chồng cũ cũng thoải mái với tôi. Tôi cảm thấy đúng là "khổ tận cam lai". Mọi vấn đề giờ được giải quyết hòa bình, có văn hóa. Đó cũng là điều tôi mong mỏi khi mới ly hôn.
- Chuyện tình cảm của chị hiện thế nào?
- Sau đổ vỡ, tôi cũng có tâm lý sợ yêu, nên đến giờ vẫn ế. Tôi sợ yêu ai đó rồi không thể đồng hành với họ lâu dài. Trên mạng, tôi cũng nhìn thấy nhiều cuộc hôn nhân đậm sâu nhưng cũng không thể cùng nhau đi đến chặng cuối. Tôi là người duy tâm, luôn tự đặt ra câu hỏi: "Liệu chúng ta có thể đồng hành đến bao giờ? Nếu chia tay, liệu có thể giữ được thái độ tốt đẹp cho nhau không?".
Tôi có nhiều người muốn tìm hiểu, cũng có tin đồn tình cảm với người này người kia, nhưng thực sự chưa thấy người phù hợp. Người ta hay nói khi yêu nhau, trái tim cùng chung một nhịp đập, nhưng tôi chưa rung động như vậy với ai. Tôi không đặt ra một tiêu chuẩn cụ thể nào, bởi ai cũng có ưu điểm, khuyết điểm. Khi duyên số thực sự đến, tôi sẽ đón nhận thôi.
Khi yêu, tôi giống như em bé, muốn được nửa kia quan tâm, chiều chuộng, chăm sóc từng ly từng tý. Ngoài ra, tôi cũng mong anh ấy thấu hiểu con người và công việc của tôi. Trước đây, tôi chỉ đi hát, đóng phim, giờ còn kinh doanh nên có thêm nhiều áp lực. Ngoài ra, tôi cũng cần người yêu phải tin tưởng lẫn nhau. Tôi đã qua thời trẻ con, không đòi kiểm tra điện thoại, tin nhắn. Mỗi người có một mốc trưởng thành, ở tuổi gần 40, tôi thấy mình già dặn, hiểu chuyện hơn, muốn sống với nhau bằng năng lượng tích cực và một chữ "tin".
- Chị có dự định gì trong thời gian tới?
- Công việc kinh doanh của tôi mới phục hồi sau dịch. Với phim ảnh, tôi chọn lọc các tác phẩm phù hợp, có thể không cần là vai chính nhưng phải thật ấn tượng. Tôi sắp đóng phim Vong nhi của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường và chuẩn bị tham gia phim điện ảnh Thời mở cửa của đạo diễn Nguyễn Phương Điền.
Tôi tiếc vì lịch trình đợt vừa rồi không phù hợp nên để tuột mất một vai trong phim Mẹ rơm của Trung tâm Phim truyền hình Việt Nam (VFC). Những năm qua, tôi không có điều kiện theo dõi hết nhưng có quan tâm một số phim nổi bật của hãng. Nếu có cơ hội, tôi không ngại ra Bắc đóng phim. Ngoài ra, tôi sắp ra mắt MV mới.
Hà Thu
