Cảnh hành động của Võ Tòng 'Đất rừng phương Nam' 
"Võ Tòng" Mai Tài Phến tả xung hữu đột, chống cường hào ác bá trong "Đất rừng phương Nam".
Đạo diễn Quang Dũng cho biết chọn Võ Tòng theo tiêu chí bám sát nguyên tác. Trong tiểu thuyết gốc của Đoàn Giỏi, nhân vật được miêu tả: "Một người đàn ông cổ lộ hầu, đen như cột nhà cháy, cởi trần, cao lêu nghêu đang hiện ra trong ánh lửa... Mái tóc hung hung như bờm ngựa phủ dài xuống gáy".
"Tôi muốn Võ Tòng có vẻ ngoài xù xì, khuôn mặt hằn vết sẹo. Nhưng sau khi anh cắt tóc cạo râu gọn gàng, người xung quanh phải ngạc nhiên. Điều này sẽ trở thành 'chất xúc tác' cho mối tình của Võ Tòng với Út Trong, người con gái xinh đẹp nhất vùng", đạo diễn nói.
Theo Quang Dũng, Mai Tài Phến phù hợp để đi đường dài cùng anh nếu phim có các phần sau. Đạo diễn Vinh Sơn (Đất phương Nam năm 1997) - cố vấn nội dung dự án - muốn Võ Tòng phiên bản mới mang màu sắc người hùng, thậm chí có dáng dấp một siêu nhân.
Trước mỗi cảnh quay, Mai Tài Phến tốn ba giờ để hóa trang, gắn râu và tóc giả. Suốt một tuần, anh dành hơn hai giờ mỗi ngày để tập luyện hình thể và các động tác võ thuật, sử dụng vũ khí nhằm đáp ứng tiêu chí đạo diễn đặt ra. Vốn là người gốc miền Tây, diễn viên cho biết không gặp khó khăn nhiều khi nhập vai, trừ một số lần chấn thương, xây xát.
Mai Tài Phến tham gia ba phân đoạn. Một trong những cảnh anh dồn tâm huyết là đoạn Võ Tòng bị thực dân Pháp đưa ra pháp trường, chuẩn bị hành hình vì tội phiến loạn. Bất ngờ, Võ Tòng được Hai Thành - cha của An (Huỳnh Đông) - và ông Tiều (Tiến Luật) giải cứu. Theo diễn viên, phim không có cảnh bắt cá sấu như bản truyền hình. Anh kỳ vọng tác phẩm trở thành bước đệm để theo đuổi thể loại hành động.
Mai Tài Phến, 32 tuổi, quê Bạc Liêu, sinh ra trong gia đình có bố mẹ làm nghề kinh doanh. Diễn viên tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM năm 2016, làm tự do. Năm 2017, Mai Tài Phến đoạt quán quân Gương mặt điện ảnh. Anh được công chúng chú ý nhiều khi tham gia diễn xuất trong MV Em gái mưa của Hương Tràm, MV Đừng hỏi em của Mỹ Tâm. Năm 2019, Mai Tài Phến tham gia phim điện ảnh Chị trợ lý của anh, đóng cặp Mỹ Tâm. Năm 2022, anh đóng chính trong web-drama Bình Báo - phim anh đạo diễn lẫn biên kịch.
Trong bản truyền hình năm 1997, Võ Tòng (Lê Quang đóng) ghi dấu với ngoại hình chân phương, tính cách can trường, hồn hậu, trở thành hình tượng đẹp trong ký ức nhiều thế hệ khán giả. Sau này, Lê Quang tham gia nhiều phim khác song không gây nhiều ấn tượng. Gần đây, anh chuyển sang công tác chủ nhiệm phim, thỉnh thoảng đi hát ở tỉnh.
Mai Nhật
