Chồng cũ Katy Perry bị tố cáo cưỡng bức nhiều phụ nữ 
Russell Brand - chồng cũ Katy Perry - bị bốn phụ nữ, trong đó có một người 16 tuổi, tố cáo tấn công tình dục.
Theo cuộc điều tra công bố hôm 16/9 của The Sunday Times, The Times và chương trình thời sự Dispatches của Anh, các sự việc xảy ra từ năm 2006 đến 2013 khi diễn viên hài 48 tuổi là người dẫn chương trình cho BBC Radio 2 và chương trình Big Brother's Big Mouth.
Một người cáo buộc Brand yêu cầu cô xác nhận tuổi trong buổi hẹn hò đầu tiên khi cô 16 tuổi. "Anh ta nói với tôi: 'Tôi không quan tâm nếu em 12 tuổi. Tôi cần để biết tôi nắm về mặt pháp lý'", cô nói với The Times.
Cô cũng cáo buộc Brand đã tháo bao cao su khi quan hệ tình dục. Trong miêu tả của người này, Brand khiến cô nghẹt thở, khóc và đấm thật mạnh vào bụng diễn viên để thoát ra.
Người phụ nữ giấu danh tính thứ hai cáo buộc Brand cưỡng hiếp, đẩy cô vào tường ở Los Angeles ngày 1/7/2012. Cô nói với The Times đã đến Trung tâm Điều trị Hiếp dâm (RTC) tại Trung tâm Y tế UCLA Santa Monica vào cuối ngày hôm đó, cung cấp bản sao hồ sơ y tế để làm bằng chứng.
Người thứ ba, là đồng nghiệp của Brand, nói rằng anh tấn công tình dục cô đầu năm 2013. "Anh ta đã tóm lấy tôi và đẩy tôi lên giường, ghìm chặt tôi. Tôi đã chiến đấu hết sức, la hét dữ dội, cầu xin và cuối cùng anh ta buông tha cho tôi", cô nói với The Times. Người này cho biết sau sự việc, cô bị Brand sa thải.
Người thứ tư nói với The Times trong khi làm việc cùng nhau ở phòng thay đồ, Brand cởi quần và khoe "của quý" trước mặt cô.
The Times cũng chia sẻ lời kể của Jordan Martin, bạn gái cũ của Brand, trong cuốn kNot: Entanglement with a Celebrity năm 2014. Martin đã cáo buộc Brand tấn công tình dục, lạm dụng thể xác và tinh thần cô trong suốt sáu tháng hẹn hò năm 2007.
Martin đã không được gọi tới phỏng vấn để điều tra, nhưng The Times đưa tin cô xác nhận lời kể trong cuốn sách là chính xác. Cô cũng miêu tả chi tiết các hành vi của Brand khi hai người ở khách sạn The Lowry tại Manchester, Anh.
Sau khi chương trình phát sóng và lan truyền trên mạng xã hội, Brand phủ nhận các cáo buộc. Trên trang cá nhân, diễn viên nói: "Trong rất nhiều trong cuốn sách, tôi thừa nhận rất lăng nhăng. Nhưng các mối quan hệ của tôi luôn hoàn toàn có sự đồng thuận. Tôi luôn minh bạch và phủ nhận toàn bộ tố cáo nghiêm trọng này".
Diễn viên bày tỏ nghi ngờ các cơ quan truyền thông cố gắng xây dựng, phối hợp chặt chẽ với các bên để tổng tấn công anh và hy vọng khán giả tỉnh táo.
Sinh năm 1975 tại Anh, Russell Brand từng giành ba giải thưởng Hài kịch Anh: Diễn viên mới xuất sắc (2006), Diễn viên diễn live xuất sắc (2008) và Đóng góp xuất sắc cho lĩnh vực hài kịch (2011). Anh cưới ca sĩ Katy Perry năm 2010 và ly hôn sau hai năm chung sống. Brand nổi tiếng thị phi, nghiện ngập hơn 10 năm, phải cai nghiện trong trại 12 tuần, từng bị bắt vì tội hành hung nhân viên sân bay.
Họa Mi (theo People)
