'Beckham' - góc khuất cuộc đời siêu sao bóng đá
Phim tài liệu "Beckham" mang đến góc nhìn về cuộc đời cựu chân sút người Anh, từ việc bị trầm cảm đến tin đồn ngoại tình.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tác phẩm do Fisher Stevens đạo diễn, xoay quanh nhân vật chính David Beckham. Phim kể về tình yêu dành cho bóng đá, những kỷ niệm trong quá trình thi đấu, đồng thời hé lộ đời tư của cựu danh thủ.
Nội dung bám sát các sự kiện quan trọng trong sự nghiệp và cuộc đời David Beckham.
Nhà làm phim tổng hợp nhiều khoảnh khắc, từ lúc Beckham khoác áo thi đấu cho câu lạc bộ Manchester United (MU) đến khi cầu thủ được biết đến với vị trí doanh nhân thể thao ở Mỹ. Ở màu áo MU, Beckham nhiều lần lập công, mang về thành tích cho đội. Cộng với vẻ ngoài điển trai, cầu thủ nhận hợp đồng quảng cáo đầu tiên, được trả 50.000 bảng.
Lớn lên trong gia đình thuộc tầng lớp lao động, khi mới nổi tiếng, Beckham thường chi "mạnh" cho những sở thích cá nhân. Điển hình, anh sử dụng hết tiền quảng cáo để mua xe hơi BMW M3. Cựu cầu thủ Gary Neville cho biết đồng đội nhận tiền và tiêu hết vào ngày hôm sau. "Beckham sẽ đợi đến lúc nhận khoản thu tiếp theo để mua áo khoác Gucci", Neville nói.
Phim còn nhắc đến một trong những khoảnh khắc gây tranh cãi nhất sự nghiệp Beckham: Tấm thẻ đỏ ở trận gặp Argentina tại World Cup 1998. Trong vòng loại trực tiếp, cựu tiền vệ đạp vào chân cầu thủ Diego Simeone và bị trọng tài truất quyền thi đấu.
Nhiều người tẩy chay, chỉ trích cầu thủ là nguyên nhân khiến đội bóng không tiến sâu vào vòng trong. Sau sự việc, Beckham bị trầm cảm. Khi ra phố, anh bắt gặp những ánh mắt lườm nguýt, có người còn văng tục, khạc nhổ vào anh. Nhiều người nói Victoria Beckham là nguyên nhân khiến Beckham sa sút phong độ. "Chồng tôi hoàn toàn suy sụp, như tan thành từng mảnh. Nhìn chứng trầm cảm hành hạ anh ấy khiến tôi đau đớn vô cùng", Victoria nói.
Trong tập cuối, Victoria lần đầu đề cập đến tin đồn chồng cô ngoại tình với Rebbeca Loos năm 2003. Khi thông tin ảnh hưởng nặng tới cuộc sống cặp sao, Victoria chuyển đến Tây Ban Nha - nơi cầu thủ thi đấu cho đội Real Madrid - đồng thời nỗ lực giải quyết khủng hoảng hôn nhân.
Nghệ sĩ cho biết người hâm mộ bóng đá ở Tây Ban Nha coi cô là "nhân vật phản diện" vì trì hoãn việc Beckham chuyển đến đá cho Real Madrid. Lúc đó, Victoria nói muốn tìm trường học phù hợp cho con trai Brooklyn và Romeo, rồi mới cùng chồng sang đất nước này.
Tác phẩm nỗ lực khắc họa chân dung Beckham dựa trên những cuộc phỏng vấn với người thân của cầu thủ.
Beckham là nhân vật được truyền thông theo sát, đồng thời nhận sự quan tâm từ công chúng. Nhà làm phim tận dụng điểm nổi bật này để tăng sự khách quan cho bộ phim. Đạo diễn Fisher Stevens phỏng vấn nhiều người, từ cha mẹ, huấn luyện viên Sir Alex Ferguson, đồng đội cũ, cho đến đối thủ, hay các tay săn ảnh từng kiếm bộn tiền nhờ việc chụp được các khoảnh khắc của vợ chồng Becks. Họ đã theo dõi nhiều thăng trầm của cầu thủ, biết nhiều thông tin mà người hâm mộ tò mò.
Ví dụ, trong trường đoạn Beckham và đối thủ Diego Simeone nói về trận đối đầu tại World Cup 1998, nhà làm phim tái hiện cuộc đối đầu này bằng cách quay cận cảnh hai cầu thủ xem lại băng ghi hình trận đấu đó. Khi xem xong đoạn tư liệu, hai người có nhiều cảm xúc: Beckham trầm ngâm còn Simeone tỏ ra hả hê. Phân đoạn này giúp tạo chiều sâu và mang đến những suy tư cho khán giả.
Theo Independent, tác phẩm nỗ lực tái hiện khát khao thể hiện bản thân của chàng cầu thủ. Beckham bỏ ngoài tai lời chỉ trích khi anh mắc sai lầm trên sân cỏ, âm thầm cố gắng sau những thất bại. Bên cạnh đó, người thân Beckham luôn bên cạnh, động viên anh trong quá trình phát triển sự nghiệp.
Trang Evening Standard đánh giá Beckham có sự hấp dẫn và quyến rũ khi tự kể câu chuyện cuộc đời. Các tập phim có xu hướng đi theo vòng cung, từ chiến thắng đến bi kịch hoặc bi kịch đến chiến thắng. Trong tập một, điểm bắt đầu là khi tài năng trẻ đến Premier League, và kết thúc với việc Beckham bị truất quyền thi đấu ở World Cup 1998, hứng chịu làn sóng phẫn nộ từ dư luận.
Phim nhận nhiều nhận xét tích cực từ giới phê bình. Trang Independent khen êkíp lựa chọn góc nhìn thông minh, tinh tế khi mô tả sự gắn bó của vợ chồng Becks song song với tiến trình sự nghiệp cầu thủ. Daily Telegraph đánh giá: "Tác phẩm mang lại nhiều bất ngờ về giai đoạn quan trọng của lịch sử bóng đá Anh và về một người đàn ông phức tạp đến không ngờ".
Quế Chi
