Tam ca 3A tái hợp sau hơn 20 năm 
Hà Nội
Minh Anh, Minh Ánh lần đầu đứng cùng sân khấu với Ngọc Anh sau 23 năm, hát "Mong ước kỷ niệm xưa" trong đêm nhạc tối 14/10.
Trong tiết mục kết thúc liveshow, khi Ngọc Anh đang hòa giọng Tùng Dương, Tấn Minh hát, hai người bạn còn lại trong nhóm 3A bất ngờ đi lên sân khấu. Ngọc Anh bất ngờ, rưng rưng xúc động. Ca sĩ nói: "Việc hát cùng nhau không được chuẩn bị trước, hoàn toàn là tình cảm tự nhiên hai bạn dành cho tôi".
Mong ước kỷ niệm xưa - ca khúc nổi tiếng của Tam ca 3A một thời, do nhạc sĩ Xuân Phương sáng tác, là nhạc phim Xin hãy tin em. Lần cuối họ hát cùng nhau bài này trong chương trình Làn Sóng Xanh năm 2000, sau đó tan rã.
Tam ca 3A thành lập năm 1995, gồm Ngọc Anh và hai chị em Minh Anh, Minh Ánh. Thời ấy, Ngọc Anh và Minh Anh tròn 20 tuổi. Minh Ánh lớn hơn một tuổi. Hoạt động chung 5 năm, Tam ca 3A tan rã vì những định hướng riêng. Những năm qua, ba người vẫn thường xuyên liên lạc, đi ăn uống, trò chuyện cùng nhau. Hiện nhóm chỉ có một mình Ngọc Anh theo nghiệp biểu diễn, Minh Ánh làm giảng viên, còn Minh Anh làm ngành khác.
Trong đêm nhạc, khi hát Mái đình làng biển (Nguyễn Cường), Ngẫu hứng sông Hồng (Trần Tiến), Ngọc Anh nói: "Hai bài này phải 3A hát, bè, múa cùng nhau. Tôi ước gì có 3A ở đây". Cô nói dù chỉ hoạt động với 3A trong 5 năm nhưng tên nhóm sau đó theo cô suốt cả cuộc đời.
Chương trình diễn ra trong ba tiếng, khắc họa chân dung Ngọc Anh - "người đàn bà hát" với những rung cảm mãnh liệt. Cô thể hiện khả năng biến hóa đa dạng với nhiều dòng nhạc, từ dân ca, dân gian đương đại, rock đến trữ tình. Ca sĩ nhiều lần nhắc đến nhạc sĩ Phú Quang với hai từ "biết ơn". "Tôi thường ước chú vẫn còn ở đây dù biết điều đó là không thể. Những ai yêu Hà Nội, yêu mùa thu, tôi chắc chắn đều yêu Phú Quang", cô nói. Ca sĩ hát nhiều nhạc phẩm của cố nhạc sĩ như Khúc mùa thu, Im lặng đêm Hà Nội, Mơ về nơi xa lắm. Ngoài ra, cô chọn diễn Chiều phủ Tây Hồ, Đêm ả đảo, hai ca khúc Phú Quang sáng tác dựa trên chất liệu ca trù, để thấy được sự đa tài của nhạc sĩ.
Với Mùa thu giấu em - ca khúc chủ đề đêm nhạc - cô nói: "Trước đây, tôi không hiểu ý nghĩa bài hát này, sau càng thấy tương đồng cuộc đời mình. Thật may mắn vì khi đi gần cuối con đường, vẫn có người nhận ra và yêu thương tôi". Dù chồng người Mỹ - John Gallander - không hiểu tiếng Việt, cô nói vẫn muốn hát tặng anh ca khúc. Ngọc Anh trình diễn nhạc phẩm với vẻ hồn nhiên, lí lắc: "Có phải mùa thu giấu em lâu đến thế? Phía cuối con đường anh kịp nhận ra em. Em ào tới chợt xôn xao lá đổ. Xóa nỗi cô đơn lạnh giá bên thềm".
Hai khách mời - Tùng Dương, Tấn Minh - tôn lên giọng hát Ngọc Anh trong các phần song ca, tam ca. Khi cùng biểu diễn mash-up Mẹ (Phú Quang) - Mẹ Tôi (Trần Tiến), Tùng Dương đùa: "Những giọng ca hay khi kết hợp cùng nhau nhiều lúc lại dở, nhưng Tam ca 3A mới hôm nay rất ăn ý. Tôi nhận hát bè trầm để hai anh chị bay bổng, thăng hoa".
Các tiết mục chinh phục khán giả nhờ cách hòa âm mới lạ, hòa quyện giữa chất dân gian và đương đại. Nhạc sĩ Dương Cầm - giám đốc âm nhạc - tận dụng nhiều nhạc cụ như sáo trúc, piano, guitar, violin, khai thác chất mộc trong giọng hát khàn, giàu cảm xúc của Ngọc Anh. Ở phần cuối chương trình, anh để ca sĩ thăng hoa với dàn nhạc giao hưởng.
Ngoài các phần hát, khán giả thích thú khi nghe nghệ sĩ violin Anh Tú, nghệ sĩ sáo, nhạc trưởng Đồng Quang Vinh chơi các bản nhạc được giới trẻ yêu thích như Ai chung tình được mãi (Đông Thiên Đức), Yêu lại từ đầu (Khắc Việt), Cô đơn trên sofa (Tăng Duy Tân). Chương trình do Đoàn Thúy Phương đạo diễn, tổ chức ở Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội trong ngày 14, 15/10.
Ngọc Anh sinh năm 1975, là cựu thành viên của nhóm nhạc 3A nổi tiếng ở Hà Nội những năm 1990. Sau khi nhóm tan rã, cô hát solo rồi sang Mỹ định cư cùng chồng cũ - nhạc sĩ Trần Hùng. Họ ly hôn năm 2017 sau 19 năm chung sống và có một con trai. Hàng năm, Ngọc Anh đều đặn về nước một, hai lần, làm khách mời trong các đêm nhạc.
Hà Thu
