Đức Trí làm show kỷ niệm 25 năm viết nhạc 
Nhạc sĩ Đức Trí làm đêm nhạc "Hoa nắng tôi" kỷ niệm 25 năm theo nghề, mời Hồ Ngọc Hà, Phương Thanh, Lân Nhã... hát.
Đêm nhạc diễn ra chiều 19/11 tại làng Cù Lần - điểm du lịch nổi tiếng ở Đà Lạt. Lần đầu làm show riêng, anh mời những cộng sự thân thiết, từ các tên tuổi thời gian đầu - Phương Thanh, Lê Hiếu, Hồ Ngọc Hà - đến các ca sĩ hợp tác sau này như Lân Nhã, Nguyên Hà. Các nhạc công là đồng nghiệp quen trên 10 năm như guitarist Dũng Đà Lạt, tay trống Quốc Bình, saxophone Hồng Kiên...
Đức Trí nói: "Từ trước đến nay, tôi chủ yếu làm show cho người khác. Lần này, tôi mới thực sự được chơi nhạc của chính mình".
Sân khấu được dàn dựng giữa bối cảnh thiên nhiên với núi, rừng, hồ, dự kiến thu hút hơn 1.400 khán giả. Đêm nhạc không MC lẫn kịch bản, nhạc sĩ tự dẫn dắt và liên kết các tiết mục theo mạch cảm xúc. Với 25 ca khúc được chọn, Đức Trí hầu như không thay đổi về bản phối để khán giả hồi tưởng một thời thanh xuân gắn bó cùng nhạc anh.
Êkíp đầu tư về phần âm thanh, 15 tấn thiết bị được vận chuyển từ TP HCM đến Đà Lạt. Nhạc sĩ điều động dàn nhạc gần 40 thành viên, trong đó dàn dây (orchestra) bao gồm 34 người. "Không phải tôi chơi lớn mà thực ra với tôi, âm nhạc như thế mới là chuẩn mực. Ngoài việc sáng tác, tôi còn là người phối khí, do đó việc chăm chút cho dàn nhạc cũng là lẽ thường", anh cho biết.
Tập trung cho show, thời gian qua, nhạc sĩ chỉ ngủ 3-4 giờ mỗi ngày. Anh nói may mắn khi được nhiều đồng nghiệp hỗ trợ. Đối tác giúp anh mặt bằng dựng sân khấu với chi phí phải chăng. Một thương hiệu nhạc cụ nổi tiếng cho anh mượn cây piano đắt nhất của họ. Các ca sĩ nhận lời hát mà không quan trọng chuyện thù lao. Khi Thùy Chi đột ngột rút khỏi liveshow vì vướng lịch, Hồ Ngọc Hà tình nguyện hát thay vào phút cuối.
Ngoài đêm nhạc, Đức Trí ra mắt tập sách Tựa như gió phiêu du, chia làm hai cuốn. Tập đầu gồm phần lời viết tay các ca khúc từ lúc vào nghề đến năm 2004, cùng các câu chuyện sáng tác bên lề. Sắp tới, anh giới thiệu một đĩa than dạng "greatest hits" - tập hợp các ca khúc nổi tiếng suốt sự nghiệp. Anh vốn lên kế hoạch từng bước ra mắt sản phẩm, nhưng do dịch, các dự án đều phải hoãn và cùng được phát hành vào cuối năm nay.
Đức Trí sinh năm 1973, tốt nghiệp ngành Biên soạn và Sản xuất Âm nhạc đương đại tại Berklee College of Music ở Boston, Mỹ. Anh từng thực hiện album cho các ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Đức Tuấn, Lê Hiếu, Phạm Anh Khoa, Phương Vy, Quốc Thiên... Anh có nhiều ca khúc được giới trẻ yêu mến, như: Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Ta chẳng còn ai, Khi giấc mơ về, Có nhau trọn đời, Lúc mới yêu... Anh từng lập công ty Music Faces, chuyên đào tạo ca sĩ, trong đó có Hồ Ngọc Hà, Phương Vy, Lê Hiếu, Suboi...
Mai Nhật
