Nhà thiết kế Hoàng Hải đấu giá áo dài làm từ thiện
NTK Hoàng Hải đấu giá chiếc áo dài họa tiết lấy cảm hứng từ công trình kiến trúc biểu tượng của Venice, được Hoa hậu H’Hen Niê trình diễn trong sự kiện thời trang 'Giao hòa - Armonia' tại Italy tháng 6/2023 để làm từ thiện.
Câu lạc bộ Lãnh sự TP.HCM tổ chức sự kiện gây quỹ chủ đề Cùng nhau để mạnh mẽ hơn.
Đây là lần thứ hai câu lạc bộ thực hiện gây quỹ. Tại sự kiện, ban tổ chức thực hiện đấu giá chiếc áo dài của nhà thiết kế Hoàng Hải. Thiết kế in họa tiết lấy cảm hứng từ công trình kiến trúc biểu tượng của Venice, được Hoa hậu H’Hen Niê trình diễn trong sự kiện thời trang Giao hòa - Armonia tại Italy hồi tháng 6/2023.
Cũng trong buổi gây quỹ, bà Emily Hamblin - Tổng lãnh sự Anh; bà Milena Padula - phu nhân Tổng lãnh sự Italy; bà Allyson Joy Pannier - phu nhân Tổng lãnh sự Australia, bà Julia James - phu nhân Tổng lãnh sự New Zealand … cùng nhiều khách mời nữ chọn trang phục của Hoàng Hải để xuất hiện.
NTK Hoàng Hải mang đến sự kiện những chiếc đầm dạ hội sang trọng, nổi bật với phom dáng tinh tế, đính kết cầu kỳ. Anh cho biết những năm gần đây, bên cạnh dòng chảy xu hướng, anh vẫn tập trung khai thác các mẫu đầm cổ điển nhưng chú trọng chất liệu và phom dáng.
Theo anh, cách cắt may tinh tế, gu lựa chọn chất liệu sang trọng đã gắn liền thương hiệu Hoàng Hải, giúp anh ra mắt nhiều bộ cánh đính kết lộng lẫy, phù hợp đi thảm đỏ hay sự kiện cần diện mạo nổi bật.
Nàng thơ mới của Hoàng Hải - mẫu nhí Như Đình - cũng tham gia buổi gây quỹ. Cô bé diện đầm voan bay bổng, khoe ngoại hình xinh xắn. Như Đình cho biết thấy hãnh diện khi góp mặt trong một chương trình nhân văn, ý nghĩa; được gặp gỡ nhiều chính khách, doanh nhân và người nổi tiếng.
“Bên cạnh các sự kiện thời trang, em mong có cơ hội tham gia các hoạt động văn hóa, thiện nguyện nhằm lan tỏa những điều tốt đẹp đến cộng đồng”, Như Đình nói. 
Chương trình gây quỹ có nhiều hoạt động ý nghĩa, đóng góp cho: Tổ chức Trẻ em và Phát triển, với dự án hỗ trợ trẻ em gái và phụ nữ yếu thế; Tổ chức giải cứu thực phẩm VietHarvest để phân phối thực phẩm thừa và chất lượng cho những cộng đồng còn thiếu thốn và Câu lạc bộ Nữ sinh mở đường đến tương lai nhằm trao quyền cho trẻ em gái dân tộc thiểu số.
