Tăng Duy Tân từng xấu hổ vì hát live tệ 
TP HCM
Tăng Duy Tân, ca sĩ "Bên trên tầng lầu", nói ngưng chạy show để học thanh nhạc khi bị khán giả chê hát kém.
Ngày 2/10, Tăng Duy Tân, 28 tuổi, giới thiệu MV Chia đôi nỗi sầu, đánh dấu sự trở lại làng nhạc. Ca sĩ nói: "Sau gần một năm học tập và rèn luyện, tôi tự tin hơn, suy nghĩ trưởng thành, cải thiện chuyên môn".
Tăng Duy Tân cho biết ít xuất hiện hay ra nhạc vì muốn tái tạo năng lượng, cảm xúc. Anh tập trung cải thiện chất giọng sau màn hát live bị khán giả chỉ trích vào năm 2022. "Tôi từng xấu hổ về sự cố sân khấu, về nhà bật khóc", giọng ca trẻ nói.
Ca sĩ lý giải thêm khi mới vào nghề, do chưa biết bảo vệ cổ họng trước lịch chạy show dày đặc nên phong độ trình diễn thiếu ổn định. Ngoài ra, Tăng Duy Tân từng thiếu tự tin, áp lực khi đựng cạnh đồng nghiệp đi trước, chưa quen không khí đám đông. Khi ngẫm lại, anh thấy góp ý của mọi người là đúng, cần tìm cách thay đổi.
Tăng Duy Tân chọn đi học thanh nhạc mỗi tuần nhằm cải thiện các điểm yếu. Thiện Nguyễn - giáo viên hướng dẫn Tăng Duy Tân - nhận xét sau nhiều tháng rèn luyện, ca sĩ có sự tiến bộ. "Hiện Tăng Duy Tân có thể hát liên tục gần 20 bài nhưng vẫn giữ đúng cột hơi, cao độ", Thiện Nguyễn nói.
Gần đây, Tăng Duy Tân cũng được khán giả khen hát live tốt hơn. Tuy nhiên, anh không vui mừng sớm mà tiếp tục trau dồi. Xuất phát điểm là nhạc sĩ, Tăng Duy Tân không lấy đó để bao biện cho chuyện hát yếu. Anh suy nghĩ khi đã bước lên sân khấu, ca sĩ cần tôn trọng khán giả, mang đến màn trình diễn tốt, thấy xứng đáng khi cầm cát-xê.
"Tôi luôn tự so sánh bản thân của hiện tại với quá khứ, luôn tự nhủ phải nỗ lực nhiều hơn. Tôi tin từ nay về sau, khán giả mỗi lần gặp Tăng Duy Tân sẽ thấy sự tiến bộ thay vì thất vọng", ca sĩ nói.
Chia đôi nỗi sầu là một trong ba ca khúc thuộc E.P sắp phát hành của Tăng Duy Tân. Ca khúc được anh viết tiếp nối, cùng chất nhạc, phong cách với Bên trên tầng lầu - hit ra mắt năm 2022. Nội dung nói về cảm xúc của chàng trai, quyết định chấm dứt chuỗi ngày khổ sở sau chia tay. Để quay MV, Tăng Duy Tân phải tập luyện, ăn kiêng trong nửa năm để cải thiện ngoại hình.
Bản audio của ca khúc đang nhận hiệu ứng tích cực với hàng chục triệu lượt sử dụng nhạc trên TikTok, MV hút gần 300.000 lượt xem trên YouTube sau vài giờ.
>>> Dàn sao chúc mừng Tân Duy Tân ra MV 
Tăng Duy Tân sinh năm 1995, trong gia đình gốc làm nông ở Quảng Trị. Anh là cháu của cố nhạc sĩ Trần Hoàn, em họ ca sĩ Tùng Dương. Hai năm qua, Tăng Duy Tân vào Nam lập nghiệp, tên tuổi dần được khán giả trẻ biết đến khi phát hành các ca khúc Tình đầu, Ngây thơ, Dạ vũ. 
Năm 2022, Tăng Duy Tân được khán giả nhận xét là "hiện tượng mới của làng nhạc" qua bản hit Bên trên tầng lầu, đoạt giải Ca khúc của năm tại giải Cống Hiến. Đầu năm, ca sĩ được vinh danh Ngôi sao mới ở giải thưởng Ngôi sao của năm do báo Ngôi Sao tổ chức.
Tân Cao 
