TP HCM muốn là 'Thành phố điện ảnh' 
TP HCM
Liên hoan phim quốc tế TP HCM (HIFF) 2024 được chuyên gia kỳ vọng nâng cao chất lượng, tăng giao lưu, hội nhập quốc tế của nền điện ảnh.
Trong buổi công bố HIFF lần thứ nhất vào chiều 20/9, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM - nêu kỳ vọng đưa TP HCM trở thành Thành phố điện ảnh (Film City), gia nhập mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO (UCCN).
HIFF diễn ra từ ngày 6 đến 13/4/2024, do Ủy ban nhân dân TP HCM tổ chức, Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM chủ trì, phối hợp các ban ngành. Sự kiện dự kiến gồm năm hạng mục tranh giải chính và các giải thưởng, quy tụ 200 nghệ sĩ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ. Danh sách thành viên ban giám khảo được công bố vào cuối năm nay, lễ trao giải diễn ra vào ngày 6 và 13/4/2024 tại Nhà hát Thành phố, khu vực Công viên Lam Sơn, quận 1.
Ngoài việc chiếu các phim tranh giải, HIFF tổ chức các hoạt động như triển lãm và tọa đàm bàn về tầm quan trọng của điện ảnh đối với địa phương, gặp gỡ và giao lưu của nghệ sĩ sau mỗi buổi chiếu, show âm nhạc và thời trang trong phim.
Diễn viên Trấn Thành - khách mời tại buổi công bố chương trình - đề xuất HIFF sẽ có hạng mục dành cho dựng phim, âm nhạc, kỹ xảo giống các lễ trao giải Oscar hay Emmy, nhằm vinh danh đội ngũ chịu trách nhiệm phía sau màn ảnh. Ngoài ra, Trấn Thành đề xuất đổi tên giải Diễn viên phụ xuất sắc thành Diễn viên hỗ trợ xuất sắc, vì cho rằng từ "phụ" sẽ làm giảm giá trị của người nghệ sĩ.
Chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM Dương Cẩm Thúy - thành viên ban tổ chức - cho biết HIFF là cầu nối giúp các nhà đầu tư, tài năng điện ảnh trẻ trong và ngoài nước giao lưu và hợp tác điện ảnh.
Ban tổ chức học tập từ các liên hoan phim khu vực lẫn châu lục khác, mời cố vấn nước ngoài đồng hành cùng chương trình, như Kim Dong Ho - nhà sáng lập Liên hoan phim Busan (Hàn Quốc), Jeremy Segay - tùy viên nghe nhìn khu vực Đông Nam Á thuộc Đại sứ quán Pháp, Jay Choi - cựu giám đốc Warner Bros (Hàn Quốc), Phó giáo sư Trần Luân Kim - nguyên hiệu trưởng Trường Điện ảnh Việt Nam tại TP HCM, đạo diễn Phan Đăng Di, Charlie Nguyễn, Phan Gia Nhật Linh.
Theo Oxford Bibliographies, Thành phố điện ảnh (Film City) là khái niệm để chỉ sự kết nối giữa địa phương và nền công nghiệp điện ảnh. Điện ảnh thời kỳ đầu ghi lại những cảnh đời sống thành thị. Nhiều thành phố điện ảnh trên thế giới được biết đến, như Los Angeles (Mỹ), Mumbai (Ấn Độ), Rome (Italy).
Quế Chi
