Miss Grand Vietnam 2023 đón khách VIP bằng xe điện Audi RS e-tron GT
Tại sự kiện chung kết Miss Grand Vietnam 2023, mẫu xe Audi RS e-tron GT mang lại trải nghiệm di chuyển đáng nhớ cho các khách mời quan trọng. Đây cũng là mẫu xe vừa ra mắt của Audi tại Việt Nam.
Thiết kế đẹp vượt thời gian
Audi RS e-tron GT là mẫu RS đầu tiên được nhập khẩu chính thức về Việt Nam. Chỉ những mẫu xe thể thao nhất của thương hiệu “bốn vòng tròn” mới được công ty Audi Sport GmbH - tiền thân là công ty quattro GmbH - cho phép sử dụng nhãn hiệu R và RS. 
Cả hai mẫu xe này đều đại diện cho đỉnh cao của danh mục các mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện của Audi, nhắm đến định hướng tương lai không chỉ tập trung vào truyền động và hiệu suất mà còn vào thiết kế và độ hoàn thiện. Hai mẫu grand tourer hiệu suất cao này hiện đã có mặt tại các đại lý của Audi tại Việt Nam. 
Ông Marc Lichte - Giám đốc thiết kế Audi e-tron GT cho biết: “Đây thực sự là một chiếc xe có tính thẩm mỹ cao, tràn đầy cảm xúc nhưng vẫn kết hợp được nhiều tính năng. Thành thật mà nói, nó thực sự là điểm nhấn trong sự nghiệp của tôi”. 
So với mẫu A7 Sportback, e-tron GT có kích thước dài hơn, đạt 4.989 cm. Các ghế ngồi thấp hơn với chiều cao của xe là 1.396 cm, chiều rộng là 1.964 cm (mở gương là 2.158 cm), trục cơ sở 2.900 cm mang đến nhiều không gian nội thất. 
Theo đúng phong cách của Audi, các chi tiết như dải đèn hậu LED chạy dài theo chiều rộng của đuôi xe khiến chiếc xe nổi bật trên đường, nhưng yếu tố then chốt chính là sự tinh tế và trang nhã. Từ vòm bánh xe trước, các khe gió hai bên lưới tản nhiệt khung đơn phong cách xe điện, tới đèn LED matrix trang bị tia laser hay những điểm nhấn nổi bật trên logo quattro. Mẫu xe này xứng đáng được vinh danh giải thưởng Xe hiệu suất thế giới của năm 2022 và Xe Đức hạng sang của năm 2022. 
Theo đánh giá của giới chuyên môn, khoang nội thất của xe được thiết kế cổ điển một cách tinh tế theo đúng phong cách Audi. Chiếc xe tràn ngập công nghệ và khả năng kết nối tân tiến nhất được tích hợp đẹp mắt trên khoang lái, khiến chiếc xe hoạt động hiệu quả cũng như nâng cao trải nghiệm tổng thể.
Bố cục thiết kế rõ ràng và không gian mở, hàng ghế sau được hưởng lợi khu để chân thoải mái nhờ sàn xe phẳng do khu đặt pin ở dưới đồng thời không có ụ giữa. Các chi tiết được chế tác đẹp mắt và sử dụng nhiều vật liệu cao cấp bao gồm cả da Nappa sang trọng kết hợp cùng gói nội thất sử dụng các vật liệu tái chế như sợi Dinamica thay cho các vật liệu truyền thống.
Động cơ điện kép cho công suất vượt trội
Từ cụm đồng hồ kỹ thuật số Audi virtual cockpit plus với hiển thị trên kính lái và màn hình cảm ứng lớn, tới hệ thống âm thanh 3D Bang & Olufsen đẳng cấp trong không gian nội thất yên tĩnh cách biệt, mọi không gian nội thất đều là hiện thân của gu thẩm mỹ và sự trau chuốt tinh tế. Có nhiều hệ thống hỗ trợ cho tính năng an toàn và tiện lợi bao gồm hỗ trợ đỗ xe với camerra 360 độ, kiểm soát áp suất lốp, cảnh báo chệch làn đường và hỗ trợ tầm nhìn ban đêm. 
Cả e-tron GT và RS e-tron GT đều sử dụng động cơ điện kép, một ở trục trước và một ở trục sau. Cả hai mẫu xe được trang bị bộ pin công suất 93 kWh cho phép phạm vi lái xe từ 452 - 488 km (WLTP) đối với GT và 433 - 472 km đối với RS GT. Giống như các mẫu xe động cơ đốt trong, phạm vi lái xe phụ thuộc vào cách bạn lái xe và sự cẩn trọng khi bạn nhấn chân ga/chân phanh.
Công suất xe cũng ấn tượng không kém. e-tron GT có công suất 350 kW hoặc 390 kW khi tăng tốc và mô-men xoắn 630 Nm cho thời gian tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 4,1 giây. Với phiên bản RS, công suất 440 kW, tương đương 598 mã lực, 475 kW khi chọn chế độ Boost với mô-men xoắn 830 Nm, nó chỉ mất 3,3 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và lúc đó, kim đồng hồ tốc độ sẽ tiến thẳng lên trên tốc độ cực nhanh. 
Việc sạc điện với cổng DC 270 kW sẽ giúp bạn đi thêm được quãng đường 100 km chỉ trong khoảng 5 phút sạc, đồng thời chỉ mất hơn 22 phút để sạc được 80% pin. Bộ sạc di động cung cấp theo xe gồm sạc AC 11 kW (cho e-tron GT) và 22 kW (cho RS e-tron GT) - có thể sạc đầy qua đêm - tương ứng trong 6 - 8 giờ (cho GT) hoặc 4 - 6 giờ (cho RS GT). Đặc biệt để thuận tiện cho việc sạc tại nhà, Audi Việt Nam tặng thêm một bộ sạc tại nhà ABB 11 kW AC cho cả hai mẫu xe với những khách hàng mua xe trong năm 2023. 

Sạc điện nhanh miễn phí tại TP.HCM
Các khách hàng Audi e-tron có thể sạc nhanh miễn phí tại trung tâm dịch vụ Audi Tân Bình và Audi Charging Lounge ở Quận 1, nơi lắp đặt trạm sạc nhanh DC ABB công suất 180 KW cho phép sạc 2 xe cùng lúc - một xe có thể sạc đầy bình trong khoảng 20-30 phút. 
Mạng lưới sạc nhanh thuận tiện chính là yếu tố then chốt của hệ sinh thái điện toàn diện mà Audi hiện đang bắt đầu cung cấp tại miền Nam và sẽ tiếp tục mở rộng tại Việt Nam. Cả Audi e-tron GT và RS GT quattro đều được bảo hành 3 năm không giới hạn km, bộ pin được bảo hành 8 năm hoặc 160.000 km. 
Vĩnh Phú
