Bộ ảnh chụp trẻ em của Balenciaga bị chỉ trích phản cảm 
Bộ ảnh Balenciaga chụp trẻ em với gấu bông bị trói, mặc áo nô lệ bị khán giả chỉ trích khiến nhà mốt phải xin lỗi.
Chiến dịch Toy Stories do nhiếp ảnh gia Gabriele Galimberti của National Geographic thực hiện và được được đăng trên trang web của hãng. Trong đó, các em bé tạo dáng cùng những chiếc túi hình gấu bông bị trói cổ, cổ tay và chân đều có dây xích, mặc áo lưới, dây nịt nạm đinh... Các thiết kế được giới thiệu lần đầu trong show Xuân Hè 2023 hồi tháng 10.
Trên Twitter, nhiều người phản ứng với các bình luận: "Tôi hiểu rằng hoạt động tiếp thị của Balenciaga hướng tới yếu tố gây sốc, nhưng điều này thật kinh tởm", "Balenciaga vừa thực hiện một bộ ảnh trẻ em nhưng lại gợi liên tưởng đến lạm dụng, khiêu dâm"...
Sáng 23/11, trên Instagram, Balenciaga đăng bài viết: "Chúng tôi chân thành xin lỗi vì bất kỳ hành vi nhục mạ nào mà chiến dịch có thể đã gây ra. Những chiếc túi gấu bông lẽ ra không nên được giới thiệu bằng cách kết hợp trẻ em. Chúng tôi mạnh mẽ lên án việc lạm dụng trẻ dưới mọi hình thức và ủng hộ sự an toàn, hạnh phúc của các em". Thương hiệu cho biết đang làm việc pháp lý với các bên chịu trách nhiệm sản xuất bộ ảnh. Nhà mốt cũng xóa tất cả hình ảnh khỏi mọi nền tảng.
Balenciaga là thương hiệu thời trang cao cấp của Tây Ban Nha do huyền thoại Cristóbal Balenciaga thành lập năm 1919. Nhà mốt hiện thuộc tập đoàn đa quốc gia Kering của Pháp. Sau khi Cristóbal qua đời, thương hiệu trải qua nhiều đời giám đốc sáng tạo, nổi bật nhất là Nicolas Ghesquière, Alexander Wang và hiện là Demna Gvasalia. Hai năm qua, Balenciaga liên tục gây chú ý với các phụ kiện độc lạ, gây tranh cãi do Demna sáng tạo.
Họa Mi (theo Independent)
