Trương Bá Chi không tiêu tiền của Tạ Đình Phong 
Sao Hong Kong Trương Bá Chi không đụng vào khoản trợ cấp của chồng cũ, Tạ Đình Phong, mà để dành cho con.
Trên On ngày 4/11, người đẹp 42 tuổi nói về cuộc sống riêng, cho biết nỗ lực làm việc thay vì ỷ lại vào tiền trợ cấp sau ly hôn. Khoản này được cô giữ lại, như món quà dành cho Lucas (15 tuổi) và Quintus (12 tuổi).
Bá Chi nói mong các con chăm chỉ rèn luyện, học hành, trở thành những người đàn ông mạnh mẽ, độc lập. Một số nguồn tin nói mỗi năm diễn viên nhận 80 triệu HKD (hơn 10 triệu USD) từ Tạ Đình Phong song cô không phản hồi tin đồn.
Trong show truyền hình trên Tencent TV hồi tháng 10, Trương Bá Chi hiếm hoi nhắc tới chồng cũ. Khi một khách mời hỏi diễn viên có muốn để con vào làng giải trí không, Bá Chi đáp: "Tôi không ngăn cấm các con. Nếu con thực sự muốn làm công việc này và có khả năng làm tốt hơn tôi hoặc bố của chúng, tôi ủng hộ con hết sức".
Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi ly dị năm 2011, hai con ở với mẹ. Sau khi ly hôn, nam diễn viên hiếm khi được trông thấy xuất hiện cùng các con, vì thế từng bị đồn bỏ bê con cái. Năm 2019, quản lý của Đình Phong phủ nhận tin đồn, cho biết quan hệ cha con tốt đẹp, anh luôn nỗ lực thực hiện trách nhiệm của người cha.
Ngoài Lucas và Quintus, Trương Bá Chi có con trai út năm nay bốn tuổi, cô không tiết lộ thông tin cha của con thứ ba. Những năm gần đây, người đẹp đắt show truyền hình, thời trang, livestream bán hàng. Hồi tháng 10, cô bán được số hàng hóa hơn 100 triệu nhân dân tệ (hơn 13,9 triệu USD) sau livestream, trở thành một trong nữ diễn viên Hoa ngữ đạt thành tích cao nhất ở lĩnh vực này năm nay.
Như Anh (theo On)
