Nhan sắc gợi cảm của Hoa hậu Đoàn Thiên Ân sau 1 năm đăng quang
Tròn 1 năm đăng quang Miss Grand Vietnam, Hoa hậu Đoàn Thiên Ân khoe vẻ đẹp sắc sảo, trưởng thành trong bộ ảnh kỷ niệm. Hòa mình trong concept Cinematic, khán giả trông đợi nàng hậu “lấn sân” sang lĩnh vực điện ảnh trong tương lai.
Đoàn Thiên Ân vừa thực hiện bộ ảnh kỷ niệm một năm đăng quang Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022. Trong loạt ảnh mới, nàng hậu xuất hiện với những bộ váy lộng lẫy đến từ NTK Công Trí, make up sắc sảo hút hồn. Đoàn Thiên Ân thể hiện thần thái đầy quyến rũ, gương mặt đẹp tựa minh tinh màn ảnh.
Trước đây, Thiên Ân từng chinh phục khán giả qua những hình ảnh đa dạng: từ cá tính, mạnh mẽ đến dịu dàng, ngọt ngào. Lần này, nàng hậu chuyển mình bất ngờ trong phong cách cổ điển, mang đến hình ảnh độc đáo nhân dịp kỉ niệm 1 năm đăng quang. Với lần “lột xác” này, người đẹp hướng đến hình ảnh trưởng thành khi bước qua độ tuổi mới.
Các bộ trang phục đã khai thác triệt để vẻ gợi cảm của nàng hậu. Sắc đỏ kiêu sa, sắc vàng rực rỡ, sắc trắng tao nhã và sắc đen huyền bí cuốn hút mọi ánh nhìn, giúp Thiên Ân tỏa sáng theo từng cách riêng.  
Trong bộ ảnh, Thiên Ân tập trung thể hiện sắc thái lạnh lùng ở biểu cảm gương mặt. Bứt phá từ màu ảnh đến gương mặt, thần thái và ánh mắt sắc sảo pha chút mộng mị, bộ ảnhThiên Ân đều mang đậm chất điện ảnh, cổ điển. 
Nhờ đó, khi vừa đăng tải lên trang cá nhân, nhiều khán giả dành lời khen “có cánh” và ủng hộ cô thử sức với vai trò diễn viên. “Đi làm diễn viên đi chị, nhớ đóng vai phản diện nha”; “Đóng phim Penthouse đi chị ơi. Đẹp quá”; “Bé đi đóng vai bà hội đồng là xuất sắc nhen”; “Diễn viên thẳng tiến đi ạ”; “Này mà không đi đóng phản diện thì phí cả 1 tuyệt phẩm”… Đoàn Thiên từng chia sẻ cô rất thích diễn xuất và đang trong quá trình nghiêm túc học tập để theo đuổi định hướng diễn viên trong một tương lai gần.
Sau khi khép lại nhiệm kỳ, Đoàn Thiên Ân vẫn tích cực tham gia các hoạt động nghệ thuật cũng như các hoạt động vì cộng đồng. Với tính cách hài hước, vui nhộn, nàng hậu sinh năm 2000 đã thể hiện khả năng hoạt ngôn lưu loát và năng lực thích ứng nhanh, đa tài trong các chương trình mà mình tham gia. Kỷ niệm 1 năm đăng quang, Thiên Ân xinh đẹp, quyến rũ và trưởng thành hơn. Người hâm mộ không ngừng tò mò và mong chờ những dự án tương lai của cô.
Vĩnh Phú
