'Ticket to Paradise': Yêu lại từ đầu ở Bali
Julia Roberts và George Clooney vào vai cặp vợ chồng đã ly dị, đồng lòng đến Bali để phá đám cưới của con gái.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Bộ phim theo thể loại hài - lãng mạn, đánh dấu màn tái hợp của hai ngôi sao sau hàng loạt dự án thành công như Money Monster (2016), Ocean’s Twelve (2004)... Ol Parker - nổi tiếng với Mamma Mia! (2008) - đạo diễn và viết kịch bản. Ngoài hai diễn viên gạo cội của Hollywood, dự án quy tụ dàn sao như Kaitlyn Dever, Maxime Bouttier, Billie Lourd, Lucas Bravo...
David (George Clooney) và Georgia Cotton (Julia Roberts) ly dị từ lâu và vẫn căm ghét lẫn nhau. Họ luôn tìm cách tránh gặp mặt nhưng đôi khi phải hội ngộ vì con gái Lily (Kaitlyn Dever). Một ngày, hai người bất ngờ nghe tin Lily phải lòng chàng trai Gede (Maxime Bouttier) ở Bali, Indonesia trong chuyến du lịch và quyết định vứt bỏ tương lai hứa hẹn để đến đây lập gia đình.
Lo lắng con gái mắc sai lầm khi cưới quá sớm giống mình, David cùng Georgia thỏa thuận gạt bỏ khúc mắc và đồng lòng ngăn chặn hôn lễ. Tuy nhiên, hành trình đến Bali giúp họ hiểu ra nhiều điều và suy nghĩ lại về các mối quan hệ trong cuộc sống.
Ticket to Paradise có kịch bản không mới mẻ nhưng được lèo lái khéo léo bởi cặp sao Julia Roberts và George Clooney.
Kịch bản gợi nhớ nhiều tác phẩm hài lãng mạn hàng chục năm trước, trong đó gồm những dự án của đạo diễn Ol Parker. Đường dây câu chuyện gồm hai mối tình giữa David - Georgia và Lily - Gede. Mô-típ khá giống bom tấn âm nhạc Mamma Mia! từng gây tiếng vang của nhà làm phim người Anh. Những tình tiết đối lập giữa hai cặp già - trẻ cũng tạo ra nhiều tiếng cười trong phim. Việc xây dựng mối quan hệ của hai nhân vật chính từ căm ghét đến thấu hiểu nhau cũng thuờng xuyên được sử dụng trong thể loại rom-com ở Hollywood.
Julia Roberts và George Clooney là điểm sáng tạo nên sức hấp dẫn của phim. Hai diễn viên gạo cội của Hollywood thể hiện cặp vợ chồng tính cách trái ngược. Các phân đoạn trong phim chủ yếu là những màn "đấu khẩu" giữa hai người. Sự căng thẳng xen lẫn hóm hỉnh của họ cứu một kịch bản không có nhiều tình tiết mới mẻ.
Các diễn viên còn lại thể hiện tròn vai. Cặp tình nhân Lily - Gede mang vẻ đẹp tuổi trẻ nhưng không để lại nhiều điểm nhấn. Một số nhân vật phụ như Paul (Lucas Bravo), Wren Butler (Billie Lourd)... làm tốt vai trò gây cười. Dàn diễn viên phối hợp ăn ý, mang đến nhiều phân cảnh thú vị như cả nhóm tiệc tùng trong quán rượu địa phương, làm nông hay ra biển thăm cá heo.
Bối cảnh thiên nhiên tươi đẹp của Bali - nơi thường được ví như thiên đường trên mặt đất - tăng thêm sự lãng mạn của các câu chuyện tình. Lily say đắm trước sự phóng khoáng, tươi mới của Gede và quê hương anh. Những điều đó khiến cô gái trẻ mới tốt nghiệp muốn vứt bỏ cuộc sống ồn ào, chật chội tại Mỹ để đến đây chữa lành tâm hồn. Êkíp cũng dành nhiều thời lượng để tôn vinh vẻ đẹp của Bali cũng như cuộc sống gắn liền với thiên nhiên.
Ticket to Paradise nhận đánh giá tích cực từ giới phê bình, đạt điểm "tươi" 69% theo thống kê của trang Rotten Tomatoes. Đa phần ý kiến cho rằng phim nhẹ nhàng, vui vẻ và khen ngợi diễn xuất của dàn diễn viên. Tuy nhiên, một số người nhận xét kịch bản thiếu sức nặng và không để lại nhiều dư âm cho khán giả.
Đạt Phan
