Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ vào cuộc làm rõ kết quả Miss Universe Vietnam 2023
Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ cho biết sẽ làm việc với đơn vị nắm bản quyền ở Việt Nam để làm rõ những thắc mắc của người hâm mộ về kết quả Miss Universe Vietnam 2023.
Chiều 3/10, phía JKN - đơn vị chủ quản của Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ - phản hồi trên trên trang chính thức về những tranh cãi liên quan đến kết quả đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2023.
Cụ thể, trước những quan ngại của khán giả về kết quả, đơn vị này cho biết sẽ vào cuộc kiểm tra tính minh bạch và trung thực của Miss Universe Vietnam 2023.
"Cảm ơn các bạn đã nêu lên những lo ngại xoay quanh cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023. Chúng tôi đã lắng nghe và xem xét về việc này. Điều quan trọng nhất đối với chúng tôi là tất cả các cuộc thi ở mỗi quốc gia đều được đánh giá một cách công bằng. 
Chúng tôi đang làm việc chặt chẽ với đối tác nhượng quyền trong nước để tìm hiểu thêm về sự việc đã xảy ra cũng như đảm bảo tính trung thực của cuộc thi. Chúng tôi mong các bạn kiên nhẫn trong khi chúng tôi xem xét kỹ hơn về vấn đề này", phía JKN phản hồi.
Chủ sở hữu Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ - bà Anne Jakkaphong Jakrajutatip -  cũng chia sẻ về việc này trên trang cá nhân. Bà gửi lời chào và trân trọng việc khán giả Việt Nam đã gửi những lo ngại liên quan đến cuộc thi Miss Universe Vietnam 2023 đến bà.
Bà cho biết đội ngũ nhân viên của Tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ đang làm việc rất chặt chẽ với Giám đốc quốc gia cũng như Ban tổ chức Miss Universe Vietnam để đảm bảo các thể lệ và quy trình chấm thi được thực hiện đúng đắn. Bà cảm ơn các khán giả đã kiên nhẫn và bà giữ im lặng do cần thời gian để trao đổi với đối tác nhượng quyền và điều tra về những lo ngại được nêu.

Đêm chung kết Miss Universe Vietnam 2023 diễn ra tối 29/9 với chiến thắng thuộc về người đẹp Bùi Quỳnh Hoa. Sau cuộc thi, tân hoa hậu liên tục đối mặt với nhiều tranh cãi. Nhiều khán giả cho rằng Bùi Quỳnh Hoa chưa phải là ứng viên nổi bật nhất, đặc biệt trong phần ứng xử của người đẹp này bị nghi vấn học thuộc và sai kiến thức.
Trong họp báo sau đăng quang, Bùi Quỳnh Hoa phủ nhận tin đồn dàn xếp kết quả khi được báo chí đặt câu hỏi.
Bùi Quỳnh Hoa chia sẻ: "Tôi khẳng định bản thân hoàn toàn trung thực với cuộc thi, với khán giả và với những người yêu thương, ủng hộ tôi. Tôi cũng chỉ như tất cả các thí sinh khác, đều khao khát có được danh hiệu cao quý này. Tôi không phải là sự lựa chọn duy nhất, vì còn đến 17 cô gái xinh đẹp, tài năng đang cùng chinh phục giấc mơ Miss Universe Vietnam".
Đại diện Miss Universe Vietnam -  bà Thúy Nga - giải thích về lý do lựa chọn Quỳnh Hoa cho ngôi vị cao nhất: "Bùi Quỳnh Hoa có nhan sắc, hình thể, kỹ năng và đồng thời bạn ấy đáp ứng được tiêu chí của ban tổ chức Miss Universe Vietnam và Miss Universe, bạn ấy sẵn sàng đồng hành cùng chúng tôi. Quan trọng hơn ở Bùi Quỳnh Hoa, chúng tôi khá bất ngờ việc bạn ấy chia sẻ dự án cộng đồng của mình và khiến tôi xúc động".
Khoảnh khắc Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023:
Phước Sáng
