Bị xử phạt, bị thương, bị lên án: Cái giá đắt dành cho Ngọc Trinh
Trước việc người mẫu, diễn viên Ngọc Trinh bị xử phạt do vừa tạo dáng nguy hiểm vừa lái mô tô phân khối lớn khi không có giấy phép, nhiều độc giả thể hiện sự bất bình về thái độ không tôn trọng pháp luật của cô.
Những ngày qua, mạng xã hội lan truyền một clip cô gái điều khiển mô tô phân khối lớn đã có hành động tạo các kiểu dáng nguy hiểm như đứng trên xe, thả hai tay hay lái xe một tay, quỳ gối trên yên và lái xe bằng một tay. Cùng ngày, cơ quan chức năng xác định, cô gái trong clip chính là người mẫu Ngọc Trinh và mời cô lên làm việc.
Ngày 9/10, CSGT đã lập biên bản đối với Ngọc Trinh về 2 lỗi vi phạm Luật giao thông đường bộ là nằm trên yên điều khiển xe mô tô, không có giấy phép lái xe. CSGT đã tạm giữ phương tiện là 1 mô tô mà Ngọc Trinh điều khiển, xuất hiện trong các clip lan truyền trên mạng xã hội. 
CSGT Công an TP Thủ Đức cũng ra quyết định xử phạt hành chính đối với Ngọc Trinh về 2 lỗi trên, mức phạt là 8,5 triệu đồng.
Thiếu văn hóa, coi thường pháp luật…
Độc giả Nguyễn Văn Lai bày tỏ: “Đề nghị nhà nước phải xử lý nghiêm minh mới công bằng xã hội được chứ không thể phạt tiền là xong vì Ngọc Trinh ảnh hưởng đến giới trẻ rất nhiều”.
Bày tỏ sự bất bình trước hành vi phản văn hóa của cô người mẫu đình đám này, bạn đọc Thanh Hùng nói: “Nhìn vào showbiz thấy đa số là hào nhoáng, lộn xộn, có tý tiếng tăm thì phách lối dạy đời, coi thường công chúng, coi mình là nhất. Nghĩ mà chán gì đâu, vô dụng!”.
Độc giả Lelap gay gắt hơn: “Có thể thấy hành động của Ngọc Trinh chạy xe mô tô buông thả tay, tạo dáng không còn xa lạ gì với giới trẻ. Cô này rất thiếu văn hóa, coi thường pháp luật, nên xử lý hình sự và tẩy chay”.
Đồng quan điểm trên, bạn Vũ Long kiến nghị: “Ngọc Trinh xứng đáng bị phong sát, càng sớm càng tốt! Nếu các bác không muốn làng giải trí Việt thêm rối rắm, nhiễu nhương”.
Bạn đọc có nickname BushBeo ngao ngán: “Không ít thị phi về cô này trong nhiều năm qua. Nay lại bày thêm trò "xiếc" trên đường, gây mất ATGT, rất nguy hiểm. Đề nghị giáo huấn và phạt thật nặng cái thói ngông cuồng này!”.
Bạn Tuấn Linh Trần nhận xét: “Người Việt cũng dễ tính và mau quên, dù dễ giận. Nhưng đó là những người lầm lỗi bình thường chứ cô Ngọc Trinh này tài năng có hạn mà scandal vô biên thế này thì ta nên có giải pháp để cô ấy biết sống cho đúng chuẩn mực”.
Người đọc ký tên Susu nhấn mạnh: “Nên nhớ không ai được đứng trên pháp luật nhé!”.
… hay tạo sóng cho nổi?
Xét theo góc nhìn khác, một số ý kiến cho rằng Ngọc Trinh đang cố tình dùng chiêu trò để gây chú ý.
“Em ấy muốn tạo sóng để mọi người nhớ đến hoặc PR cho bộ phim, một cách quảng cáo nhằm đến nhiều đích” - độc giả Nguyễn Hà Hải Hạ.
“Kiếm tiền quảng bá xe phân khối lớn hay lấy lại danh đang xuống? Các cơ quan chức năng cần xử lý nghiêm khắc” - bạn đọc Bùi Đức Long nêu quan điểm.
Theo độc giả Nguyễn Thiện Kiêm: “Ngọc Trinh sinh hoạt trong làng giải trí. Thế nên công việc của cô ấy là làm ra những trò giải trí và tiêu khiển, có lố đến mấy cũng chỉ trò giải trí, mua vui của cộng đồng mà thôi! Quan tâm làm gì cho mệt đầu!”.
“Có khi lại là thuyết âm mưu của em Trinh đấy cả nhà ạ. Đang chìm mất hút dưới vực sâu, bỗng chốc sáng lòa khắp cõi mạng rồi!” - anhtinem_96.
Độc giả tên Nam nhận định: “Học hành không có, văn hóa sống càng không. Mấy trò lố lăng này cũng chỉ là để Ngọc Trinh vật vã tìm lại thời hào nhoáng đầy tai tiếng”.
Người đọc Phương Trà cảnh báo: “Các bạn càng nhắc nhiều, cô ta và đám người xung quanh càng sướng vì được quan tâm, được lăng-xê. Tốt nhất là ngoảnh mặt làm ngơ mấy trò lố lăng này rồi nó sẽ tự chìm xuồng thôi”.
Tuy nhiên, cũng có người bênh vực và cho rằng Ngọc Trinh không vi phạm quy định của pháp luật. Đó là nhận định chủ quan của bạn Dung Nguyen: “Chơi ở chỗ vắng người, không có kết nối giao thông công cộng thì chẳng coi là vi phạm, cớ sao lại đòi phạt người ta, lại còn đòi phạt nặng nữa chứ. Trừ khi vi phạm quy định của công trường xây dựng là không được vào thì ban quản lý công trình làm việc với họ''.
Ngay lập tức ý kiến này bị phản biện bởi những độc giả khác khi họ phân tích: Trừ khi bạn ngồi lên xe mô tô nhưng vẫn ở trong nhà của mình, còn khi đã ra khỏi nhà là bắt buộc phải chấp hành Luật Giao thông.
Bạn đọc Khải Quang đưa ra kết luận: “Bất luận là ai, nổi tiếng cỡ nào thì có học vẫn hơn, vẫn được tôn trọng. Cái mà mọi người tôn trọng là tri thức, là sự cống hiến, lan tỏa điều tốt đẹp chứ không phải tiền bạc, nhan sắc, chiêu trò để được nổi tiếng”.
Thiên Di
