Dương Mịch ngượng vì cảnh thân mật với mỹ nam 
Người đẹp Trung Quốc Dương Mịch cho biết đỏ mặt ở cảnh Hứa Khải rửa chân cho cô, phim "Định luật 80/20 của tình yêu".
Diễn viên 36 tuổi nói về hậu trường ghi hình tác phẩm, trên trang Ruxi ngày 24/11. Khi mới vào đoàn phim, cô và tài tử kém chín tuổi còn xa lạ, vì thế xấu hổ khi đạo diễn yêu cầu quay cảnh rửa chân. "Lúc đó, cả tôi và Hứa Khải (vai Dương Hoa) đều đỏ mặt. Quay cảnh hôn tôi còn không ngượng như thế", Dương Mịch nói.
Sau đó, vì hàng ngày đóng cặp cùng nhau ở phim trường, hai người thân thiết nhau, các cảnh quay ăn ý hơn. Dương Mịch nhận xét ngoài đời, Hứa Khải năng động, chơi nhiều môn thể thao chứ không lầm lì, ít tham gia hoạt động ngoài trời như Dương Hoa.
Một trong tranh cãi nhiều nhất quanh nhân vật luật sư Tần Thi của Dương Mịch là, Tần Thi mặc nhiều trang phục màu mè, lộng lẫy. Không ít khán giả cho rằng tạo hình hoa hòe hoa sói không phù hợp nghề nghiệp nhân vật. Dương Mịch cho biết tất cả bộ đồ cô diện do đoàn phim chọn. Cô từng hỏi đạo diễn Lâm Nghiên "Dương Hoa có nên mặc lòe loẹt vậy không", đạo diễn đáp đã hỏi các bạn bè làm luật sư, họ nói ngoài đời chăm chút hình ảnh, thích mặc đẹp. Vì vậy, Dương Mịch cho rằng không nên áp đặt cứng nhắc về hình tượng luật sư.
Phim ghi hình năm ngoái, xoay quanh cuộc sống bận rộn, áp lực công việc và tình yêu của Tần Thi. Cô là luật sư độc thân, chỉ bận tâm công việc, nói dối đã có gia đình để dễ dàng bước vào ngành tư vấn hôn nhân. Tần Thi ký hợp đồng hôn nhân với Dương Hoa, sống cùng nhà với anh để che mắt người ngoài.
Nhiều khán giả nhận xét tác phẩm vui nhộn, hài hước, nhiều cảnh ngọt ngào giữa hai nhân vật chính. Một số khác lại cho rằng kịch bản phim thiếu sáng tạo, diễn xuất của Hứa Khải non yếu.
Như Anh
