Thanh Hà: 'Món quà thích nhất là nụ hôn' 
Thanh Hà, Phương Uyên cùng thích bạn đời tặng nụ hôn thay vì những món quà mang tính vật chất.
Thanh Hà sinh năm 1970, có mẹ là người Việt Nam, cha là người Mỹ gốc Đức. Nhiều bài hát trữ tình của chị được yêu mến như Tàn tro (nhạc ngoại lời Việt), Mong manh tình về (Đức Trí), Sợ yêu (Hoàng Nhã).
Phương Uyên sinh năm 1970, cùng hai em gái Cẩm Tú (1973), Ngọc Diệp (1974) lập nên nhóm Ba Con Mèo. Nhóm hoạt động sôi nổi và nhanh chóng được khán giả yêu mến trong những năm 1990-2000 với loạt hit: Sài Gòn cô tiên năm 2000, Mẹ yêu... Năm 2001, nhóm tan rã. Phương Uyên trở thành nhà sản xuất âm nhạc, những năm gần đây chị còn mở trường dạy nhạc.
Hoàng Dung - Mỹ An
