Hậu 'Rap Việt' mùa 3, B Ray sâu lắng trong MV mới
MV 'Anh luôn như vậy' là lần hiếm hoi rapper B Ray thể hiện khía cạnh bi lụy, yếu đuối trong tình yêu.
MV Anh luôn như vậy đánh dấu sự trở lại của B Ray sau vai trò HLV tại chương trình Rap Việt mùa 3. Sản phẩm được thực hiện như những thước phim chắp vá về một chàng trai chật vật tìm cách vượt qua nỗi buồn chia tay.
Chàng trai (B Ray đóng) thường xuyên mất tập trung, bỏ thức ăn vào máy giặt và bỏ chiếc dép vào lò vi sóng, sau đó vô thức đến những nơi hẹn cũ. 
Trong lời rap, chàng trai nhận ra đã đánh mất chính mình vì bạn gái cũ nên mong cô rời xa và ghét mình: "Em xứng đáng nhiều hơn như thế/ Anh đồng ý, và anh cũng vậy".
Sản phẩm ví như nốt trầm trong âm nhạc sôi nổi, nhiều năng lượng và gai góc của B Ray. Anh gom góp tổn thương viết nên bài rap, lần hiếm hoi thể hiện khía cạnh bi lụy, yếu đuối trong tình yêu.
Dù vậy, bài rap vẫn mang dấu ấn đặc trưng ở cách chơi chữ của rapper: "Ngày anh mở lòng/mở lồng là ngày em tìm thấy lối thoát", "Lý trí như cô vợ nội trợ, suốt ngày tìm con tim bắt ghen/ Hoài nghi là kẻ mù màu, chỉ nhận định sự việc trắng đen"...
Chia sẻ về việc phát hành sản phẩm cùng thời điểm với 2 đàn em Double2T và HIEUTHUHAI, B Ray vui khi các rapper chăm chỉ làm việc, mang sản phẩm tặng người hâm mộ. 
Về cái tên 'cậu Bảo' xuất hiện trên tiêu đề ca khúc, anh giải thích là 'nhân cách khác của B Ray chỉ dành cho những bài nhạc buồn'. MV Anh luôn như vậy hiện ở top 5 Âm nhạc thịnh hành trên YouTube.
Trích đoạn MV 'Anh luôn như vậy'
B Ray tên thật Trần Thiện Thanh Bảo, sinh năm 1993, ở TP.HCM. Anh theo gia đình sang Mỹ từ nhỏ, từng theo học ngành dược, khi về nước theo đuổi âm nhạc.
B Ray làm quen rap năm 14 tuổi, học bạn bè cách gieo vần viết ca khúc. Lúc đầu. anh chủ yếu rap tiếng Anh rồi dần chuyển sang tiếng mẹ đẻ.
Ba năm nay, rapper bắt đầu vượt khỏi cộng đồng underground, gây chú ý đại chúng bởi các sản phẩm kết hợp Amee như Ex's hate me, Đen đá không đường, Anh nhà ở đâu thế; kết hợp Masew các bài Lửng lơ, Cưới thôi và Hoàng Yến Chibi bài Ừ thì em xin lỗi.
Gần nhất, B Ray ghi dấu ấn với vai trò HLV tại Rap Việt mùa 3. Học trò của anh gồm 24K.Right đoạt á quân và Công Hiếu dừng chân top 5.
