Mỹ nữ TVB đổi đời khi lấy chồng đại gia 
Lý Mỹ Tuệ nói cô như "vịt hóa thiên nga" sau khi kết hôn với Tăng Văn Hào, đại gia hơn cô 25 tuổi.
Hôm 13/9, người đẹp 36 tuổi đăng trên trang cá nhân ảnh cô và chồng - Tăng Văn Hào, 61 tuổi - trong tiệc mừng con trai 100 ngày tuổi. Theo St Headline, Mỹ Tuệ hồi phục nhanh sau sinh, thường xuyên du lịch cùng gia đình. Hồi đầu tháng 9, cả nhà dùng máy bay riêng sang Pháp, nghỉ tại điền trang của gia đình, hái nho trong vườn. Cả nhà còn ngồi du thuyền ngắm biển, đi nghỉ ở những khu đắt đỏ tại Pháp.
Vợ chồng Lý Mỹ Tuệ thường xuyên nghỉ dưỡng, khám phá thế giới. Mùa hè, họ thích tới châu Âu, mùa đông cả hai thường đi Nhật trượt tuyết.
Lý Mỹ Tuệ diện trang phục, phụ kiện của các thương hiệu xa xỉ quốc tế. Cô cũng sắm cho con vật dụng của những hãng nổi tiếng châu Âu. Từ khi yêu, kết hôn với Tăng Văn Hào, người đẹp ngừng hoạt động ở làng giải trí, làm người phụ nữ của gia đình. Thi thoảng, cô tham gia các buổi tiệc, sự kiện dành cho giới thượng lưu.
Theo HK01, chồng của Lý Mỹ Tuệ là "phú nhị đại" nổi tiếng Hong Kong, thừa hưởng tài sản hàng trăm triệu USD từ cha. Gia tộc Tăng Văn Hào quan hệ thân thiết với gia tộc của "Vua sòng bạc" Macau Hà Hồng Sân.
Trước khi yêu Tăng Văn Hào, Lý Mỹ Tuệ thường đóng vai phụ trong các phim của đài TVB, như Cung tâm kế 2, Bằng chứng thép 2, Công chúa giá đáo, Vệ Tử Phu. Theo Yahoo, diễn viên quen Tăng Văn Hào năm 2017, ban đầu không biết gia thế của ông. Khi hiểu thân thế của Tăng Văn Hào, cô không chủ động liên lạc, sợ bị hiểu lầm "có mục đích tiếp cận đại gia".
Doanh nhân bày tỏ tình cảm với Lý Mỹ Tuệ trước, sau nửa năm hẹn hò, ông cầu hôn, nói cô là lựa chọn duy nhất của ông, vợ chồng tổ chức đám cưới năm 2018. Nhiều người gọi Mỹ Tuệ là Lọ Lem, cô không phản đối. Người đẹp nói: "Tôi chẳng phải chim phượng hoàng, tôi nghĩ mình như con vịt xấu xí, chồng biến tôi thành thiên nga".
Như Anh (theo St Headline, Yahoo)
