Bae Yoong Joon - từ siêu sao tới đại gia ẩn dật 
Bae Yoong Joon - "ông hoàng Hallyu" - sở hữu tài sản hàng trăm triệu USD, sống kín tiếng tuổi 50.
Hôm 13/11, tin "Bae Yoong Joon từ giã làng giải trí" thu hút quan tâm của khán giả tại nhiều nước châu Á. Trang web cá nhân của anh ngừng hoạt động, không còn hiển thị bất kỳ thông tin nào, hiện được rao bán. Trang web này được thành lập hơn 20 năm trước nhằm cập nhật lịch trình, công việc liên quan Bae Yoong Joon.
Tài tử chưa phản hồi sự việc. Theo Munhwa Ilbo, anh cùng vợ - diễn viên Park Soo Jin - và hai con hiện định cư ở Hawaii (Mỹ), không về Hàn Quốc hơn một năm qua.
Tài tử kín tiếng đời tư, không sử dụng mạng xã hội, hiếm khi phản hồi về các tin đồn. Từ năm 2011 đến nay, Bae Yoong Joon cũng không mặn mà với diễn xuất. Sau Dream High (2011), anh không có tác phẩm mới ra mắt. Hơn 10 năm qua, anh hầu như không xuất hiện công khai.
Năm 2015, khi Bae Yoong Joon tổ chức hôn lễ với Park Soo Jin ở Seoul, Hàn Quốc, nhiều fan quốc tế tụ tập ở khu vực cử hành hôn lễ với hy vọng nhìn thấy Bae Yoong Joon. Song anh không lộ diện, cũng không tiết lộ bất kỳ tấm ảnh nào trong ngày cưới.
Nam diễn viên sở hữu tài sản hàng trăm triệu USD. Tờ YNA từng dẫn nguồn tin từ giới kinh doanh Hàn Quốc, cho biết Bae Yoong Joon sở hữu hai căn nhà ở Seoul, trong đó một căn giá khoảng 9,5 tỷ won (7,1 triệu USD). Theo thống kê năm 2015, Bae Yoong Joon là một trong ông lớn của làng giải trí Hàn khi tài sản cổ phiếu của anh đạt 140 tỷ won (106 triệu USD).
Trước khi ở ẩn, Bae Yoong Joon được mệnh danh "Ông hoàng truyền hình Hàn" hay "Ông hoàng Hallyu". Anh tốt nghiệp Đại học Sungkyunkwan, sau đó làm việc tại một công ty sản xuất phim. Với gương mặt điển trai, chiều cao 1,8 m, Bae Yong Joon được công ty giải trí phát hiện, đóng phim đầu tiên - Lời chào tình yêu - năm 1994.
Hai năm sau, Bae Yoong Joon gặt hái thành công rực rỡ với Mối tình đầu, đến nay, tác phẩm vẫn giữ kỷ lục phim đạt tỷ lệ người xem cao nhất lịch sử truyền hình Hàn Quốc (65,8%). Bae Yoong Joon vào vai San U - chàng trai xuất thân nghèo khó, quyết tâm thay đổi số phận.
Tiếp đó, Bae Yoong Joon gây sốt ở châu Á qua những tác phẩm như Thành thật với tình yêu, Bản tình ca mùa đông, Người quản lý khách sạn... Trong đó, Bản tình ca mùa đông mang ý nghĩa quan trọng với sự nghiệp tài tử. Theo KBS, với tác phẩm này, anh trở thành nghệ sĩ Hàn có tầm ảnh hưởng lớn nhất tại Nhật, là người tiên phong đưa Làn sóng Hàn lan rộng tại quốc gia Đông Á. Năm 2003 - khi Bản tình ca mùa đông ra mắt tại Nhật - cũng được đánh dấu là mốc Làn sóng Hallyu thịnh hành tại đây.
Qua thăm dò ý kiến khán giả của tờ Asahi Shimbun - nhật báo hàng đầu Nhật Bản - năm 2004, Bae Yong Joon vượt vận động viên bóng chày Suzuki Ichirō, là người nổi tiếng được quan tâm nhất năm. Hình tượng thư sinh, ấm áp của Bae Yoong Joon chiếm cảm tình của đông đảo fan nữ.
Theo Business Today, Bae Yoong Joon đòi hỏi cao với bản thân. Ngoài chuẩn bị kỹ lưỡng cho từng dự án, anh chăm chút ngoại hình, cho rằng vẻ ngoài là yếu tố quan trọng để củng cố hình ảnh, vị trí của nghệ sĩ. Khi quay Thái vương tứ thần ký (2007), dù bận mức nào, tài tử kiên trì mỗi ngày rèn thể lực hai giờ.
Khi trang web cá nhân còn hoạt động, Bae Yoong Joon gọi fan là người thân, từng nhiều lần thể hiện sự biết ơn với người hâm mộ. Tài tử từng viết: "Chỉ có gia đình mới hy sinh cho ta một cách vô điều kiện, vì thế với tôi, fan là người thân".
Thập niên 2000, anh giữ kỷ lục là diễn viên Hàn nhận cátxê cao nhất, với 250 triệu won (4,75 tỷ đồng) cho một tập phim truyền hình. Không chỉ thành công ở diễn xuất, Bae Yoong Joon mở rộng tầm ảnh hưởng nhờ kinh doanh. Năm 2004, anh thành lập công ty quản lý BOF, nắm 85% cổ phần. Năm 2006, công ty đổi thành KeyEast, nắm quyền quản lý công việc của các diễn viên như Kim Soo Hyun, Kim Hyun Joong, Joo Ji Hoon... Năm 2018, Bae Yong Joon bán KeyEast cho đế chế SM Entertainment, từ đó, tên tuổi anh càng ít xuất hiện trên truyền thông.
Như Anh
