Đoàn Thiên Ân xúc động gặp gỡ fan 
TP HCM
Hoa hậu Đoàn Thiên Ân khóc nhìn lại chặng đường đăng quang, tham gia cuộc thi nhan sắc quốc tế tại buổi gặp gỡ fan.
Cô hạnh phúc khi thấy hàng trăm bạn trẻ có mặt tại hội trường, cùng cô nhìn lại hai tháng đăng quang Hoa hậu Hòa bình Việt Nam, tham gia Miss Grand International 2022, đoạt thành tích top 20 chung cuộc.
Khi xem video tổng hợp hình ảnh của mình tại các cuộc thi, Đoàn Thiên Ân bật khóc. Cô nói: "Điều tôi nhận được lớn không phải là thứ hạng tại cuộc thi, mà là tình cảm của mọi người. Tôi rất biết ơn và cảm thấy mình may mắn". Tại sân chơi nhan sắc quốc tế hồi tháng 10, Thiên Ân bùng nổ về hiệu ứng truyền thông và mạng xã hội. Các vòng thi bình chọn tại Miss Grand International, cô luôn áp đảo lượt phiếu bầu. Số người theo dõi Instagram của Thiên Ân tăng vọt, từ vài nghìn lên hơn một triệu chỉ sau một tháng.
Thiên Ân cho biết cuộc sống của cô thay đổi sau khi là hoa hậu. Từ nữ sinh đi làm thêm tại một tiệm mắt kính, giờ cô bận rộn dự sự kiện, nhận các hợp đồng quảng cáo, chụp ảnh thời trang... Người đẹp nói: "Dù bận rộn, thời gian này, tôi muốn làm nhiều việc hướng tới cộng đồng, chưa vội vàng chuyện kiếm tiền".
Hoa hậu nói từ khi nổi tiếng, thường đi sớm về khuya, bố cô dù hiểu tính chất công việc của con gái nhưng không khỏi lo lắng. Thiên Ân hạnh phúc vì sau ngày làm việc mệt mỏi, luôn nhận được sự động viên từ bố. Cô mong muốn tương lai hai bố con có cuộc sống tốt hơn, không còn phải ở nhà thuê.
Buổi gặp gỡ có nhiều tiếng cười khi diễn viên Nguyên Thảo, Trang Hý xuất hiện. Họ tấu hài, đàn hát trên sân khấu cùng Thiên Ân. Hoa hậu còn diễn trang phục Trúc chỉ của nhà thiết kế Trần Thanh Tâm trên sân khấu. Cô nói hồi thi Miss Grand International 2022, từng gặp sự cố khiến phần thi trang phục dân tộc thiếu trọn vẹn nên muốn trình diễn lại. Cuối chương trình, người đẹp mang gánh bánh tráng, trái cây để tặng mọi người.
Tại sự kiện, Thiên Ân còn trao 50 suất học bổng cho đoàn viên, thanh niên có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn quận Bình Thạnh. Cô mong món quà sẽ khuyến khích, động viên tinh thần học tập của các bạn trẻ.
Đoàn Thiên Ân sinh năm 2000, quê Long An. Cô cao 1,75 m, nặng 60 kg, số đo ba vòng lần lượt 89-66-98 cm. Trước khi chiến thắng Miss Grand Vietnam hồi tháng 10, cô từng là Hoa khôi Áo dài nữ sinh Việt Nam. Sau đăng quang, cô có ba ngày chuẩn bị để đến cuộc thi nhan sắc quốc tế tổ chức ở Indonesia.
Hiện cô tiếp tục việc học tại Đại học Công nghiệp TP HCM, tham gia dự án cộng đồng. Cuối năm, Thiên Ân cho biết sẽ xuất hiện tại một chương trình thực tế.
Tân Cao
