Thu Phương: 'Trái tim tôi đồng điệu Việt Anh' 
Thu Phương xúc động thể hiện các nhạc phẩm của Việt Anh và nói về mối quan hệ tri kỷ, ở show "Mùa thu của Phương".
Liveshow Mùa thu của Phương - 25 năm hát nhạc Việt Anh diễn ra tối 29/10 tại TP HCM. Chương trình dài hơn ba giờ với khoảng 2.000 khán giả.
Nữ nghệ sĩ thể hiện nhiều nhạc phẩm gắn liền với Việt Anh như: Không còn mùa thu, Những mùa hoa bỏ lại, Dòng sông lơ đãng, Đêm nằm mơ phố, Chưa bao giờ... Người nghe đắm mình vào giai điệu, ca từ đẹp qua chất giọng nữ trung trầm, dày của Thu Phương.
Ca sĩ cho biết: "Tôi luôn thấy hạnh phúc và may mắn khi là một phần quan trọng của âm nhạc Việt Anh. Anh ấy nói tôi giỏi 'mở khóa' mọi ngóc ngách trong tâm hồn anh. Tôi nghĩ mình không tài đến vậy, chỉ là tôi may mắn có một trái tim đồng điệu cùng anh, tìm được đúng chiếc chìa để mở".
Năm 1997, Dòng sông lơ đãng của Việt Anh là ca khúc đưa tên tuổi Thu Phương đến với khán giả. Và Chiều biển vắng thênh thang, Đêm nằm mơ phố, Tình yêu tôi hát... giúp tiếng hát của chị được thế hệ 8x, 9x yêu mến. Thu Phương nói có những tác phẩm ca từ như gắn chặt đời chị, đi đến tận cùng nỗi đau như câu: "Có bình yên nào không xót xa" trong Chưa bao giờ.
Xen kẽ chương trình, Thu Phương thể hiện chuỗi bài trong chủ đề Nam Phương hoàng hậu - một dự án âm nhạc lịch sử chị thực hiện năm 2016 - gồm Và anh nắm tay em, Em chẳng là ai, Đằng sau lời tình vội, Nam Phương hoàng hậu, Ta một lần ở đó. Chị trình diễn trên nền giai điệu đàn dây (strings), tạo âm hưởng cảm xúc như một người kể chuyện, lúc lắng đọng lúc khắc khoải. Âm thanh của đàn harp giữa không gian âm nhạc mờ ảo giúp giọng ca Thu Phương lột tả cuộc đời, tình yêu và nỗi đau giằng xé của nỗi lòng hoàng hậu. Dự án này khởi động từ năm 2016 nhưng đến tháng 9/2020, chị và nhạc sĩ Việt Anh mới có dịp ra mắt khán giả.
Việt Anh là nhân vật quan trọng của chương trình nhưng chỉ xuất hiện trên sân khấu trong phần đệm đàn cho Thu Phương hát ba tiết mục. Anh không chia sẻ nhiều về mối quan hệ gắn bó với nữ ca sĩ, chỉ bày tỏ hạnh phúc khi làm một khán giả nghe lại những sáng tác của mình. Anh cảm ơn nhạc sĩ Nguyễn Nhật Vương, Ngô Minh Hoàng đã phối các ca khúc với màu sắc, phong cách mới mẻ.
Dấu ấn của chương trình là sự góp mặt của khách mời duy nhất - Hà Anh Tuấn. Anh nói từng mê đắm ca khúc của Việt Anh thời còn đi học. Ca sĩ trình diễn hai bài do nhạc sĩ viết riêng cho anh gồm Giấc mơ và Một mình một sớm ban mai. Khán giả liên tục gọi tên Hà Anh Tuấn và khen anh "đẹp trai". Giọng ca sinh năm 1984 giao lưu hài hước, khiến không khí chương trình thêm phần sôi động.
* Thu Phương, Hà Anh Tuấn tung hứng ăn ý
Anh và Thu Phương song ca nhiều tiết mục nằm ngoài kịch bản, như Thành phố sương, Màu của lãng quên, Mưa phi trường. Các bản phối từ dàn percussion (bộ gõ) với đàn guitar mộc đến những đoạn chuyển kịch tính và bất ngờ, kết hợp với dàn brassb (bộ đồng) nhấn nhá làm tiết mục trở nên bắt tai.
Lúc biểu diễn, Hà Anh Tuấn nắm tay Thu Phương, thể hiện cảnh tình tứ như cặp tình nhân. Nữ ca sĩ cũng tháo giày cao gót, nhún nhảy theo tiết tấu. Lần đầu tiên cả hai trình diễn sáng tác mới của Việt Anh - Cứ trao đi, được khán giả cổ vũ nhiệt tình.
MC Nguyên Khang cho biết: "Hà Anh Tuấn thông minh, duyên dáng và hát hay dù là ca khúc cũ hay mới". Còn nhạc sĩ Việt Anh nhận xét: "Có những bài hát khán giả mặc định giai điệu sẽ vang lên thế này, nhưng khi nghệ sĩ trình diễn có những sự thay đổi, làm mọi người đều ngạc nhiên và thú vị". Anh tiết lộ chỉ được tổng đạo diễn cho nghe các bản phối một ngày trước khi đêm nhạc mở màn.
Dù cảm xúc, về mặt dàn dựng tổng thể, live concert còn gây tiếc nuối vì thiếu những điều đủ tạo nên một chương trình ghi dấu mốc 25 năm gắn bó trong âm nhạc của Thu Phương và Việt Anh.
Khán giả Quang Tuấn (40 tuổi, TP HCM), fan của Thu Phương hơn 20 năm, cho biết: "Đêm nhạc rất cảm xúc. Tôi cảm nhận Thu Phương hạnh phúc khi đồng điệu cùng khán giả, đồng nghiệp. Nhưng chắc do để cảm xúc chi phối quá nhiều nên đoạn đầu chị bị lạc giọng, hát chưa tốt. Sau đó, chị bình tĩnh lấy lại phong độ. Không dễ có được một mối duyên trong âm nhạc kéo dài 25 năm mà vẫn được khán giả yêu mến như thế".
Khán giả Ngọc Thanh (45 tuổi, TP HCM) cho rằng chương trình nên có một người dẫn chuyện để kết nối giúp Thu Phương kể ra câu chuyện âm nhạc với Việt Anh. Phần xuất hiện của Hà Anh Tuấn ở cuối chương trình đã "cứu" show khỏi rơi vào sự trơn tuột và nhàn nhạt khi kịch bản phần đầu rời rạc. Âm thanh sân khấu gặp trục trặc, nhiều chỗ Thu Phương hát không rõ lời, trật nhịp.
Thu Phương sinh năm 1972 ở Hải Phòng, là một trong những giọng ca vàng dòng nhạc nhẹ của Việt Nam thập niên 1990. Tên tuổi ca sĩ gắn liền loạt ca khúc như: Chưa bao giờ (Việt Anh), Có phải em mùa thu Hà Nội (nhạc: Trần Quang Lộc, thơ Tô Như Châu), Dòng sông lơ đãng, Đêm nằm mơ phố (Việt Anh), Như chưa bắt đầu (Đức Trí), Thuyền giấy (nhạc Thái Lan, lời Việt: Tường Văn)...
Tâm Giao
