Quyền Linh không nhận cát-xê show 'Chiến thắng cùng con' 
Diễn viên Quyền Linh cho biết không lấy cát-xê khi dẫn dắt chương trình giúp đỡ phụ huynh có con em tự kỷ.
Anh làm MC kiêm phụ trách nội dung chính trong Chiến thắng cùng con - chương trình thực tế về cha mẹ có con rối loạn phổ tự kỷ, do Hội điện ảnh Việt Nam đồng sản xuất. Nghệ sĩ không nhận thù lao, cho biết chỉ muốn góp công sức để giúp các bé.
Quyền Linh nói: "Ban đầu, tôi lo ngại vì tiếp xúc trẻ không dễ. Tôi được truyền nhiệt huyết bởi một thành viên trong êkíp - cũng là phụ huynh có con tự kỷ, từ đó quyết tâm thực hiện một chương trình giúp ích cho cộng đồng".
Với Quyền Linh, đây là show áp lực nhất của anh suốt 20 năm theo nghề. Chương trình không có kịch bản cụ thể mà dựa theo cảm xúc của các bé. Người đồng hành phải nhanh nhẹn để nắm bắt tâm lý trẻ. Nghệ sĩ cũng gặp khó khăn khi thuyết phục nhân vật tham gia, bởi nhiều trường hợp cha mẹ đồng ý nhưng con không, và ngược lại. Trong quá trình ghi hình, anh thường xuyên hỏi thăm để đảm bảo trẻ có tâm lý thoải mái khi tham gia các trò chơi.
"Chúng tôi mong show đem lại cái nhìn đồng cảm cho các phụ huynh có con em tự kỷ, đồng thời cung cấp kiến thức, kỹ năng - nhất là với các gia đình ở vùng quê, giúp họ có cách giáo dục con phù hợp", Quyền Linh nói.
Anh vượt trở ngại về sức khỏe để ghi hình. Nhiều lần, chứng thoát vị đĩa đệm tái phát, diễn viên phải nghỉ dẫn, nhờ người khác giám sát sản xuất. Đang điều trị gan thận nhưng có lúc Quyền Linh quên lịch tái khám vì tập trung cho chương trình. Anh nói: "Nhiều đêm, tôi tự hỏi vì sao mình phải như vậy. Chẳng ai bắt ép tôi, bản thân cũng không còn sung sức như thuở thanh niên. Nhưng sáng hôm sau, tôi lại bật dậy vì nhớ đến ánh mắt của các bé".
Quyền Linh tên thật là Mai Huyền Linh, sinh năm 1969 tại Tiền Giang trong một gia đình nông dân nghèo. Sau khi tốt nghiệp phổ thông, mê kịch nói, cải lương, anh thi vào trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM). Thập niên 1990, anh ghi dấu với nét đẹp phong trần, lãng tử, nổi tiếng qua các phim Người Hà Nội (1995), Những nẻo đường phù sa (1997), Đồng tiền xương máu (1999), Giao thời (2000)...
Những năm gần đây, anh chuyển sang làm MC cho các chương trình Vượt lên chính mình, Bạn muốn hẹn hò... Anh kết hôn năm 2005 với Dạ Thảo, có hai con gái, tên thân mật là Lọ Lem và Hạt Dẻ.
Mai Nhật
