Harry Styles chia tay bạn gái hơn 10 tuổi 
Ca sĩ Harry Styles và minh tinh Olivia Wilde - bạn gái hơn anh 10 tuổi - chia tay sau hai năm yêu.
Ngày 18/11, nguồn tin của Pagesix cho biết: "Không có sự thù hận giữa họ. Harry không bỏ Wilde và ngược lại cũng vậy. Đây là mối quan hệ dài nhất của nam ca sĩ...". Hai người làm quan hệ bạn bè sau khi đường ai nấy đi. Wilde vẫn đến dự đêm nhạc tại Los Angeles của Styles hồi đầu tuần.
Nguồn tin giải thích khoảng cách địa lý là lý do khiến hai người quyết định chấm dứt: "Mối quan hệ không thể tiếp tục khi Harry Styles đi lưu diễn vòng quanh thế giới còn Olivia phải dành thời gian cho công việc và các con riêng của cô. Họ cùng cho rằng đây là điều đúng đắn cần làm". Cặp sao không trả lời các câu hỏi của truyền thông về chuyện tình cảm.
Hai người quen khi cùng đóng phim hồi năm 2020. Olivia Wilde là người mời Harry Styles gia nhập dự án sau khi ấn tượng với phần diễn xuất của anh trong bom tấn Dunkirk của đạo diễn Christopher Nolan. Trên tờ Vogue, cô cho biết đã "nhảy ăn mừng một cách sung sướng" khi Styles nhận lời mời.
Olivia Wilde sinh năm 1984, được biết đến qua các phim như Tron: Legacy, Booksmart, series House M.D... Đầu năm 2020, cô chia tay tài tử Jason Sudeikis sau gần chín năm hẹn hò và có hai con chung.
Harry Styles sinh năm 1994, là ca sĩ kiêm diễn viên người Anh. Anh gây chú ý khi tham gia nhóm One Direction từ năm 2010 đến năm 2016, đồng thời là bạn trai Taylor Swift trong năm 2012 - 2013. Sau khi rời nhóm, Harry tiếp tục thành công với sự nghiệp đơn ca và diễn xuất. Anh hiện là một trong những sao trẻ giàu nhất làng giải trí Anh. Người tình gần nhất của Harry Styles trước Wilde là người mẫu Camille Rowe, chia tay năm 2018.
Phương Mai (theo Pagesix)
