Người đẹp Hàn Quốc đăng quang Hoa hậu Trái đất 2022 
Philippines
Mina Sue Choi - người đẹp 24 tuổi đến từ Hàn Quốc - vượt 85 thí sinh để đăng quang Miss Earth 2022.
Năm nay, Miss Earth trở lại thi tập trung thay vì diễn ra trực tuyến như hai kỳ trước. Sau nửa tháng tranh tài tại Manila, 86 thí sinh bước vào chung kết tối 29/11 (giờ địa phương). Mina Sue Choi bật khóc khi được xướng tên trên sân khấu.
Tân hoa hậu thu hút từ đầu cuộc thi với ngoại hình sáng, nét đẹp rạng rỡ, thần thái tự tin. Cô là một trong những thí sinh có thành tích tốt nhất tại các vòng thi phụ, đoạt ba huy chương vàng và một huy chương đồng. Mina tốt nghiệp đại học ngành truyền thông. Người đẹp từng sống ở Hàn Quốc, Trung Quốc, Australia, Mỹ, Canada.
Sheridan Mortlock của Australia là Hoa hậu Không khí, Nadeen Ayoub của Palestine được trao danh hiệu Hoa hậu Nước, Andrea Aguilera - người đẹp Colombia - là Hoa hậu Lửa. Các giải thưởng tương đương với danh hiệu Á hậu một, hai và ba.
Các người đẹp trong top 8 không được xếp hạng Á hậu gồm: Zimbabwe, Puerto Rico, Hà Lan, Bỉ. Bốn thí sinh khác góp mặt trong top 12 là Bồ Đào Nha, Nigeria, Cuba, Brazil. Các người đẹp dừng chân ở top 20 gồm: Việt Nam, Slovenia, Philippines, Na Uy, Namibia, Ireland, Ethiopia, Cộng hòa Czech.
Thạch Thu Thảo kết thúc cuộc thi trong top 20. Trước chung kết, cô chưa giành được huy chương ở các vòng thi phụ, không thuộc nhóm thí sinh nổi bật. Người đẹp sinh năm 2001 trong gia đình thuần nông ở Trà Vinh, là người dân tộc Khmer. Cô cao 1,78 m, nặng 50 kg, số đo ba vòng 74-61-88 cm, được khán giả nhận xét có nét giống siêu mẫu Thanh Hằng. Thu Thảo từng giành danh hiệu Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ 2021. Cô được chọn thi Miss Earth 2022 sau khi trở thành Á hậu hai Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2022.
Chung kết diễn ra trong khoảng hai tiếng. MC người Anh James Deakin giữ vai trò dẫn chương trình lần thứ sáu liên tiếp. Ban tổ chức không mời nhiều nghệ sĩ biểu diễn. Hoa hậu Trái đất 2021 Destiny Wagner xúc động sải bước trên sân khấu trước khi trao lại vương miện. Trong video phát kèm, cô nói một năm đăng quang Miss Earth như giấc mơ trở thành sự thật và giờ cô tiếp tục một chương mới trong cuộc sống.
Hoa hậu Trái đất được tổ chức từ năm 2001, nhằm nâng cao nhận thức về môi trường. Trong quá khứ, Miss Earth được đánh giá thuộc nhóm bốn cuộc thi sắc đẹp lớn nhất nhưng dần mất uy tín vì scandal mua giải, thí sinh bị quấy rối tình dục...
Phương Mai
