Sao đóng Trương Phi 'Tam Quốc diễn nghĩa' bệnh tật tuổi già 
Lý Tĩnh Phi, đóng Trương Phi trong "Tam Quốc diễn nghĩa" 1994, liệt giường sau ba lần tai biến mạch máu não.
Theo The Paper, nghệ sĩ 65 tuổi hiện sống cùng gia đình ở Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Ông không thể tự lo liệu sinh hoạt đời thường, cần người nhà giúp đỡ. Nhậm Đại Huệ, nhà sản xuất của Tam Quốc diễn nghĩa, cho biết tình trạng của Lý Tĩnh Phi không tốt, ông chỉ phát âm được một vài từ. Khi đi chữa trị, các con đẩy Lý Tĩnh Phi bằng xe lăn.
Ngoài gặp tai biến mạch máu não, Lý Tĩnh Phi mắc bệnh suy thận. Ngày thường, ông xem tivi để khuây khỏa. Nghệ sĩ thích được ra ngoài nhìn ngắm phố phường.
Gia đình không dám nói với diễn viên chuyện Lục Thụ Minh - tài tử đóng Quan Vũ - qua đời hôm 1/11, lo ông đau buồn khiến bệnh tình trở nặng thêm. Trước đây, Lục Thụ Minh thân thiết với Lý Tĩnh Phi. Khi biết đồng nghiệp mắc bệnh năm 2015, Lục Thụ Minh tìm bác sĩ Đông y chữa trị cho Lý Tĩnh Phi. Ông còn giúp đỡ về vật chất để Lý Tĩnh Phi tiếp cận các phương pháp chữa trị tốt hơn.
Lý Tĩnh Phi gia nhập làng phim năm 1986, tham gia đoàn phim Tam Quốc diễn nghĩa đầu thập niên 1990. Ông cùng êkíp ghi hình trong hơn ba năm, vì thế các thành viên, gắn bó thân thiết. Bấy giờ, Lý Tĩnh Phi và Lục Thụ Minh, Trương Sơn (đóng Triệu Tử Long) thường uống rượu với nhau. Lục Thụ Minh từng kể: "Tĩnh Phi bề ngoài thô ráp nhưng bên trong tinh tế, còn nấu ăn ngon. Khi nghỉ ngơi, chúng tôi đi đá bóng, về nhà được ăn sủi cảo do cậu ấy làm".
Sau tác phẩm này, Lý Tĩnh Phi tham gia Tôn võ, Phượng dương tiểu tử Chu Nguyên Chương, Huyết sắc lãng mạn, Mỹ lệ nhân sinh... Sau Hương Sơn kỳ duyên năm 2011, nghệ sĩ không thể tiếp tục đóng phim.
Như Anh (theo The Paper)
