Hồ Ngọc Hà cùng dàn học trò thay 100 bộ trang phục quay MV
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà cùng 6 học trò trong 'The New Mentor' thay gần 100 trang phục quay MV 'Walk Walk' kỷ niệm hành trình tại cuộc thi.
Hồ Ngọc Hà vừa phát hành MV thời trang mang tên Walk walk - Theo chân em bước. Đây là sáng tác của DTAP với tiết tấu nhanh, thể hiện tinh thần mạnh mẽ của các cô gái hiện đại.
Trong MV, Hồ Ngọc Hà kết hợp cùng 6 người mẫu trong The New Mentor của mình, gồm Như Vân, Lâm Châu, Thanh Tuyền, Hoàng Yến, H’Duyên, Thảo Đặng.
Đây là một trong những sản phẩm được thực hiện "thần tốc" của Hồ Ngọc Hà khi được quay cách đây chưa đến 10 ngày. Cả ê-kíp đã có mặt tại phim trường từ 5h sáng, chuẩn bị mọi thứ để 8h quay và kết thúc vào 3h sáng hôm sau. Hồ Ngọc Hà lẫn các học trò đều gần như không phút nào được chợp mắt khi phải quay hình và liên tục thay đổi trang phục, kiểu trang điểm.
Nữ ca sĩ và học trò đã phải thay tới 100 bộ đến từ 10 thương hiệu thời trang nổi tiếng trong MV lần này. Từng quay rất nhiều MV trong sự nghiệp, tuy nhiên Hồ Ngọc Hà nói rằng không thể quên được sự vất vả trong quá trình thực hiện sản phẩm.
Nữ ca sĩ cho biết: "Tôi luôn cố gắng để có được sản phẩm chỉn chu dành cho những khán giả luôn yêu thương và ủng hộ mình. Đây là một bài hát mới rất thời trang. Cả ê-kíp đã theo sát tôi và các người mẫu suốt gần 24 tiếng đồng hồ, chuẩn bị gần 100 bộ quần áo. Mỗi lần quay tôi luôn hứa lần sau sẽ không bày đủ trò nữa vì quá mệt, nhưng cứ càng về sau lại càng lắm trò".
Ngoài yếu tố thời trang, MV còn gây chú ý bởi màn vũ đạo đẹp mắt của Hồ Ngọc Hà và 6 người mẫu. Thực tế, các cảnh quay vũ đạo đều được thực hiện lúc nửa đêm. Dù đã thấm mệt nhưng tinh thần của các người mẫu trên set quay luôn đầy năng lượng.
Hiện Hồ Ngọc Hà và các thí sinh đang dành thời gian tập luyện tốt nhất cho đêm chung kết The New Mentor 2023 diễn ra vào tối 15/10. 
MV 'Walk walk - Theo chân em bước' của Hồ Ngọc Hà và học trò
