Lý Nhược Đồng tái hiện Tiểu Long Nữ 
Diễn viên Hong Kong Lý Nhược Đồng, 56 tuổi, tái hiện lại hình ảnh Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp" 1995.
Trên trang cá nhân ngày 10/11, người đẹp đăng video trang điểm, làm tóc để hóa thân nhân vật trong phim võ hiệp. Cô viết: "Gần đây nhiều bạn nhắn tôi: 'Đã học được cách ngủ trên dây mà không cần dây cáp hỗ trợ, không diễn lại Tiểu Long Nữ thật đáng tiếc'. Tôi nghe thấy rồi, Tiểu Long Nữ đến đây".
Nữ diễn viên thể hiện các động tác giữ thăng bằng, uốn dẻo trên dây lụa, mô phỏng cảnh Tiểu Long Nữ nằm trên dây thừng như trong phim của TVB.
Nhiều khán giả nhận xét Lý Nhược Đồng không thay đổi nhiều qua 27 năm. Các fan viết: "Hồi nhỏ xem phim cùng cha mẹ, ai cũng nhận xét chị như bước ra từ tiểu thuyết. Bây giờ tôi lớn rồi, chị dường như vẫn vậy", "Cô ấy vẫn toát lên vẻ thần tiên như trước đây", "Hồi xem phim, hận nhất Doãn Chí Bình"...
Những năm gần đây, Lý Nhược Đồng hoạt động sôi nổi ở làng giải trí, ngoài đóng phim, cô đắt show quảng cáo, livestream bán hàng. Người đẹp thường thực hiện video hướng dẫn cách rèn cơ bắp, giữ nhan sắc... Lý Nhược Đồng sống độc thân, thi thoảng đi xem mắt theo giới thiệu của bạn bè, nhưng chưa quyết định tiến xa với ai.
Dịp sinh nhật hồi tháng 8, Nhược Đồng viết nhiều người hỏi cô "sợ già, xấu không?". Diễn viên trả lời không sợ già, chỉ sợ sống mà không có động lực, chỉ đứng yên một chỗ. Cô biết ơn vì năng động, tràn đầy sức sống ở tuổi ngũ tuần.
Người đẹp làm tiếp viên hàng không trước khi được công ty giải trí phát hiện, mời đóng quảng cáo năm 1990, sau đó gia nhập làng phim. Cô nổi tiếng Thiên Long Bát Bộ, Dương Môn nữ tướng, Võ Đang... Những năm gần đây, Nhược Đồng đóng Thả thí thiên hạ, Thần thám đại chiến, Trần tình lệnh...
Như Anh
