NSND Thu Hiền rưng rưng khi xem MV 'Người con của dòng sông'
NSND Thu Hiền rưng rưng khi được xem MV 'Người con của dòng sông' bởi cảm thấy có nhiều nét tương đồng với nhân vật nữ chính trong bài hát.
Là giọng hát sở hữu âm sắc đẹp của dòng nhạc dân gian, ca sĩ Bích Hồng đánh dấu sự trở lại sau 6 năm vắng bóng với MV Người con của dòng sông. 6 năm mới ra sản phẩm mới, Bích Hồng thừa nhận mình "hơi lười", không chăm chỉ như em gái Thu Hằng vì quá bận công việc giảng dạy và bảo vệ luận án tiến sĩ.
MV được Bích Hồng chọn ra mắt cận kề dịp kỷ niệm 69 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2023), gợi nhắc hình ảnh về sông Hồng - con sông chính gắn liền với Hà Nội.
Bích Hồng cho biết MV là sản phẩm rất tâm huyết, ý nghĩa đối với cô. Cả ê-kíp vất vả trong gần ba năm mới thực hiện được sau nhiều lần hoãn vì mưa bão và Covid-19. 
Ca khúc được nữ ca sĩ ngỏ ý nhờ nhạc sĩ Xuân Trí viết với mong muốn tri ân mảnh đất Hà thành - nơi cô sinh ra và lớn lên.
"Tôi rất yên tâm khi hát những tác phẩm của nhạc sĩ Xuân Trí với giai điệu ngọt ngào, nhẹ nhàng, không quá đòi hỏi tính học thuật nhưng hợp với dòng dân gian mình theo đuổi", Bích Hồng bày tỏ.
Có người cho rằng, nghe Người con của dòng sông thấy phảng phất bóng dáng của NSND Thu Hiền. Bích Hồng thừa nhận có ảnh hưởng từ NSND Thu Hiền từ khi bắt đầu thi Sao Mai 2011. Bích Hồng thấy NSND Thu Hiền hát mộc mạc, cách nhả chữ rất hay và tình cảm.
Tại họp báo, NSND Thu Hiền rưng rưng khi được xem MV bởi "cảm thấy có nhiều tương đồng với nhân vật nữ chính trong bài hát". Nữ NSND hãnh diện vì thế hệ trẻ như Bích Hồng tiến bộ rất nhiều.
Cũng như NSND Thu Hiền, NSND Quốc Hưng thấy toàn bộ tuổi thơ mình khi xem MV.
"Nhà tôi cũng ở ven sông, mỗi khi có một đoàn tuồng, đoàn chèo về là cả làng đổ ra rất sớm, không mang chiếu thì xếp gạch, ăn cơm xong ra nhận chỗ. Tác phẩm với ca từ giàu cảm xúc, phối khí hay, thêm vào đó là giọng hát tình cảm của Bích Hồng đã làm nên một MV tuyệt vời", NSND Quốc Hưng bày tỏ.
MV Người con của dòng sông xoay quanh một tình bạn đẹp từ thuở ấu thơ. Trong đó, nhân vật nữ chính là cô bé xuất thân trong một gia đình làm nghề hát tuồng, quanh năm lênh đênh trên thuyền đi dọc theo dòng sông Hồng rồi ghé vào diễn ở các làng quê Bắc Bộ nằm ven sông.
Còn nam chính là một cậu bé ở làng quê nọ, lẫn trong đám trẻ hò reo và say sưa xem tuồng mỗi khi có đoàn thuyền ghé diễn. Ngày gánh tuồng rời đi, đám trẻ tíu tít đưa cô bạn nhỏ ra tận bờ sông và cứ nhìn theo cho tới khi con thuyền khuất hẳn.
20 năm sau, chiếc thuyền quen thuộc ngày nào đưa cô gái trở lại với ngôi làng xưa, tiếp tục nối nghề diễn tuồng truyền thống của gia đình và gặp lại chàng trai năm ấy.
Mối tình trong sáng, thuần khiết như được dòng sông chứng nhận, đọng lại dư vị ngọt ngào và tiếc nuối về kỷ niệm đẹp của những rung cảm đầu đời.
MV "Người con của dòng sông":
Sao mai Bích Hồng đặc biệt gây ấn tượng khi cô xuất hiện với hình ảnh duyên dáng, xinh đẹp. Bà mẹ hai con khiến nhiều người ngỡ cô chỉ mới như gái đôi mươi.
