Studio Ghibli được bán cho Nippon TV 
Nhật Bản
Công ty hoạt hình Studio Ghibli trở thành công ty con của Nippon TV sau khi đạo diễn Hayao Miyazaki không tìm được người kế nhiệm.
Theo CNN, ban giám đốc của hai công ty thông qua nghị quyết hôm 21/9, giá bán không được tiết lộ. Nippon TV sẽ sở hữu 42,3% cổ phần của hãng hoạt hình, việc mua lại diễn ra vào ngày 6/10.
Sau khi sáp nhập, Nippon TV sẽ đảm bảo quyền tự chủ, ghi nhận công sức sáng tạo và giá trị thương hiệu của Studio Ghibli để các nghệ sĩ tập trung vào việc làm phim.
Ông Toshio Suzuki - đồng sáng lập hãng hoạt hình - nói: "Hayao Miyazaki đã 82 tuổi, tôi thì 75, nên từ lâu chúng tôi đã trăn trở về việc tìm người kế nhiệm". Con trai của Miyazaki, đạo diễn Goro Miyazaki, được đề nghị thay cha mình nhưng anh từ chối. "Thật khó để tự mình gánh vác Ghibli. Tốt hơn cả là giao tương lai công ty cho người khác", Goro cho biết.
Tương lai hãng phim là câu hỏi bỏ ngỏ trong nhiều năm, khi Miyazaki tuyên bố nghỉ hưu năm 2013. Lúc đó, Suzuki cho biết công ty cần sự chuyển đổi. Studio Ghibli xem xét nhiều ứng viên nhưng không tìm được người phù hợp.
Studio Ghibli thành lập năm 1985, nổi tiếng với các phim hoạt hình vẽ tay truyền thống, có sự tỉ mỉ trong từng khung hình. Các phim nổi tiếng của hãng như My Neighbor Totoro (1988), Princess Mononoke (1997), Howl's Moving Castle (2004), The Wind Rises (2013) giành nhiều giải thưởng điện ảnh.
Đạo diễn Hayao Miyazaki lồng các thông điệp về môi trường, bình đẳng giới và lên án chiến tranh trong các tác phẩm, được giới chuyên môn đánh giá cao. Spirited Away (2001) giúp Miyazaki nổi tiếng toàn cầu, giành giải Oscar cho Phim hoạt hình hay nhất.
Nippon TV là đối tác lâu năm của hãng phim. Năm 1985, đài này đã phát sóng tác phẩm đầu tiên của hãng hoạt hình - Nàng công chúa ở Thung lũng gió (1984) - trên màn ảnh nhỏ. Nippon TV nhiều lần đầu tư và phát sóng phim của Studio Ghibli trên chương trình Friday Road Show, thu lợi nhuận cho đôi bên. Đài truyền hình cũng là đơn vị tài trợ cho Bảo tàng Ghibli ở thành phố Mitaka (Tokyo, Nhật Bản).
Quế Chi (theo CNN)
