Ca sĩ Hàn cưới 'Nữ hoàng trượt băng' 
Ca sĩ Ko Woo Rim cưới Kim Yuna - cựu vận động viên có biệt danh "nữ hoàng trượt băng Hàn Quốc", hơn anh 5 tuổi, hôm 22/10.
Lễ cưới của cặp sao diễn ra trong không gian riêng tư tại một khách sạn ở Seoul. Theo allkpop, buổi tiệc diễn ra đơn giản, trang trọng. Cô dâu, chú rể liên tục cười, quấn quýt bên nhau. Sau khi hôn nhau trước mặt các khách mời, Kim Yuna còn đánh yêu chồng. Kim Yuna chỉ mời gia đình, bạn bè thân thiết. Một trong số người nổi tiếng tham dự là ca sĩ Krystal Soo của nhóm f(x). Mỗi khách mời nhận quà tặng là bộ mỹ phẩm thương hiệu Dior.
Trước đó, cô dâu, chú rể thực hiện bộ ảnh cưới phong cách lãng mạn. Kim Yuna diện váy từ các thương hiệu Monique Lhuillier, NewWhite, Oscar de la Renta. Trong số đó, bộ váy vàng của Oscar de la Renta có giá lên đến 15 triệu won (hơn 260 triệu đồng).
Hai người lần đầu gặp nhau năm 2018, khi cùng ghi hình chương trình liên quan trượt băng nghệ thuật. Hồi tháng 7, họ thông báo đính hôn, cho biết đã hẹn hò bí mật gần ba năm. Năm ngoái, họ bị chụp lại ảnh đi chơi chung.
Năm 2014, Kim Yuna giải nghệ, chuyển sang làm huấn luyện viên. Người đẹp tham gia nhiều chương trình thực tế, đắt show quảng cáo, làm đại sứ cho thương hiệu thời trang lớn. . Yuna hợp tác với nhiều thương hiệu thời trang, mỹ phẩm quốc tế.
Kim Yuna sinh năm 1990, trong gia đình trung lưu tại Hàn. Cô trượt băng nghệ thuật từ 5 tuổi, thi đấu quốc tế từ lúc 12 tuổi. Khác với bạn bè cùng lứa được vui chơi, chạy nhảy, mỗi ngày Yuna phải luyện tập từ 10h sáng đến tận khuya. Tại Thế vận hội Sochi năm 2014, cô không thể bảo vệ ngôi vô địch (đoạt huy chương bạc) nên quyết định giải nghệ. Bốn năm sau, cô được mời thắp đuốc khai mạc Thế vận hội mùa đông Pyeongchang. Tạp chí Forbes tám lần chọn cô vào top "Sao quyền lực nhất Hàn Quốc". Người đẹp từng hẹn hò cầu thủ hockey Kim Won Joong.
Ko Woo Rim kém vợ năm tuổi, tốt nghiệp khoa Thanh nhạc Đại học Quốc gia Seoul. Năm 2017, Woo Rin gia nhập nhóm nhạc Forestella. Nhóm từng phát hành các album Evolution, Mystique, The Forestella.
Thanh Thanh (theo allkpop)
