Chồng Ngân Anh: 'Tôi yêu vợ bởi sự nền nã' 
MC Phan Tô Ny - chồng Hoa hậu Ngân Anh - không quan tâm ồn ào của vợ trong quá khứ, yêu con người, tính cách cô.
Tối 18/11, Tô Ny cùng Lê Âu Ngân Anh tổ chức tiệc cưới ở TP HCM sau lễ vu quy và tân hôn tại quê nhà. Dịp này, MC nói về vợ, cách vun vén hôn nhân.
- Điều gì ở Ngân Anh khiến anh quyết định lựa chọn làm bạn đời?
- Tôi và vợ quen nhau tại một lớp học MC cuối năm 2019, lúc đó Ngân Anh là học trò. Qua nhiều lần trò chuyện, tôi dần phải lòng, thấy hai người đồng điệu về tính cách. Ngân Anh có thói quen nhắn tin nội dung dài, chấm phẩy rõ ràng. Tôi lại dễ bị ấn tượng bởi những người sống có quy tắc, cẩn thận.
Vợ tôi hiền lành, nền nã, đúng mẫu phụ nữ truyền thống tôi thích. Cô ấy thích quan sát, cái nào thấy đúng, hợp lý sẽ học hỏi. Trong mối quan hệ này, tôi là người chủ động. Từ khi bắt đầu, chúng tôi không giấu giếm. Sau khi công bố kết hôn, tôi thường đăng khoảnh khắc đẹp của cả hai vì muốn khoe vợ với mọi người.
Ba mẹ tôi rất quý Ngân Anh bởi vợ thích quan tâm đến người khác. Họ cũng tôn trọng, tin vào lựa chọn của tôi.
- Anh nghĩ mình chinh phục vợ nhờ điều gì?
- Tôi sống vì gia đình, chỉ có tình thân mới khiến tôi rơi nước mắt. Tôi vốn không thích tụ tập, hút thuốc hay uống rượu. Kết thúc công việc, tôi muốn về nhà, tận hưởng không gian yên tĩnh. Khi quen nhau, tôi biết Ngân Anh cũng có sở thích như thế, ngại đến nơi đông người. Nhiều người nhận xét cuộc sống như vậy sẽ hơi nhàm chán nhưng chúng tôi thì ngược lại.
Tôi không gây áp lực nào cho vợ. Chẳng hạn, nếu Ngân Anh mặc trang phục tôi thấy hơi lố sẽ góp ý theo quan điểm cá nhân. Vợ tôn trọng tôi thì thay đổi, còn không cứ xem như tôi là khán giả thứ nhất.
- Vợ anh từng vướng một số ồn ào sau đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, anh suy nghĩ gì về điều này?
- Tôi không đọc nhiều tin tức giải trí. Khi dạy Ngân Anh, tôi mới bắt đầu biết, có cảm nhận đầu tiên nhưng cũng chỉ là vẻ ngoài. Quá trình tìm hiểu, tôi có đọc thông tin trên mặt báo nhưng không phải để bàn luận giống nhiều người từng làm với cô ấy. Càng nói chuyện, tôi càng muốn bảo bọc Ngân Anh bởi vợ xứng đáng có hạnh phúc.
Đến nay, tôi không nhìn Ngân Anh là hoa hậu, càng không quan tâm đến quá khứ của vợ. Tôi tin người mình chọn để gắn kết đang có chung suy nghĩ, quan điểm sống. Với tôi, danh xưng chỉ là tên gọi, điều quan trọng là phải tạo ra được giá trị, được người khác tôn trọng. Để có hình ảnh như hiện tại, Ngân Anh đã trải qua quá trình nỗ lực, cố gắng. Nếu ngày trước vợ tôi không chọn đi học, theo đuổi giáo dục, có thể mọi thứ đã khác.
- Anh và vợ dung hòa mọi thứ ra sao để xây dựng hôn nhân?
- Vợ chồng tôi thường dùng chuyện hài để nói vấn đề nghiêm túc, tránh gây áp lực cho nhau. Hôn nhân có xung đột là chuyện bình thường. Gần nhất khi chuẩn bị cho đám cưới, tôi vốn thích tối giản, Ngân Anh lại cầu kỳ nên vợ chồng có chút mâu thuẫn. Khi cãi nhau, tôi sẽ để vợ nói ra hết suy nghĩ, sau đó mới lên tiếng để giảm căng thẳng.
Ngày xưa tôi nghĩ sẽ cưới một người vợ biết lo cơm nước, quán xuyến nhà cửa theo kiểu truyền thống. Một lần Ngân Anh trổ tài nấu cơm gà Hải Nam, từ trong phòng làm việc đi ra, tôi thấy vợ đeo tai nghe, biết là đang gọi nhờ mẹ hướng dẫn. Tôi không quan trọng món đó phải ngon, điều tôi vui là thái độ chịu khó học hỏi ở vợ. Giờ tôi thoải mái hơn, đói thì gọi đồ ăn, có thời gian thì nấu. Còn khi đã làm thì phải san sẻ, hỗ trợ nhau, không thể một người cố gắng, người kia chơi game, xem tivi.
Tôi có treo ở bàn làm việc chữ "Nhẫn", còn ở nhà là chữ "An". Với tôi, vợ chồng cần biết nhẫn nhịn, kiểm soát bản thân để xây dựng tương lai.
Mỗi tháng tôi và vợ có quỹ chung để trang trải sinh hoạt. Việc đóng quỹ là để tạo thói quen, còn tiền hai người làm ra cứ cất tủ hoặc gửi ngân hàng, dùng chung mật khẩu.
- Kế hoạch sinh con của anh chị sau kết hôn?
- Sau khi cưới, chúng tôi không sống với bố mẹ. Ngân Anh không phải làm dâu. Cả hai muốn có thời gian tận hưởng cuộc sống vợ chồng son một hoặc hai năm. Bây giờ chúng tôi rất hạnh phúc nhưng nếu không cố gắng cũng không thể cam kết sẽ mãi bền lâu. Đây cũng là khoảng thời gian hai đứa nhìn nhận, chuẩn bị tốt nhất mọi thứ để con có cuộc sống đủ đầy. Ngân Anh đang dự định học tiến sĩ và tôi rất ủng hộ.
Tân Cao (ảnh: Nhân vật cung cấp)
