Diệu Hoa mặc sari nặng 18 kg 
Hoa hậu Diệu Hoa mặc sari nặng 18 kg do chồng người Ấn Độ tặng, dự Lễ hội ánh sáng Diwali tại TP HCM.
Người đẹp cho biết chiếc áo do các nghệ nhân thêu chỉ vàng và đính kết đá pha lê trong ba tháng. "Tôi vinh dự khi được khoác lên mình bộ trang phục truyền thống của quê chồng trong dịp đặc biệt này và thấy như được mặc lại chiếc váy cưới ngày về nhà chồng", Diệu Hoa nói.
Ông xã - Maneesh Dane - mua cho hoa hậu chiếc sari này trong một chuyến về Ấn Độ hồi tháng 9. Kết hôn gần 30 năm nhưng vợ chồng Diệu Hoa vẫn giữ được sự mặn nồng, lãng mạn như thuở ban đầu. Họ thường đi hẹn hò, du lịch vào những dịp cuối tuần. Người đẹp từng nói: "Tôi nghĩ tình yêu đích thực cần được xây dựng trên cơ sở tôn trọng, quan tâm nửa kia. Và hôn nhân không chỉ cần sự mộng mơ. Càng yêu nhau, hai người lại càng muốn cố gắng xây dựng tổ ấm hạnh phúc, một tình yêu bền vững".
Hiện cả ba con của Hoa hậu Việt Nam 1990 đều học tập và làm việc ở Mỹ, vợ chồng chị sinh sống tại TP HCM.
Diwali (còn được gọi là Deepavali) là một trong những lễ hội quan trọng nhất của đạo Hindu, hay còn gọi là Ấn Độ giáo. Vào dịp này, hơn một tỷ tín đồ Hindu trên khắp thế giới sẽ thắp đèn dầu bấc khắp nhà, đường phố, ca ngợi chiến thắng của ánh sáng trước bóng tối, của cái thiện trước cái ác.
Diệu Hoa sinh năm 1969 tại Hà Nội, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 1990, khi đang là sinh viên năm cuối khoa Tiếng Nga, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội. Chị có thể sử dụng năm thứ tiếng: Anh, Nga, Ấn Độ, Thái Lan, Pháp. Năm 2008, người đẹp tham dự cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới vào top 5.
Tâm Giao
