Á hậu Thủy Tiên tham dự DNSE Aquaman Vietnam 2023 
Á hậu hoàn vũ 2022 Huỳnh Phạm Thủy Tiên sẽ có mặt tại giải hai môn phối hợp DNSE Aquaman Vietnam 2023, tham dự các hoạt động giao lưu với VĐV.
Đây là lần đầu tiên nàng hậu này xuất hiện tại một giải đấu hai môn phối hợp. Tại đây, cô tham gia các hoạt động chia sẻ về hành trình luyện tập, vượt qua rào cản tự ti ngoại hình, chinh phục giấc mơ hoàn vũ. Thủy Tiên cũng dành thời gian giao lưu với các VĐV tại khu vực nhận race-kit.
Để có được ngoại hình gợi cảm, khỏe khoắn như hiện tại, Thủy Tiên từng trải qua thời gian bị kỳ thị ngoại hình vì cân nặng 90kg. Sau một năm rưỡi tập luyện kết hợp nhiều môn thể thao, ăn kiêng với chế độ nhiều rau xanh, Thủy Tiên giảm hơn 30 kg, đăng quang á hậu.
Hơn 5 năm qua, cô chăm tập thể thao, vận động mỗi ngày để giữ dáng. Người đẹp không muốn khán giả chỉ nhớ cô qua câu chuyện riêng tư. Thay vào đó, á hậu muốn mang hình ảnh tích cực, truyền tải thông điệp về lối sống lành mạnh. Thủy Tiên từng chạy cự ly 10km, giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023 cùng "ông trùm hoa hậu" Bảo Hoàng và hoa hậu Ngọc Châu. Họ đều có chung đam mê chạy bộ, cùng nhau tham dự nhiều giải.
Huỳnh Phạm Thủy Tiên sinh năm 1998, là Á hậu 2, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, cựu sinh viên đại học Ngoại thương. Trước đó, Thủy Tiên lọt top 10 Hoa hậu Việt Nam 2018, đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương.
Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Giải có bốn cự ly thi đấu. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Aquaman cũng là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). Cổng bán vé đang mở cho tất cả cự ly. VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm ngoái, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phương Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài.
Lan Anh
