Dự án truyền cảm hứng đầu tiên của thí sinh tại Miss Grand Vietnam 2023
Tập đầu tiên của chương trình “Những câu chuyện truyền cảm hứng” được phát sóng trên các nền tảng online của cuộc thi Miss Grand Vietnam 2023 với dự án giúp thay đổi diện mạo cho chàng trai cải thiện khiếm khuyết về ngoại hình.
“Những câu chuyện truyền cảm hứng” là một trong những phần thi quan trọng nằm trong khuôn khổ cuộc thi Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 nhằm tìm kiếm cô gái có thể truyền cảm hứng mạnh mẽ đến xã hội. Cô gái đạt danh hiệu này cũng sẽ được đặc cách vào Top 10 chung cuộc.
Trải qua vòng sơ khảo phần thi “Những câu chuyện truyền cảm hứng”, 44 thí sinh đã có cơ hội chia sẻ những dự án cộng đồng có sức lan tỏa và truyền cảm hứng mà mình đã, đang và sẽ thực hiện. Top 16 cô gái xuất sắc nhất ở phần thi này cũng đã lộ diện và tiếp tục bước vào vòng ghi hình thực tế. Các thí sinh được chia thành các nhóm nhỏ, mỗi nhóm gồm 4 thí sinh để tự lên kế hoạch và thực hiện một dự án truyền cảm hứng. 
Trong tập 1 của chương trình, nhóm thí sinh đầu tiên đồng hành cùng dự án bao gồm Đặng Hoàng Tâm Như (SBD: 211), Lê Thị Tuyết Nhi (SBD: 311), Nguyễn Hồng Diễm (SBD: 332), Phạm Thị Ánh Vương (SBD: 010). Các thí sinh đã có cơ hội gặp gỡ, lắng nghe câu chuyện cùng những nhân vật đặc biệt cũng như chia sẻ những điều tốt đẹp đến cho họ. Dự án "Hãy cho đời yêu tôi thêm lần nữa" là một dự án ý nghĩa giúp đỡ nhân vật bị mặc cảm, khiếm khuyết ngoại hình và trao cơ hội cho họ một lần nữa thêm tự tin, sống một cách tích cực. Đó chính là mục tiêu chính của dự án cũng như là bệ phóng giúp nhân vật chinh phục ước mơ và thành công trong sự nghiệp.
Tập phát sóng đầu tiên còn có sự xuất hiện của Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 - Đoàn Thiên Ân, Á hậu 3 Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 - Trần Nguyên Minh Thư. Bên cạnh đó còn có đại diện từ phía Bệnh viện thẩm mỹ Nam An - CEO Nguyễn Thị Như Lan và Giám đốc chuyên môn Bác sĩ CK1 của bệnh viện - ông Đỗ Quang Khải.
Với vai trò là những người đồng hành và tìm hiểu về những nhân vật truyền cảm hứng, bốn thí sinh đã cùng nhau thuyết phục và đóng góp ý kiến để Ban bình luận đưa ra quyết định để giúp đỡ nhân vật đặc biệt nhất. Bốn thí sinh hy vọng rằng sự hỗ trợ từ bệnh viện sẽ tiếp thêm sự tự tin, bản lĩnh cho nhân vật và giúp họ sống một cuộc đời ý nghĩa cũng như sẽ truyền thêm động lực cho cộng đồng hơn nữa.
Sau quá trình casting và thảo luận, Ban bình luận đã đưa ra quyết định tiến hành ca phẫu thuật thay đổi diện mạo cho nhân vật may mắn nhất là bạn Lê Tuấn Sỹ. Lê Tuấn Sỹ, một chàng sinh viên 20 tuổi quê ở Quảng Nam, đã phải trải qua cuộc sống "khó ăn khó nói" với chiếc hàm bị khớp cắn ngược và khuôn mặt lưỡi cày, khiến cậu luôn cảm thấy tự ti về bản thân. Tuổi thơ của Sỹ đã trải qua sự trêu chọc và bị body shaming nặng nề, gây ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống.
Theo chia sẻ của Sỹ, khi còn học cấp 2, cậu luôn tự tin và tích cực tham gia vào nhiều hoạt động và cuộc thi của trường. Cậu có bản lĩnh trên sân khấu và không để lời nói của người khác ảnh hưởng đến tinh thần của mình. Tuy nhiên, khi lên cấp 3, cậu bị một bạn trong lớp trêu chọc và chê bai về ngoại hình của mình, ví như "cằm lưỡi cày" hoặc "mỏ cá trê". Không chỉ dừng lại ở những lời nói khó nghe, cậu còn bị bắt nạt bởi vũ lực ngay cả trong và ngoài trường. Trong một thời gian dài, cậu không thể nhờ ai giúp đỡ. 
Ban bình luận rất đồng cảm với trường hợp này và đánh giá cao tinh thần của nhân vật khi tải qua những khó khăn trong cuộc sống. Với sự tận tâm của đội ngũ bác sĩ tại bệnh viện Nam An, họ đã cố gắng thực hiện ca phẫu thuật thay đổi diện mạo của Sỹ một cách chuyên nghiệp và hiệu quả, giúp cậu lấy lại sự tự tin, sự cản đảm và niềm tin vào cuộc sống, từ đó chào đón một tương lai tươi sáng.
Sau quá trình phẫu thuật, đè nén những đau đớn, diện mạo mới của Tuấn Sỹ được mong chờ hơn bao giờ hết. Gia đình rơi nước mắt vui mừng khi chứng kiến diện mạo mới của con trai. Mẹ của Sỹ không thể kìm nổi cảm xúc và ôm chầm cậu trong vòng tay. Tất cả mọi người đều vui mừng trước diện mạo mới, hoàn thiện và hoàn hảo hơn của Tuấn Sỹ.
Bên cạnh trường hợp của Tuấn Sỹ, các thí sinh còn đến nhà của nhân vật Minh Yên để thăm hỏi cũng như động viên khi không được chọn làm nhân vật may mắn trong dự án. Các thí sinh đã cùng tâm sự, lắng nghe những ước mơ của nữ nhân vật và không quên trao tặng phần quà đầy ý nghĩa cho gia đình, kèm những lời chúc tốt đẹp.
Với thông điệp "Hãy cho đời yêu tôi thêm lần nữa", nhóm thí sinh đã tạo ra một dự án kết hợp giữa thẩm mỹ và nhân văn để giúp những nhân vật khiếm khuyết ngoại hình. 
Vĩnh Phú 
