Rộ tin Triệu Lệ Dĩnh hẹn hò 'đàn em' Vương Nhất Bác kém 10 tuổi
Từng rộ tin hẹn hò sau khi đóng chung 'Hữu Phỉ', Triệu Lệ Dĩnh nay lại dính tin đồn hẹn hò với đàn em kém tuổi Vương Nhất Bác.
Theo Sohu, ngày 12/10, hình ảnh Vương Nhất Bác tham dự buổi hòa nhạc của Trương Kiệt cùng Triệu Lệ Dĩnh gây xôn xao dư luận. Trong những bức ảnh, Vương Nhất Bác đội tóc giả, cải trang thành phụ nữ để tránh bị nhận ra. 
Người đại diện của Vương Nhất Bác nhanh chóng lên tiếng bác bỏ, yêu cầu người hâm mộ tránh là nạn nhân của những thông tin thất thiệt. 
Tuy nhiên, cư dân mạng xứ Trung chỉ ra bằng chứng Triệu Lệ Dĩnh và Vương Nhất Bác có mối quan hệ tình cảm. Ngoài việc cùng nhau đi xem hòa nhạc, họ tiết lộ trong ngày Lễ tình nhân ở Trung Quốc, Triệu Lệ Dĩnh chia sẻ một đoạn video lúc 18h20, đồng âm của 4 số này tình cờ là "Yibo yêu em", trùng với tên của Vương Nhất Bác (Wang Yibo). Hai diễn viên nhiều lần diện đồ đôi khi xuất hiện trước công chúng.
Vương Nhất Bác và Triệu Lệ Dĩnh từng hợp tác trong phim Hữu Phỉ. Dù phim không đạt thành công như dự kiến nhưng lại mở ra mối quan hệ thân thiết cho cả hai.

Trong hậu trường, Vương Nhất Bác thân thiết và chăm sóc đàn chị. Tại một số sự kiện cùng nhau, Vương Nhất Bác tỏ ra ga lăng còn Triệu Lệ Dĩnh cũng thân thiết với đàn em, thậm chí giới thiệu Vương Nhất Bác với các tiền bối trong ngành nên đồn thổi xoay quanh cả hai không ít.
Trước thông tin hẹn hò, cư dân mạng xứ Trung tỏ ra không ủng hộ, còn phía Triệu Lệ Dĩnh vẫn chưa có phản hồi chính thức.
 
Thảo Nguyên (theo Sohu)
