Á hậu Hà Thu nhặt rác thải cùng thí sinh Miss Earth Vietnam
Á hậu Hà Thu cùng các thí sinh Miss Earth Vietnam đã đến bãi rác tự phát tại TP.HCM để học cách phân loại.
Tập 7 Miss Earth Vietnam lên sóng với chủ đề Dự án Eco. Theo yêu cầu từ ban tổ chức, mỗi đội sẽ phải thực hiện một dự án về vấn đề bảo vệ môi trường và thuyết trình trước ban giám khảo để chọn ra đội chiến thắng.
Trong vai trò huấn luyện viên, Á hậu Hà Thu cùng các thí sinh thuộc nhóm Nguyên tố khí đã đến bãi rác tự phát tại TP.HCM để học cách phân loại. Đồng thời nhóm cũng di chuyển đến những khu vực xung quanh để tiến hành nhặt rác, góp phần làm sạch môi trường sống. Hà Thu và các học trò không khỏi bất ngờ trước quy mô của những bãi rác tự phát hiện nay. Cô cho rằng đã đến lúc hành động và có những biện pháp thiết thực để hạn chế vấn đề này.
Hà Thu chia sẻ: “Khi đưa các thí sinh đến những bãi rác tự phát ở thành phố, tôi muốn các bạn cảm nhận được rõ rệt những vấn đề về rác thải gây ô nhiễm. Từ đó các bạn có thể đưa ra những dự án thiết thực hơn để bảo vệ môi trường”.
Huấn luyện viên Hà Thu còn cùng các thí sinh đến thăm hỏi các hộ gia đình sống cạnh bãi rác để hiểu hơn về cuộc sống của họ, đồng thời biết được những tác hại mà tình trạng ô nhiễm không khí gây ra.
 
Á hậu 9X cho biết khi có cơ hội trải nghiệm thực tế, cô mới cảm nhận rõ rệt tác động của việc ô nhiễm môi trường. Người đẹp tin rằng chuyến đi này sẽ là trải nghiệm quý giá, giúp các thí sinh trong đội hiểu hơn về tình trạng môi trường sống đang bị ô nhiễm hiện nay, từ đó có những hoạt động thiết thực để hạn chế.
Bên cạnh giải pháp ngắn hạn như đi nhặt rác, phân loại rác thì nhóm Nguyên tố khí của Á hậu Hà Thu cũng đưa ra một giải pháp dài hạn hơn cho dự án bảo vệ môi trường không khí.
Với ý tưởng Trạm xanh lưu động - những cửa hàng thu nhỏ, được thiết kế đơn giản từ các can nhựa để bán các sản phẩm thân thiện với môi trường như ống hút tre, lược gỗ, túi vải... Các trạm xanh này sẽ được đặt ở các trường học và địa điểm sinh hoạt cộng đồng để tạo việc làm cho những bạn khiếm thị với mong muốn lan tỏa lối sống xanh thông qua việc sử dụng các sản phẩm xanh.
Trong kế hoạch dài hạn, dự án của đội Hà Thu mong muốn lan toả tình yêu môi trường thông qua các buổi workshop tại các trường tiểu học. Theo á hậu, đây là việc làm cần thiết để các em học sinh - những mầm xanh của tương lai được nuôi dưỡng tình yêu và có ý thức bảo vệ môi trường sống của chúng ta.
Hà Thu mong muốn thông qua chương trình để cùng với các thí sinh tạo ra một dự án thực tế, mang yếu tố bền vững lan toả tình yêu với môi trường để cùng nhau chúng ta biến những hành động nhỏ thành những thay đổi lớn cho mẹ thiên nhiên.
