Tranh vẽ tai nạn xe hơi giá hơn 85 triệu USD 
Mỹ
Tác phẩm "White Disaster" mô tả tai nạn xe hơi của danh họa Andy Warhol đạt giá 85,4 triệu USD.
Theo CNN, trong phiên đấu giá do Sotheby's tổ chức hôm 17/11 tại New York, bức họa White Disaster (tên đầy đủ White Car Crash 19 Times) được một người ẩn danh đấu giá qua điện thoại và chốt ở mức giá được mô tả là "hoành tráng".
Trong White Disaster, Warhol đã vẽ một hình ảnh duy nhất về vụ tai nạn ôtô và nhân hình ảnh lên 19 lần bằng màu đen, trắng. Với chiều cao 3,6 m, rộng 1,8 m, tranh là tác phẩm về tai nạn có kích thước lớn nhất của ông trong series Death and Disaster. Khi sáng tác bức này năm 1963, Warhol bị ám ảnh bởi những hình ảnh khủng khiếp: những đám mây hình nấm của bom nguyên tử, những chiếc ghế điện.
David Galperin, người đứng đầu bộ phận nghệ thuật đương đại của Sotheby's ở New York, nói với CNN: "Điều làm nên sự khác biệt của tác phẩm nghệ thuật này không chỉ là kích cỡ lớn. Thứ thực sự làm kinh ngạc bất kỳ ai đứng trước nó còn là bảng màu. Nó dường như phát sáng khi tấm lụa đen được đặt nổi bật trên nền trắng sắc nét". Galperin cho rằng những ý tưởng về người nổi tiếng, bi kịch, danh tiếng, cái chết là những chủ đề chiếm lĩnh Warhol và các bức tranh về chúng có mối liên hệ phức tạp.
Năm 2013, một tác phẩm nhỏ hơn trong series Death and Disaster - Silver Car Crash (Double Disaster) - đã được bán tại Sotheby's với giá kỷ lục 105,4 triệu USD. Năm 2021, kỷ lục này đã bị phá vỡ khi bức Shot Sage Blue Marilyn của ông đạt giá 195 triệu USD. Alex Rotter - chủ tịch hội đồng nghệ thuật thế kỷ 20 và 21 của nhà đấu giá Christie’s - gọi tranh vẽ Marilyn Monroe là "bức tranh đắt giá nhất và quan trọng nhất của thế kỷ 20, là đỉnh cao tuyệt đối của pop art Mỹ".
Theo Sotheby's, trước khi đấu giá, White Disaster từng thuộc sở hữu của Heiner Friedrich - người sáng lập Dia Art Foundation - và nhà buôn nghệ thuật Thomas Ammann trong 25 năm qua. Tác phẩm cũng từng xuất hiện trong các cuộc triển lãm lớn về Warhol, triển lãm nghệ thuật tại Bảo tàng Tate ở London, Bảo tàng Modern Art ở New York, Trung tâm Pompidou ở Paris và gần đây nhất là Trung tâm Nghệ thuật Walker ở Minneapolis.
Andy Warhol (1928-1987), là họa sĩ người Mỹ, thành danh vào thập niên 1960 với nhiều tác phẩm về người nổi tiếng và chủ nghĩa tiêu dùng như: Marilyn Diptych, 100 Soup Cans, 100 Coke Bottles hay 100 Dollar Bills. Ông được mệnh danh là "Vua pop art" vì phong cách bậc thầy, tiên phong về nghệ thuật đại chúng mang cá tính sáng tạo riêng.
Ngoài vẽ tranh, Andy Warhol làm đạo diễn và nhà sản xuất phim. Andy Warhol còn là một trong những nghệ sĩ Mỹ sớm công khai là người đồng tính. Họa sĩ qua đời tháng 2/1987 ở tuổi 58 vì rối loạn nhịp tim sau ca phẫu thuật túi mật. Cuộc đời và sự nghiệp của ông từng lên phim Warhol, quy tụ các ngôi sao Jared Leto, Michael De Luca, Terence Winter...
Sao Mai (theo CNN)
