Lisa BlackPink vui chơi với bạn trai tỷ phú thâu đêm ở bar
Một số người hâm mộ vui mừng sau khi phát hiện Lisa và  Frédéric Arnault cùng đi chơi ở bar, ăn tối thân mật tại nhà hàng ở Paris. Dù chưa tuyên bố chính thức nhưng không thể phủ nhận mối quan hệ của họ đã trở thành chủ đề nóng trên mạng.
Theo Sohu, nhiều người đã bắt gặp Lisa và bạn trai tin đồn Frédéric Arnault xuất hiện tại hộp đêm tại Paris (Pháp) hôm 1/10. Lisa thoải mái nhảy nhót, đứng gần bạn trai sau khi kết thúc năm buổi biểu diễn tại quán bar khỏa thân Crazy Horse. Có thông tin cả hai đã tham gia buổi tiệc thâu đêm và rời đi tới gần sáng.
Lisa và bạn trai tin đồn Frédéric Arnault vui chơi tại hộp đêm Paris. Video: Twitter
Cả hai tỏ ra thoải mái trong buổi hẹn hò khi ăn tối ở nhà hàng cùng mẹ và người quen của Lisa hôm 3/10. Trên Twitter, đoạn phim được thực khách ở nhà hàng ghi lại cho thấy Lisa đang nói cười vui vẻ khi ngồi cạnh bạn trai.
Sau bữa ăn, hai người không né tránh ống kính và dường như không mấy bận tâm trước sự chú ý của mọi người xung quanh. Thiếu gia tập đoàn LVMH ngồi đợi bạn gái ở xe hơi, chờ cô lên xe và rời đi. Điều này khiến nhiều người thắc mắc liệu đây có phải là dấu hiệu cho thấy cả hai đang cân nhắc việc công khai mối quan hệ hay không.
Lisa và bạn trai ăn tối tại nhà hàng Pháp.
Khi tới Paris, Lisa luôn được Frédéric Arnault quan tâm mọi lúc. Trước đó, Frédéric đến tận sân bay hộ tống bạn gái. Hơn thế, bạn bè và gia đình thiếu gia được nhìn thấy đã tới ủng hộ Lisa trong buổi biểu diễn tại bar thoát y Crazy Horse. Cách đó ít tuần, nhiều nguồn tin khẳng định Lisa đã tận hưởng kỳ nghỉ ở Hy Lạp cùng gia đình tỷ phú Pháp.
Hôm 30/9, Sohu đăng tải bài viết do fan xem show Crazy Horse của Lisa thuật lại. Người này cho biết nữ thần tượng BlackPink đã cởi chiếc khăn lụa đen buộc vào áo ngực pha lê trong khi biểu diễn và ném vào tay bạn trai tin đồn, khiến những người có mặt đều reo hò.
Lisa và Frédéric Arnault vẫn chưa chính thức xác nhận mối quan hệ nhưng những bức ảnh, video tình cảm của họ bên nhau đã khiến người hâm mộ không khỏi phấn khích và vui mừng.
Không rõ chính xác Lisa và Arnault gặp nhau khi nào, nhưng nhiều bằng chứng ​​cho rằng họ gặp gỡ lần đầu tại sự kiện thời trang, khi Lisa trở thành đại sứ của Celine. Arnault, 28 tuổi, là con trai của Bernard Arnault với người vợ thứ hai, nghệ sĩ dương cầm Hélène Mercier. Anh hiện là Giám đốc điều hành Tag Heuer.
