Lời nói dối của nữ diễn viên Trung Quốc Angelababy bị vạch trần
TRUNG QUỐC - Sau khi phía câu lạc bộ Crazy Horse phủ nhận Angelababy tới xem chương trình thoát y, cộng đồng mạng tiếp tục đưa ra bằng chứng nữ diễn viên Trung Quốc đã có mặt tại sự kiện này.
Ngày 5/10, phía câu lạc bộ Crazy Horse khẳng định nữ diễn viên Angelababy không tới xem chương trình có Lisa - thành viên nhóm nhạc BlackPink diễn và chưa từng có mặt tại câu lạc bộ này.
Theo QQ Media, sau khi Crazy Horse lên tiếng phủ nhận sự có mặt của nữ diễn viên, một số cư dân mạng ngay lập tức vạch trần lời nói dối này. Từ trang phục, kiểu tóc, nữ trợ lý đi cùng đều trùng khớp với hình ảnh được cho là Angelababy ở Crazy Horse trước đó, chứng minh cô đã tham gia nhưng không dám thừa nhận.
Cộng đồng mạng Trung Quốc còn phát hiện nhân viên của Angelababy đăng ảnh chụp tại câu lạc bộ Crazy Horse cùng tấm vé tham dự đêm diễn của Lisa. Một số khán giả có mặt tại buổi diễn cũng cho biết đã bắt gặp vợ cũ Huỳnh Hiểu Minh tới hộp đêm này.
Lời nói dối bị vạch trần khiến mọi chuyện đi xa hơn. Hiện tại, những ý kiến phản đối Angelababy và yêu cầu trừng phạt nữ diễn viên xuất hiện ở khắp mọi nơi.
Theo QQ Media, show Keep Running mà Angelababy làm thành viên thường trú đã lên lịch công bố thành viên tham gia, cũng phải hoãn lại. Nhiều khán giả tuyên bố tẩy chay các sản phẩm mà Angela Baby đại diện vì cho rằng cô không đủ tư cách, quan điểm đạo đức. 
Phía Angelababy hiện chưa có phản hồi nào trước thông tin trên. Bài đăng gần nhất của cô trên Instagram là đầu tháng 10. Ngày 1/10, trên trang Weibo (Trung Quốc), người đẹp gửi lời chúc mừng người hâm mộ nhân dịp lễ tại Trung Quốc. Nghi vấn nữ diễn viên 8X có mặt tại hộp đêm tiếp tục trở thành chủ đề bàn tán xôn xao trên mạng xã hội nước này.
Động thái của nữ diễn viên đang nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng. Nhiều ngày qua, cô không đăng tải thêm bất kỳ thông tin nào trên trang cá nhân.
Thảo Nguyên - Khánh Đoan (Theo Sohu và QQ Media)
