Bảo tàng Australia trả lại bình 2.500 tuổi cho Italy 
Bảo tàng ANU trả lại chiếc bình 2.500 tuổi, được xác định là bị đánh cắp và buôn bán trái phép của Italy.
Theo The Guardian hôm 14/9, Bảo tàng cổ điển thuộc trường Đại học Quốc gia Australia (ANU Classics Museum) quyết định trả lại chiếc amphora (bình dạng hình trụ có hai tai cầm) cho Italy. Theo thỏa thuận, bình vẫn trưng bày tại bảo tàng trong bốn năm nữa, phục vụ mục đích nghiên cứu và giảng dạy.
Tiến sĩ Pike Rowney - đại diện Bảo tàng ANU - cho biết chiếc bình là một ví dụ nổi bật về nghề thủ công Địa Trung Hải cổ đại. Cổ vật có niên đại từ năm 530 trước Công nguyên, với một bên mô tả Herakles - anh hùng trong thần thoại Hy Lạp cổ đại - chiến đấu với sư tử Nemean, được Bảo tàng ANU mua từ Sotheby's ở London năm 1984. Cảnh sát đã sử dụng cơ sở dữ liệu có tên là Leonardo và hệ thống AI để phát hiện việc bình bị đánh cắp.
Sau khi tìm được nguồn gốc chiếc bình, cảnh sát Italy đã yêu cầu cung cấp tài liệu về tất cả hiện vật trong bảo tàng. Cùng chiếc bình 2.500 tuổi, cảnh sát còn phát hiện một đĩa cá màu đỏ Apulian, được mua năm 1984, có nguồn gốc từ một kẻ buôn lậu. Cuộc điều tra còn tìm thấy chiếc đầu người bằng đá cẩm thạch La Mã - được mua từ Sotheby's ở London năm 1968, có liên quan đến bộ sưu tập thuộc sở hữu của Vatican.
Theo Pike Rowney, gần đây các cuộc thảo luận về việc trả lại những món đồ cổ cho đúng chủ sở hữu đang trở nên phổ biến, và ANU cũng không ngoại lệ. Tuần trước, Bảo tàng Manchester của Anh thông báo sẽ trả hơn 174 món đồ cho Australia vì chúng bị coi là đánh cắp.
Hồi tháng 8, Phòng trưng bày quốc gia Australia đồng ý trao lại cho chính phủ Campuchia ba tác phẩm điêu khắc Chăm từ thế kỷ thứ chín, được cho là bị trộm và bán bất hợp pháp bởi nhà buôn khét tiếng người Anh Douglas Latchford. Đầu năm nay, Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở New York cũng trả lại 15 cổ vật từ nhà buôn Subhash Kapoor cho Ấn Độ.
Theo TTXVN hôm 13/9, bức tượng đồng Nữ thần Durga đã được Cục Điều tra An ninh Nội địa Mỹ (HSI), cảnh sát London trao lại cho Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh Nguyễn Hoàng Long. Tượng bị đánh cắp tại Thánh địa Mỹ Sơn, Quảng Nam năm 2008, sau đó được trùm buôn lậu Douglas Latchford mua. Hồi tháng 6, The Art Newspaper đưa tin con gái ông - Julia Copleston - đồng ý giao lại bức tượng đồng từ thế kỷ thứ bảy cho Việt Nam, sau khi Latchford qua đời.
Phương Linh 
