Hoa hậu Isabella Menin: 'Tôi mê gỏi cuốn, cơm tấm Việt' 
Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2022 Isabella Menin nói yêu thích văn hóa, ẩm thực Việt, nhất là món gỏi cuốn, cơm tấm.
Mỹ nhân đến Hà Nội hôm 3/10, đồng hành thí sinh Miss Grand International 2023 tại nhiều hoạt động trong vai trò đương kim hoa hậu. Isabella Menin cho biết luôn ấn tượng mỗi lần đặt chân đến thành phố mới của Việt Nam.
Nhiều ngày qua, người đẹp khám phá các thắng cảnh, văn hóa của thủ đô. Cô nói: "Tôi đang mong chờ thêm bởi các hoạt động sắp tới diễn ra tại nhiều thành phố khác gồm Hạ Long, Đà Nẵng, Hội An, Huế".
Isabella Meni cho biết hứng thú ẩm thực Việt. Trong ba lần đến đây, cô đều được êkíp dẫn đi thưởng thức. Mỹ nhân nhận xét: "Tại đất nước các bạn, mọi người ăn nhiều rau qua các món như gỏi cuốn, chấm nước sốt. Tôi thích vì hợp khẩu vị, thói quen ăn uống. Ngoài ra, tôi không thể cưỡng lại các món làm từ gạo, ăn kèm thịt lợn như cơm tấm, thật sự rất ngon".
Isabella Menin còn dành tình cảm cho con người Việt bởi sự hiếu khách, gần gũi. "Du khách có ý định du lịch dài hạn nên đến đất nước này một lần, chắc chắn sẽ không thất vọng", cô nói.
Hoa hậu sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm tại chung kết Miss Grand International 2023 vào ngày 25/10 ở TP HCM. Qua các cuộc gặp gỡ, cô nhận xét thí sinh năm nay mạnh về ngoại hình, khả năng giao tiếp, ứng xử. Cô khuyên các người đẹp tận hưởng mọi khoảnh khắc, cố gắng hết sức tại các phần thi quan trọng.
Những ngày cuối nhiệm kỳ, Isabella Menin thấy hạnh phúc, biết ơn vì có nhiều trải nghiệm. Cô từng cùng ban tổ chức đến 13 quốc gia, lan tỏa thông điệp hòa bình, truyền cảm hứng cho các cô gái trẻ. "Tôi đã nỗ lực để chứng minh bản thân xứng với danh hiệu. Nhờ cơ hội tiếp xúc các nền văn hóa, gặp gỡ nhiều người, tôi trở nên mạnh mẽ, tự tin hơn", người đẹp cho hay.
Isabella Menin mang hai dòng máu Brazil và Italy, đăng quang Miss Grand International hồi tháng 10/2022. Người đẹp năm nay 27 tuổi, cao 1,78 m, số đo ba vòng là 83-59-89 cm. Cô tốt nghiệp thạc sĩ ngành tài chính ở Anh, hiện kinh doanh thương hiệu mỹ phẩm riêng. Menin nói được tiếng Anh, Pháp, Italy, Bồ Đào Nha. Hồi tháng 3, cô giành giải thưởng Miss Grand Slam (Hoa hậu của các hoa hậu) năm 2022 do trang Global Beauties công bố.
Tân Cao
