Phương Anh: 'Tôi muốn đăng quang Miss International' 
Phương Anh sang Nhật thi Miss International 2022, sau hai năm sự kiện gián đoạn, đặt mục tiêu chiến thắng.
Ngày 30/11, cô gặp gỡ các thí sinh,sẵn sàng với các lịch trình. Phương Anh được ban tổ chức sắp xếp ở chung phòng người đẹp nước chủ nhà. Cô cho biết cả hai mau chóng làm quen, trò chuyện, tìm ra nhiều sở thích chung. Hiện chuyên trang sắc đẹp Missosology dự đoán Phương Anh vào top 2 chung cuộc.
Trước đó, tối 28/11, hàng trăm fan, người thân, bạn bè gồm Bảo Ngọc, Mai Phương, Ngọc Thảo, Phương Nhi, Mai Ngô, Thùy Dung, Thủy Tiên... có mặt ở sân bay tiễn Phương Anh lên đường. Hoa hậu Đỗ Hà, Thiên Ân bận việc nhưng gửi bánh tráng, thư tay và gọi điện cổ vũ cô.
Cô khóc vì xúc động trước tình cảm của mọi người, cho biết: "Tôi đã chờ đợi khá lâu để đến với cuộc thi. Mỗi ngày, tôi nhận được nhiều tin nhắn, tiếp thêm sự tự tin. Tôi đang hào hứng để bước vào các hoạt động, vòng thi phụ. Mục tiêu của tôi là đem vương miện Miss International đầu tiên về cho fan sắc đẹp Việt Nam".
Phương Anh có gần ba năm chuẩn bị cho cuộc thi. Cuối năm 2019, cô dự định lên đường thì Covid-19 bùng phát, cuộc thi bị hoãn. Tháng 8/2021, Miss International tiếp tục hủy tổ chức do dịch bệnh chưa kiểm soát. Người đẹp cho biết mặc dù phải chờ đợi, cô chưa bao giờ giảm nhiệt huyết. Bù lại, Phương Anh có thêm thời gian chuẩn bị trang phục, rèn luyện vóc dáng, cải thiện kỹ năng catwalk, giao tiếp...
Từ đầu năm, Phương Anh bắt đầu tập gym cùng huấn luyện viên riêng. Số đo ba vòng của cô hiện là 82-61-90 cm. Cô còn học thêm tiếng Nhật, các điệu múa truyền thống của nước chủ nhà. Các nhà thiết kế gồm Lê Long Dũng, Thân Nguyễn An Kha, Lê Thanh Hòa, Lê Ngọc Lâm... sẽ lo trang phục cho Phương Anh suốt ba tuần thi.
Điểm mạnh của Phương Anh là tự tin trong giao tiếp. Cô có thể nói bốn thứ tiếng gồm Anh, Pháp, Nhật, Tây Ban Nha. Nhiều khán giả cho rằng Miss International thường đặt tiêu chí vẻ đẹp tri thức lên cao, Phương Anh đang có lợi thế ghi điểm tại hoạt động chung, vòng phỏng vấn. Tuy nhiên, hạn chế của cô là kỹ năng catwalk thiếu tự nhiên. Nhiều tháng qua, cô được người mẫu Minh Triệu dẫn dắt, có các bài tập thích hợp để cải thiện.
Phương Anh còn học hỏi kinh nghiệm từ Thúy Vân - Á hậu 3 tại Miss International 2015. Thúy Vân cho biết Miss International là cuộc thi đề cao tính hữu nghị, năng lượng tươi trẻ, sự thân thiện, mong Phương Anh hòa nhập tốt, tạo dấu ấn.
Phạm Ngọc Phương Anh sinh năm 1998 ở TP HCM, cao 1,77 m. Người đẹp từng đăng quang Hoa khôi Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2015 trước khi trở thành Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2019. Tháng 3/2021, Phương Anh tốt nghiệp thủ khoa ngành Hệ thống Quản lý Thông tin của đại học RMIT. Cô hiện theo đuổi công việc người mẫu, MC, BTV truyền hình.
Miss International là một trong ba cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới, bên cạnh Miss World, Miss Universe, tổ chức lần đầu năm 1960. Cuộc thi diễn ra hàng năm ở Tokyo, Nhật Bản. Năm 2019, sân chơi thu hút 83 thí sinh tham gia, đông nhất lịch sử cuộc thi.
Cuộc thi năm nay dự kiến có 70 thí sinh khắp thế giới, chung kết diễn ra cuối tháng 12. Hoa hậu Sireethorn Leigharamwat sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Tân Cao 
