Thí sinh Miss Grand International 2023 đẹp rạng ngời trong tà áo dài Việt Nam
Trong những ngày đầu khởi động, dàn người đẹp Miss Grand International 2023 đã cùng nhau khoác lên mình những tà áo dài Việt Nam khi có mặt tại Thủ đô Hà Nội.
Cuộc thi sắc đẹp tầm cỡ quốc tế Miss Grand International 2023 đang bước vào những ngày đầu tiên. Sáng 5/10, các cô gái đã có màn “chào sân" khi xuất hiện tại “trái tim” của Thủ đô và khiến hàng loạt du khách, người dân phải nán lại không chỉ bởi sự xinh đẹp của họ mà còn bởi sự xuất hiện của những tà áo dài Việt Nam của NTK Ngô Nhật Huy.
Những nàng Hậu quốc tế đã diện lên mình những tà áo dài Việt rực rỡ sắc màu, mỗi người mỗi vẻ. Chính vì sự đặc biệt này, từ khoá “thí sinh MGI 2023 diện áo dài” đã trở thành một chủ đề hot trên mạng xã hội và nhận được nhiều quan tâm, khen ngợi của người dân Việt Nam lẫn bạn bè quốc tế. 
Những nàng Hậu đã có sự đầu tư chỉn chu, phối các phụ kiện đi kèm duyên dáng, nền nã sao cho đúng nhất với tinh thần người con gái Việt khi diện áo dài. Điều đặc biệt hơn hết, các cô gái cũng bày tỏ sự phấn khởi khi được BTC chuẩn bị những bộ áo dài đầy công phu, tỉ mỉ khi xuất hiện trên đường phố Hà Nội tham quan các di tích lịch sử như Hồ Hoàn Kiếm, Đền Ngọc Sơn và Văn Miếu Quốc Tử Giám. 
Chia sẻ với BTC cuộc thi, Miss Grand Venezuela Valentina Martínez Landkœr cho hay: “Đây là lần thứ 2 tôi được vinh dự khoác lên mình trang phục dân tộc của Việt Nam, lần đầu tiên là khi tối ghé thăm lãnh sự quán Việt Nam tại Venezuela, lần thứ 2 là khi tôi đã đặt chân đến Việt Nam để tham gia cuộc thi MGI 2023. Tôi rất hạnh phúc khi đứng đây, tìm hiểu văn hoá của nước bạn và được diện bộ trang phục tuyệt đẹp này”.
“Khi mặc áo dài, tôi cảm thấy mình thật xinh đẹp và nữ tính. Thật là một cảm giác tuyệt vời khi trang phục dân tộc của các bạn vừa mang tính lịch sử nhưng lại phù hợp với thời hiện đại. Tôi yêu áo dài rất nhiều!", Miss Grand Singapore Jiahui Jade Wu baỳ tỏ.
Miss Grand Australia Mikaela-Rose Fowler chia sẻ, cô cảm thấy áo dài rất thoải mái và nhưng không kém phần thanh tao.
Đại diện đến từ Netherlands Melissa Bottema chia sẻ, “Tôi cảm thấy thật sự xúc động khi chúng tôi được trải nghiệm những nét đặc trưng của nền văn hoá của Việt Nam. Tôi rất yêu áo dài. Tôi thật sự cảm thấy rất tuyệt khi có mặt và diện “tuyệt tác văn hoá” này của Việt Nam”. 
Thậm chí, trên trang cá nhân của mình, Miss Grand International 2021 - Nguyễn Thúc Thùy Tiên đã có những chia sẻ tự hào và hạnh phúc khi thấy dàn thí sinh MGI 2023 khoe sắc rực rỡ trong tà áo dài.
Kết thúc chuyến tham quan đầu tiên tại thành phố Hà Nội, hơn 70 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới đã để lại một hình ảnh tuyệt vời và ý nghĩa trong tà áo thướt tha của người con gái Việt. 
Theo thông tin từ BTC, đêm bán kết của cuộc thi được diễn ra vào tối 22/10 và đêm chung kết Miss Grand International 2023 sẽ diễn ra vào tối 25/10, tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM). 
Vĩnh Phú
