Mỹ nhân múa với đầm 50 kg ở khai mạc Asiad 2023 
Trung Quốc
Lý Thiến được khen tỏa sáng khi mặc váy 50 kg diễn vở múa cảm hứng từ các bức tranh cổ, ở khai mạc Á vận hội 2023.
Đại hội thể thao châu Á mở màn tại Hàng Châu tối 23/9, với nhiều màn trình diễn nghệ thuật. Lý Thiến cùng các nghệ sĩ nam thể hiện tiết mục đầu tiên Thủy mặc nhập thi họa. Vở múa lấy cảm hứng từ các bức tranh cổ đại như Thiên lý giang sơn, Phú Xuân sơn cư đồ.
Theo tờ Qianjiang Evening News, Lý Thiến tới sân vận động sáu tiếng trước giờ khai mạc để chuẩn bị. Cô mặc trang phục nặng khoảng 50 kg nhưng cần di chuyển để tạo cảm giác đang lướt trên những bức tranh. Bộ đồ dài hơn 5 m, uốn 3D các hình kiến trúc cổ.
Lý Thiến chưa từng mặc bộ đồ to như vậy, luyện tập với váy để làm quen. Trong hai tháng, ngày nào cô cũng làm việc tới nửa đêm. Ban đầu, cô không thể múa vì quá nặng, êkíp phải điều chỉnh, một là gắn vào váy các bánh xe đa hướng, hai là sửa động tác múa. Dù đã có bánh xe, độ nặng của đầm và lực ma sát vẫn làm khó Lý Thiến, khiến cô ngã khi tập.
Chiếc váy của cô to nhưng trên sân khấu của sân vận động, chỉ là một điểm nhỏ. Với sân khấu như vậy, xác định vị trí di chuyển, phối hợp với hình ảnh hiển thị ở màn hình dưới nền, màn hình chiếu là việc khó nhất với Lý Thiến.
Nhờ kinh nghiệm biểu diễn phong phú, Lý Thiến vượt qua các trở ngại. Sau lễ khai mạc, tên cô vào top chủ đề tìm kiếm nổi bật trên Weibo. Nhiều khán giả khen tiết mục gây choáng ngợp.
Lý Thiến học múa năm chín tuổi, lần đầu diễn trong show Đêm xuân (chương trình nghệ thuật mừng năm mới nổi tiếng Trung Quốc) năm 16 tuổi, từ đó thành "khách quen" của chương trình. Cô cũng từng biểu diễn ở nhiều chương trình khai mạc sự kiện thể thao.
Lễ khai mạc Đại hội thể thao châu Á do Sa Hiểu Lam đạo diễn, trên Chinanews, ông cho biết êkíp kết hợp giữa khoa học kỹ thuật và nghệ thuật, thể hiện các nét văn hóa của Hàng Châu. Ngoài Thủy mặc nhập thi họa, tiết mục cổ trang Khói mưa nhuộm Giang Nam cũng được khen ngợi hiệu ứng hình ảnh.
Như Anh (theo Qianjiang Evening News)
