Lê Hiếu đón con trai đầu lòng 
Ca sĩ Lê Hiếu đón con trai đầu lòng nặng 3,4 kg tại một bệnh viện phụ sản quốc tế ở TP HCM, tối 26/10.
"Tôi xúc động khi thấy con chào đời, hạnh phúc khi bế con trên tay", anh nói. Hiện ca sĩ túc trực trong bệnh viện để chăm sóc bà xã - doanh nhân Thu Trang. Anh chưa đặt tên cho con trai.
Theo Lê Hiếu, bé ra đời sớm hơn dự sinh nên anh phải hủy show diễn ở phòng trà tại TP HCM vào tối 26/10, dù vé đã bán hết. Anh dự kiến dành một tháng ở nhà chăm sóc vợ, con trước khi đi hát trở lại vào cuối tháng 11.
Vợ ca sĩ sinh năm 1990 trong một gia đình khá giả tại TP HCM. Hơn 10 năm trước, cô là fan của Lê Hiếu, thường xuyên đến xem các buổi biểu diễn của anh, duyên đưa đẩy cả hai trở nên gần gũi. Năm 2018, họ kết hôn. Cả hai hiện sống trong một căn hộ cao cấp, ba mặt hướng sông Sài Gòn, được cho có giá khoảng 15 tỷ đồng.
Sau khi lấy nhau, những ngày cuối tuần, Thu Trang thường theo ủng hộ tinh thần chồng ở các show diễn. Lê Hiếu cho biết vợ chồng anh đồng điệu, bà xã là người chu đáo, tư vấn cho anh về trang phục, xuất hiện chỉnh chu trên sân khấu. Họ thường đi du lịch, đăng trên trang cá nhân nhiều khoảnh khắc tình cảm.
Lê Hiếu sinh năm 1984, người Hà Nội. Nghệ sĩ từng đoạt huy chương vàng cuộc thi Tiếng hát Học sinh sinh viên toàn quốc 2001. Ca sĩ bắt đầu sự nghiệp âm nhạc tại TP HCM dưới sự giúp đỡ của nhạc sĩ Bảo Chấn và Quốc Bảo. Sau này, anh đầu quân cho công ty nhạc của Đức Trí và được gọi là "hoàng tử hát tình ca". Anh có nhiều ca khúc hit như: Ngày mai em đi (Thái Thịnh), Vài lần đón đưa (Trần Lê), Con đường màu xanh (Trịnh Nam Sơn)...
Hoàng Dung
