Trương Trí Lâm bị cảnh sát mời làm việc 
Hong Kong
"Quách Tĩnh" Trương Trí Lâm đến sở cảnh sát để phối hợp điều tra vì từng quảng cáo cho công ty lừa đảo.
Theo Sinchew, hôm 21/9, tài tử 52 tuổi có mặt tại trụ sở ở Wan Chai, trả lời câu hỏi của cơ quan chức năng. Trước đó, hôm 19/9, anh cũng cung cấp thông tin theo yêu cầu của cảnh sát.
Đại diện công ty quản lý Trương Trí Lâm cho biết tài tử ký hợp đồng quay video và chụp ảnh quảng cáo cho một sàn giao dịch tiền ảo hồi tháng 2/2022, lúc đó, công ty này cung cấp giấy tờ chứng minh đã được cấp phép hoạt động ở nước ngoài.
Sáu tháng sau, công ty quản lý của Trương Trí Lâm phát hiện sàn giao dịch này chưa có giấy phép hoạt động, vì thế chấm dứt hợp đồng. Bấy giờ, phía Trương Trí Lâm gửi văn bản cho đại diện sàn giao dịch, yêu cầu không được tiếp tục sử dụng hình ảnh của anh. Tuy vậy sau đó, các hình ảnh Trương Trí Lâm từng chụp quảng cáo vẫn bị đăng tải trên Internet.
Ngoài Trương Trí Lâm, diễn viên Trang Tư Mẫn cũng bị mời làm việc vì từng hợp tác với sàn giao dịch. Tối 21/9, cô từ nước ngoài về Hong Kong, đến thẳng trụ sở cảnh sát để phối hợp điều tra, rời trụ sở lúc 1h ngày 22/9.
Cảnh sát bắt 11 nghi phạm liên quan vụ án. Theo điều tra, sàn giao dịch tiền ảo này lừa đảo gần 2.200 người với tổng số tiền khoảng 1,4 tỷ HKD (179 triệu USD).
Sự việc ảnh hưởng không nhỏ tới danh tiếng của Trương Trí Lâm, trên Weibo, nhiều người cho biết tin tài tử không phạm pháp song cũng có nhiều ý kiến chỉ trích diễn viên kiếm tiền từ công ty lừa đảo, không kiểm tra rõ thông tin về sàn giao dịch tiền ảo cũng không công bố rộng rãi việc anh ngừng hợp đồng từ tháng 9/2022 cùng lý do anh ngừng hợp đồng.
Trí Lâm sinh năm 1971, nổi tiếng với nhiều phim như Anh hùng xạ điêu 1994, Đường về hạnh phúc, Bao la vùng trời, Đội chống tham nhũng. Năm 2021, tài tử gây sốt khi tham gia show thực tế Anh trai vượt mọi chông gai, đắt show quảng cáo tại một số nước châu Á. Trí Lâm kết hôn với diễn viên Viên Vịnh Nghi 22 năm, có con trai 17 tuổi.
Như Anh (theo Sinchew)
