Tuyệt tác tranh Phật giáo 600 năm tuổi 
Tranh Phật giáo - ở bảo tàng tư nhân của tỷ phú Trung Quốc Lưu Ích Khiêm - được thêu chỉ vàng, tơ ngũ sắc, tuổi đời hơn 600 năm.
Theo Sina, tác phẩm hiện được lưu giữ ở bảo tàng tư nhân Long Museum của tỷ phú Trung Quốc. Tranh được ông mua tại phiên đấu giá do Christies Hong Kong tổ chức năm 2014, với giá xấp xỉ 350 triệu HKD (44,5 triệu USD). Sự mạnh tay của Lưu Ích Khiêm giúp Long Museum trở thành bảo tàng tư nhân quy mô lớn, cổ vật phong phú ở Trung Quốc. Hàng năm, bảo tàng đều đặn tổ chức các cuộc triển lãm đa dạng chủ đề.
* Ảnh: Chi tiết bức tranh Phật giáo 44,5 triệu USD
Tranh vốn được định giá 80 triệu HKD, Lưu Ích Khiêm từng cho biết phải giành giật quyết liệt với một nhà sưu tầm phương Tây để có được bảo vật, làm giàu bộ sưu tập của ông. Sau buổi đấu giá, Lưu Ích Khiêm viết trên trang cá nhân: "Thật vất vả. Thật ngông". Tuy vậy, ông tự hào vì đem được cổ vật thế kỷ 15 từ châu Âu về Trung Quốc. Tỷ phú nói hơn 20 năm sưu tầm cổ vật, chưa có tác phẩm nào làm ông rung động như bức tranh Thangka này.
Thangka là dạng tranh cuộn được vẽ hoặc thêu trên nền vải lanh, lụa... Đề tài của Thangka thường đề cập lịch sử Tây Tạng, chính trị, tôn giáo hay các hoạt động xã hội. Theo hãng Christies, tác phẩm do vua Vĩnh Lạc thời Minh hạ lệnh thực hiện vào đầu thế kỷ 15. Một số nhà nghiên cứu cho rằng tranh được dùng làm quà tặng cho lãnh tụ Phật giáo ở Tây Tạng.
Quãng thời gian 600 năm không hề để lại dấu tích phong ba bão táp nào trên bề mặt tác phẩm. Các đường chỉ vàng, xanh vẫn óng ả, mềm mại và sáng bóng như mới. Tranh cao 335 cm, ngang 213 cm, là phiên bản độc nhất vô nhị trên thế giới.
Ngoài độ hiếm, tác phẩm quý giá vì giá trị nghệ thuật cao, tay nghề thủ công mỹ nghệ được giới nghiên cứu đánh giá "tuyệt trần". Toàn bộ tranh sử dụng chỉ vàng và các sợi nhiều màu sắc, riêng màu đỏ có bốn cấp độ từ nhạt đến đậm. Nền tranh là vải lụa màu xanh đậm.
Trung tâm tác phẩm là hình Raktayamari - vị thần trong Phật giáo Đại Thừa - đang ôm bạn đời, Vajravetali. Gương mặt Raktayamari có vẻ hung dữ nhưng theo trang Pchome, tác phẩm nhắc nhở giữ gìn sự thanh tịnh trong lời ăn tiếng nói, các hình tượng mang ngụ ý trí tuệ và từ bi.
Ngoài bức Thangka thời vua Vĩnh Lạc, Lưu Ích Khiêm sở hữu nhiều cổ vật đắt đỏ, như bức Nu Couché của Amedeo Modigliani (giá hơn 170 triệu USD năm 2015), chiếc chén con gà thời Minh (giá 35 triệu USD năm 2014)... Theo thống kê của Hurun năm nay, Lưu Ích Khiêm sở hữu khối tài sản 41,5 tỷ nhân dân tệ (5,7 tỷ USD).
Nghinh Xuân
