Tuổi 59 của mỹ nhân 'Bao Thanh Thiên' 
Triệu Vĩnh Hinh, bóng hồng phim "Bao Thanh Thiên" 1993, ít đóng phim, hiện làm chủ tiệm trà ở Đài Loan.
Hôm 8/11, diễn viên 59 tuổi nhận chú ý của nhiều khán giả khi xuất hiện ở chương trình Super Lucky của kênh JET, Đài Loan. Bà cho biết đang quản lý quán trà, dành nhiều thời gian nghiên cứu trà đạo. Triệu Vĩnh Hinh từng học và thi lấy các chứng chỉ về pha chế, sau đó chia sẻ kiến thức về văn hóa trà cho người trẻ.
Ngoài ra, bà theo đuổi học vấn, đang học thạc sĩ chuyên ngành điện ảnh. Triệu Vĩnh Hinh có ý định sản xuất web drama. Diễn viên nói biết ơn chồng - Tống Vỹ - luôn động viên, khích lệ bà làm công việc yêu thích.
Vì tập trung kinh doanh, học tập, nghệ sĩ không đóng phim bốn năm qua. Triệu Vĩnh Hinh tự nhận tuổi càng cao, bà càng khó thích nghi cường độ làm việc căng thẳng ở các đoàn phim.
Triệu Vĩnh Hinh là tên tuổi nổi bật làng phim Hoa ngữ thập niên 1980-1990. Bà đóng nhiều phần trong Bao Thanh Thiên bản kinh điển năm 1983, như Cổ cầm oán, Loan sinh kiếp, Cửu đạo bản. Diễn viên còn được mệnh danh "ngọc nữ" phim Quỳnh Dao qua các tác phẩm như Kỷ độ tịch dương hồng, Dòng sông ly biệt 1986 (vai Lục Như Bình), Xóm vắng, Người vợ câm...
Vĩnh Hinh bí mật kết hôn với Tống Vỹ, làm ngoài ngành giải trí, năm 2006. Bà cho biết vợ chồng thi thoảng cãi nhau nhưng không gay gắt như các tin đồn. Thập niên 2010, Triệu Vĩnh Hinh từng bị đồn tìm đến cái chết vì hôn nhân không tốt đẹp, bà cho biết đây chỉ là hiểu lầm.
Như Anh (theo Today Line)
