Thí sinh Miss Grand Vietnam 2023 đi hát gây quỹ từ thiện cho các bệnh nhi
Trong tập phát sóng thứ 3 “Những câu chuyện truyền cảm hứng” thuộc cuộc thi Miss Grand Vietnam 2023, 4 thí sinh trong dự án “Hát để sẻ chia” đã đi hát ở nhiều địa điểm để giúp đỡ viện phí cho các bệnh nhi khoa Gan mật tụy - BV Nhi đồng 2 TP.HCM.
“Những câu chuyện truyền cảm hứng” là phần thi thuộc khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hoà bình Việt Nam - Miss Grand Vietnam 2023, nơi mà những cô gái giàu lòng trắc ẩn cùng chung tay san sẻ những giá trị yêu thương đến với cộng đồng, đến với những hoàn cảnh khó khăn cần sự giúp đỡ. 
Tiếp nối hành trình lan toả Những câu chuyện truyền cảm hứng, 4 cô gái thí sinh tiếp theo gồm Bùi Thị Thanh Thuỷ (SBD: 011), Phạm Thị Minh Huệ (SBD: 284), Trần Thị Tú Quyên (SBD: 027) và Nguyễn Vĩnh Hà Phương (SBD: 003) sẽ đồng hành và chung tay thực hiện dự án mang tên “Hát để sẻ chia”. Các thí sinh đã có cuộc gặp gỡ cùng các bệnh nhi tại khoa Gan mật tụy - Bệnh viện Nhi đồng 2 TPHCM để chia sẻ, trò chuyện và thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa tại đây.
Với chủ đề “Hát để sẻ chia”, các thí sinh mong muốn giúp đỡ một phần viện phí cho các em bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn và trao tặng những phần quà tuy nhỏ nhưng đầy tình yêu thương. Cụ thể các thí sinh sẽ kết hợp cùng với nhóm Hát để sẻ chia (Singing for sharing) cùng thực hiện những dự án âm nhạc đầy ý nghĩa để có thể san sẻ đến với những mảnh đời cần sự giúp đỡ cũng như lan toả tình yêu thương đến với cộng đồng. 
Được biết, khoa Gan mật tụy tại Bệnh viện Nhi đồng 2 hiện có 30 bệnh nhi đang điều trị, trong đó có nhiều hoàn cảnh khó khăn cần đến sự giúp đỡ của các mạnh thường quân, các nhà hảo tâm cũng như cộng đồng.
Tập phát sóng lần này có sự xuất hiện của Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 - Đoàn Thiên Ân và Á hậu 3 Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 - Trần Nguyễn Minh Thư. Bên cạnh đó còn có Đại diện Hội Hữu Nghị Việt Nam - Đông Nam Á TP.HCM và các bạn sinh viên của trường Đại học Mở TP.HCM.
Với vai trò là những người đồng hành và tìm hiểu về hoàn cảnh các bệnh nhi, bốn thí sinh đã cùng nhau phối hợp và đồng hành cùng nhóm “Hát để sẻ chia” đi hát tại các địa điểm vỉa hè, quán nước trên đường. Tại đây, các thí sinh chủ động hỗ trợ nhóm trong việc kéo loa, hát và kêu gọi sự giúp đỡ từ các mạnh thường quân. Dàn người đẹp cũng khoe giọng hát với những ca khúc về các chủ đề đầy cảm xúc. Qua đó, các thí sinh có thể cảm nhận rõ nét hơn những trải nghiệm đáng nhớ về hoạt động nhân ái đầy ý nghĩa này.
Sau đó, các thí sinh sẽ tiếp tục kết hợp cùng nhóm “Hát để sẻ chia” tổ chức các hoạt động tại trường Đại học Mở TP.HCM với quy mô hơn 100 sinh viên tham dự để vận động quyên góp cho dự án. Trong buổi văn nghệ, các thí sinh sẽ cùng nhau ca hát, chia sẻ mục đích của dự án đến các bạn sinh viên, đặc biệt là talkshow ngắn nói về chủ đề GenZ làm từ thiện. Các hoạt động ý nghĩa của nhóm đã được các bạn sinh viên hưởng ứng một cách hào hứng và ủng hộ nhiệt tình.
Thí sinh Trần Thị Tú Quyên (SBD: 027) không khỏi lo lắng khi đảm nhận vai trò MC. Với cô nàng đây là một chương trình có ý nghĩa đặc biệt, hết sức quan trọng. 
Bên cạnh đó, thí sinh Bùi Thị Thanh Thuỷ (SBD: 011) đã trình bày ca khúc “Một đời người, một rừng cây” đầy lắng đọng với giọng hát truyền cảm, nội lực đưa không khí chương trình lên cao trào. 
Đặc biệt, buổi talkshow ngắn cùng 4 thí sinh và nhóm “Hát để sẻ chia” đã cho thấy một hành trình dài 7 năm đầy những thử thách, nhóm đã không từ bỏ, nhờ đó dự án ngày càng phát triển và được cộng đồng biết đến, ủng hộ. Talkshow cũng giúp cho các bạn sinh viên cũng như khán giả hiểu rõ hơn về những tấm lòng cao cả, tình yêu thương cộng đồng của mỗi chúng ta luôn hiện hữu ở ngoài xã hội mọi lúc mọi nơi.
Trong lúc quay dự án, các thí sinh đồng cảm với trường hợp của mẹ Gia Bảo - bệnh nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khi mắc bệnh hiểm nghèo. Câu chuyện và hoàn cảnh của chị khi phải trải qua những khó khăn trong ngần ấy năm chạy chữa cho con trai, vật lộn mưu sinh với cuộc sống đã làm lay động cảm xúc của tất cả mọi người. Các thí sinh đã tâm sự, trò chuyện và động viên chị cũng như không quên trao tặng một phần quà nhỏ thể hiện tấm lòng kèm những lời chúc tốt đẹp.
Các thí sinh còn chuẩn bị cho các bé bệnh nhi một số đồ chơi, gấu bông, những phần quà từ các nhãn hàng với mong muốn thể hiện tấm lòng. 4 cô gái và dự án “Hát để sẻ chia" hy vọng rằng sự hỗ trợ từ các nhà hảo tâm, mạnh thường quân sẽ tiếp thêm động lực và sức mạnh cho các bệnh nhi và gia đình các bé vượt qua được những khó khăn và thử thách trong cuộc sống, vững tin vào một ngày mai tươi sáng. 
Với thông điệp “Hát để sẻ chia”, nhóm thí sinh đã tạo ra một dự án nhân văn và ý nghĩa giúp đỡ viện phí cho những bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn. Qua đó, dự án tuy không quá lớn lao nhưng cũng góp phần lan toả những điều tích cực và cho đi những giá trị yêu thương đến với cộng đồng, xã hội. 
Vĩnh Phú
