Hoa hậu Đoàn Thiên Ân khóc nghẹn nhớ mẹ
Tập cuối talkshow 'Cam'On', ca sĩ Orange và hoa hậu Đoàn Thiên Ân khóc nhiều khi kể về người thân đã qua đời.
Orange chào đời ngày 29 Tết Nguyên đán năm 1997, bà ngoại hay tin liền đóng sạp hàng, đi tàu hỏa từ Quảng Ngãi vào Bệnh viện Hùng Vương, Sài Gòn để chăm cháu.
Cha mẹ sinh Orange khi đang học đại học, hoàn cảnh khó khăn nên tranh thủ thời gian đi làm kiếm tiền. Do vậy, bà ngoại tự tay chăm sóc cháu từ nhỏ đến lớn.
Đúng sinh nhật thứ 25 của Orange, bà mất. Buổi sáng cô nhận nhiều lời chúc tụng, đến chiều nghe tin dữ nên cảm xúc lẫn lộn. Lần đầu, ca sĩ đi tàu hỏa từ TP.HCM ra Quảng Ngãi để hiểu cảm nhận của bà sinh thời.
Ca sĩ kể: "Lần cuối thăm nom, bà rất yếu do trải qua cơn đau khủng khiếp sau thời gian điều trị ung thư dạ dày. Lúc tôi về, bà cố nói với người nhà: 'Lấy cái khẩu trang cho con Mỹ (tên thật của Orange là Khương Hoàn Mỹ - PV) đeo, không nó bệnh'".
Trong tang lễ, Orange khóc nhưng nội tâm từ chối tiếp nhận chuyện bà ngoại đã qua đời. Năm nay, cô trải qua cuộc chia tay đau đớn, thấy lạ khi biến cố nhỏ có thể 'đánh gục' mình. 
Orange được bác sĩ tâm lý cho hay bị trầm cảm do bỏ mặc, không vượt qua nỗi đau cũ. Buổi tư vấn, cô khóc nhiều, lúc này mới thực sự chấp nhận bà đã mất. 
Orange cũng kể chuyện bị cha mẹ phản đối theo nghề ca sĩ. Họ không đồng ý việc con gái ham hát, bỏ bê học hành dẫn đến mâu thuẫn. Đỉnh điểm, cô dọn ra ở riêng, mặc bà ngoại và cha mẹ khóc nhiều vì mình.
Những năm gần đây, Orange bước đầu gặt hái một số thành công trong nghề, mối quan hệ với cha mẹ cũng dần điều hòa. Tết gần nhất, cô phát hiện cha mẹ già yếu đi nhiều nên rất hối hận.
Trong talkshow, ca sĩ gọi điện thoại xin lỗi vì từng nói lời gây tổn thương cha mẹ. Họ đáp lại: "Con làm gì đi nữa cũng hãy nhớ có cha mẹ ở đây dõi theo, ủng hộ con".
Với hoa hậu Đoàn Thiên Ân, mẹ là 'một nửa cuộc đời'. Từ bé, cô được mẹ chăm bẵm, không phải động tay vào việc gì. 
"Hồi nhỏ, ai cũng trêu tôi là cái đuôi của mẹ. Tôi kể với mẹ mọi chuyện nhỏ to, từ học tập ra sao, hôm nay buồn ai, cái gì đến thích anh nào trong trường", 10X kể.
Năm 2018, mẹ Đoàn Thiên Ân mất, để lại cô khoảng trống khó lấp đầy. Dù đã chuẩn bị tâm lý, người đẹp vẫn khó khăn đối diện sự thật. Một giai đoạn sau đó, cô cảm thấy sụp đổ, được bác sĩ chẩn đoán mắc chứng sang chấn tâm lý do 'quá cố gắng trốn tránh hiện thực'. 
Đoàn Thiên Ân chưa bao giờ mơ thấy bà, cho đến lần duy nhất cách đây không lâu. "Trong mơ, mẹ nói vừa đi Mỹ về. Tôi khóc rất nhiều, van xin mẹ đừng đi nhưng bà nói chỉ có thể về thăm khoảnh khắc này thôi. Tỉnh dậy, xung quanh tôi là sự im lặng, trống trải", cô nói trong nước mắt.
Sau này, Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 tập nhìn nhận sự mất mát theo hướng khác, tìm ra lối thoát. Cô cũng học cách tự làm mọi thứ mà không có mẹ.
Dù vậy, Đoàn Thiên Ân cảm thấy không ai có thể lắng nghe cô như mẹ. 10X chưa quen việc không có người tâm sự khi buồn và nhớ mẹ nhiều hơn giai đoạn cuối nhiệm kỳ. 
MV 'Có đau thì đau một mình' - Orange
Đoàn Thiên Ân và cha 'khắc khẩu' nên không thường trò chuyện dù vẫn yêu thương nhau. Ông dõi theo sát sao, bảo vệ con gái suốt 2 cuộc thi sắc đẹp, đôi lúc trở nên tiêu cực vì đọc các bình luận công kích cô.
Hoa hậu nói thêm: "Tôi luôn ghen tỵ, ngưỡng mộ những ai được cha mẹ yêu thương. Tôi mong khi lập gia đình sẽ có cho riêng mình một tổ ấm nhỏ hạnh phúc".
