Tranh chân dung cô gái ước tính 45 triệu USD 
Tác phẩm ''Paulette Jourdain'' vẽ cô gái cùng tên của họa sĩ Amedeo Modiglian dự kiến đạt 45 triệu USD - mức cao nhất phiên đấu giá.
The Value cho biết bức chân dung nằm trong bộ sưu tập đấu giá của cặp vợ chồng tỷ phú Trung Quốc Liu Yiqian và Wang Wei, diễn ra đầu tháng 10 tại Sotheby’s Hong Kong.
Tranh được Amedeo Modigliani vẽ năm 1919 bằng chất liệu sơn dầu trên canvas, kích thước 100,3x65,4 cm. Tác phẩm từng thuộc bộ sưu tập cá nhân của A. Alfred Taubman, được bán cho vợ chồng Liu Yiqian tại Sotheby’s New York năm 2015 với giá 42,8 triệu USD.
Paulette Jourdain là một trong những bức tranh cuối cùng của Modigliani. Nguyên mẫu Paulette (1904-1997) sinh ra ở thị trấn nhỏ ven biển Concarneau, Brittany (phía Tây Bắc nước Pháp), đến Paris đầu năm 1919. Cô sống trong căn hộ của một người tên Zborowski và gặp Modigliani tại đây. Tác giả mời Paulette đến studio của mình để vẽ chân dung. Ông dự định thực hiện thêm bức chân dung khác về cô nhưng không may qua đời đột ngột vào tháng 1/1920.
Theo Artnet, Modigliani là một nhà tạo màu đặc biệt. Trong bức vẽ Paulette, ông sử dụng nhiều gam màu như vàng son của bức tường, nâu cam của ván ốp tường, nâu đỏ của cánh cửa... Cùng Matisse và Picasso, Modigliani là họa sĩ kết hợp được các yếu tố nghệ thuật châu Phi vào tác phẩm, tạo nên cuộc cách mạng cho hội họa phương Tây, thể hiện qua việc ông khắc họa Paulette với phần đầu hình bầu dục, mũi và cổ dài.
Amedeo Modigliani (1884 -1920) là họa sĩ kiêm nhà điêu khắc người Italy, hoạt động chủ yếu ở Pháp. Ông đã có nhiều triển lãm quốc tế ở Paris, London, Zurich và New York. Nhà văn người Anh Wyndham Lewis từng gọi ông là "họa sĩ được kính trọng nhất ở Paris" trên tạp chí The Atheneum.
Danh tiếng của Modigliani được khẳng định vào thời điểm tạo ra bức tranh Paulette Jourdain. Chủ đề yêu thích của ông là chân dung con người. Họa sĩ thường vẽ hình dáng của họ kéo dài, với khuôn mặt giống như một chiếc mặt nạ.
Ông qua đời ở tuổi 35 tại Paris vì bệnh lao màng não, để lại khoảng 350 tác phẩm, trong đó có nhiều bức vẽ được trưng bày ở các bảo tàng nghệ thuật Dalas, London. Sinh thời, Modigliani là một họa sĩ "ế khách", thường phải mang tranh đi đổi lấy các bữa ăn. Nhưng sau khi qua đời, các tác phẩm của ông thường nằm trong top tranh được săn lùng, đắt giá nhất mọi thời. Tại Sotheby’s New York năm 2018, bức cô gái khỏa thân Nu couché của danh họa có giá 157,2 triệu USD - mức kỷ lục của nhà đấu giá thời điểm đó.
Phương Linh 
