Taylor Swift thắng lớn MTV VMAs 2023 
Mỹ
Taylor Swift giành chiến thắng tại chín hạng mục như Bài hát và Nghệ sĩ của năm với ca khúc "Anti-Hero" tại MTV VMAs 2023.
Tối 12/9 (giờ Mỹ), Taylor Swift thắng chín hạng mục gồm Video của năm, Nghệ sĩ của năm, Bài hát của năm, Ca khúc pop hay nhất, Đạo diễn MV xuất sắc, Quay phim đẹp nhất, Hiệu ứng hình ảnh đẹp nhất, Show diễn hay nhất mùa hè, Album của năm (Midnights). Trong đó, Anti-Hero giúp ca sĩ nhận giải thưởng ở sáu hạng mục.
Khi nhận giải, ca sĩ cảm ơn Jack Antonoff - người cộng tác trong album, gọi anh "một trong những người bạn thân nhất trên thế giới". Sau đó, cô bày tỏ sự biết ơn khán giả: "Tôi bắt đầu viết nhạc khi 12 tuổi và thấy cô lập như thể bản thân là người duy nhất được chữa lành. Nhưng rồi khi đi lưu diễn và có khán giả hát cùng, tôi thấy rất thư giãn. Cảm ơn người hâm mộ, tôi yêu các bạn rất nhiều. Điều này có ý nghĩa lớn với tôi".
Trên Instagram cá nhân, Taylor cho biết Anti-Hero nói về những điều cô ghét và tự ti ở bản thân. Ca sĩ đấu tranh rất nhiều với suy nghĩ rằng cô không còn có thể quản lý cuộc sống của mình. "Tất cả chúng ta đều ghét nhiều điều ở bản thân, những khía cạnh mà chúng ta phải học cách chấp nhận. Tôi thích Anti-Hero bởi tôi nghĩ nó chân thực", Taylor viết.
Album Midnights gồm 13 bài hát, dành cho những người đã trằn trọc để tiếp tục cố gắng trong cuộc đời. Taylor cho biết tuyển tập ca khúc được viết trong đêm, thể hiện một hành trình gồm cả điều kinh hoàng và giấc mơ ngọt ngào, những nơi mọi người từng đi qua và những con quỷ phải đối mặt.
Taylor Swift sinh năm 1989, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Swift nhận về 12 giải Grammy và 29 giải Billboard.
Eras Tour của Taylor Swift đã diễn ra gần năm tháng, là chuyến lưu diễn thứ sáu nhằm quảng bá tất cả đĩa nhạc cô từng ra mắt, bao gồm album mới nhất Midnights (2022). Ca sĩ miêu tả Eras Tour là "hành trình đi xuyên các kỷ nguyên âm nhạc" của cô. Chuyến lưu diễn bắt đầu vào ngày 17/3 tại Glendale, Arizona (Mỹ), ban đầu dự kiến kết thúc vào ngày 17/8/2024 tại London, Anh. Trong một thông báo được đăng trên Twitter, Swift quyết định thêm 15 buổi biểu diễn ở Bắc Mỹ vào cuối năm sau.
TMZ cho biết các buổi diễn toàn quốc của Taylor đã mang về doanh thu xấp xỉ một tỷ USD. Eras Tour dự tính đạt 1,4 tỷ USD khi kết thúc vào năm 2024, trở thành tour đầu tiên của một nghệ sĩ có doanh thu vượt mốc tỷ USD.
Danh sách một số người/bài hát chiến thắng MTV VMAs 2023:
Video của năm: Taylor Swift - Anti-Hero
Nghệ sĩ của năm: Taylor Swift
Bài hát của năm: Taylor Swift - Anti-Hero
Nghệ sĩ mới: Ice Spice
Màn kết hợp hay nhất: Karol G và Shakira - TQG
Ca khúc pop hay nhất: Taylor Swift - Anti-Hero
Ca khúc hip-hop hay nhất: Nicki Minaj - Super Freaky Girl
Ca khúc R&B hay nhất: SZA - Shirt
Ca khúc K-pop hay nhất: Stray Kids - S-Class
Chỉ đạo sản xuất xuất sắc: Taylor Swift - Anti-Hero
Quay phim đẹp nhất: Taylor Swift - Anti-Hero
Hiệu ứng hình ảnh đẹp nhất: Taylor Swift - Anti-Hero
Biên đạo hay nhất: Blackpink - Pink Venom
Show diễn của mùa hè: Taylor Swift
Nhóm nhạc của năm: Blackpink
Album của năm: Taylor Swift - Midnights
Ca khúc của mùa hè: Jungkook kết hợp Latto - Seven
Thanh Giang
