Miu Lê hát 'Nhớ anh' phong cách disco 
Miu Lê làm mới bản ballad "Nhớ anh" gắn liền tên tuổi của Thu Minh đầu thập niên 2000, theo phong cách disco.
Theo cô, Thu Minh là ca sĩ có giọng cao, cách xử lý đậm chất riêng nên hầu hết bài hit của đàn chị ít được các ca sĩ chọn cover. Miu Lê cân nhắc kỹ, quyết định làm mới Nhớ anh khi tham gia album 90sHITS00sVIBES kỷ niệm 25 năm Làn Sóng Xanh.
Đồng hành Miu Lê trong sản phẩm này là nhà sản xuất, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa. Anh phối bài hát theo hơi hướng disco, tạo sự khác lạ đồng thời không mất đi đặc trưng của bản gốc. Châu Đăng Khoa nói: "Không ít người cho rằng disco là những gì đã qua. Tuy nhiên, thể loại này đang thịnh hành trong nhạc trẻ. Tôi tin bản phối này rất hợp với giọng Miu Lê".
Nhớ anh do Kỳ Phương (thành viên nhóm Techno) sáng tác, từng nhiều tuần liền có tên trên bảng xếp hạng Làn Sóng Xanh. Ca khúc thuộc album đầu tay Ước mơ của Thu Minh năm 2001. CD giúp ca sĩ bước ra khỏi không gian hát phòng trà, đi diễn khắp các sân khấu trong, ngoài nước. Giai điệu ballad cùng ca từ chất chứa tâm trạng cô đơn của cô gái khi chia xa người yêu được khán giả nhiều thế hệ yêu thích.
Miu Lê tên thật là Lê Ánh Nhật, sinh năm 1991. Năm 2009, cô tham gia phim Những thiên thần áo trắng của đạo diễn Lê Hoàng. Năm 2011, Miu Lê lấn sân ca hát. Sau đó, cô tiếp tục đóng các phim Em là bà nội của anh (đạo diễn Phan Gia Nhật Linh) - phim Việt có doanh thu kỷ lục bấy giờ. Năm 2017, cô tham gia Bạn gái tôi là sếp (đạo diễn Hàm Trần). Gần nhất, cô góp mặt trong dự án Anh thầy ngôi sao (đạo diễn Đức Thịnh).
Hoàng Dung
