Angelababy lên tiếng khi bị nói 'sự nghiệp xuống dốc' 
Diễn viên Trung Quốc Angelababy giải thích với fan về mục tiêu nghề nghiệp, giữa lúc bị nhiều người cho là sụt giảm danh tiếng.
Theo trang 163 ngày 23/9, fan của người đẹp 34 tuổi tranh luận việc cô ít đất diễn trong phim Mạn ảnh tầm tung, ở tuyến vai phụ chứ không phải nhân vật trung tâm. Trên tài khoản Weibo của phim, tên Angelababy cũng được xếp sau hai diễn viên khác là Vương An Vũ và Khuông Mục Dã - những người kém nổi tiếng hơn.
Fan thắc mắc vì khi quảng bá bộ phim năm 2022, êkíp xếp tên Angelababy đầu tiên, cho biết cô đóng chính. Sự thay đổi này khiến khán giả cho rằng diễn viên bị loại khỏi tuyến vai chính, sức ảnh hưởng và tiếng nói sụt giảm trong làng giải trí. Mạn ảnh tầm tung hoàn tất ghi hình năm ngoái, chưa có lịch ra mắt.
Hàng chục nghìn fan của Angelababy thất vọng, chỉ trích công ty quản lý. Sau đó, đại diện của cô cho biết phim chia làm nhiều phần, Angelababy chỉ tham gia một phần trong series, vì thế giữ vai trò diễn viên khách mời.
Ngày 22/9, Angelababy viết tâm thư gửi fan, xin lỗi vì làm họ thất vọng. Cô cho biết đáng lẽ nên thông báo trước cho khán giả về vai trò của cô ở Mạn ảnh tầm tung. Theo Angelababy, một bộ phim là thành quả nỗ lực của cả tập thể, cô chỉ mong nhân vật mình đóng được ra mắt khán giả. Người đẹp không quá bận tâm việc đất diễn ít hay nhiều, tên được xếp ở vị trí nào trên poster.
Trước các ý kiến cho rằng Angelababy không còn chú trọng phát triển sự nghiệp, cô nói: "Tôi khao khát đi lên hơn bất kỳ người nào. Tôi biết mọi người lo cho tôi, mong tôi tốt hơn. Tôi sẽ làm tốt công việc thuộc bổn phận".
Angelababy tên thật Dương Dĩnh, gia nhập làng giải trí từ thời niên thiếu với vai trò người mẫu. Sau đó, cô lấn sân mảng phim ảnh, đóng chính nhiều tác phẩm như Cô phương bất tự thưởng, Người lái đò nhưng bị giới chuyên môn, khán giả đánh giá diễn xuất tệ. Năm 2017, trang Sohu xếp Angelababy vào danh sách diễn viên "mặt đẹp, diễn đơ ". Dù diễn xuất hạn chế, người đẹp đắt show quảng cáo, làm đại sứ của nhiều thương hiệu.
Theo On, do nhận quá nhiều chê bai diễn xuất ở các phim trước, hiện người đẹp chú trọng chọn phim chất lượng, êkíp chuyên nghiệp hơn. Cô chấp nhận hạ thù lao để tham gia các dự án được đầu tư kỹ lưỡng, trong đó có Phong khởi lũng tây, ra mắt năm ngoái. Tác phẩm được chấm 8,1/10 điểm ở Douban - diễn đàn phim lớn nhất Trung Quốc.
Angelababy từng trải qua cuộc hôn nhân với diễn viên Huỳnh Hiểu Minh, có một con trai. Họ thông báo ly hôn đầu năm 2022. Hồi đầu tháng, Angelababy vướng tin đồn có bạn trai song quản lý của cô phủ nhận.
Như Anh (theo 163, On)
