Hai người đẹp Miss Grand 2020 công khai yêu nhau 
Người đẹp Mariana Varela (Argentina) và Fabiola Valentín (Puerto Rico) - thí sinh Miss Grand 2020 - khoe nhẫn đính hôn.
Trên trang cá nhân của đôi tình nhân hôm 29/10, nhiều fan chúc mừng họ, hy vọng cặp sao sớm tổ chức đám cưới. Theo trang komchadluek của Thái Lan, hai cô gái bắt đầu tìm hiểu nhau sau khi thi Miss Grand 2020. Họ thường xuyên đi du lịch, đăng ảnh chung. Cả hai cùng tốt nghiệp chuyên ngành báo chí, có nhiều điểm đồng điệu. Ở kỳ thi năm đó, Mariana Varela và Fabiola Valentín đều được đánh giá cao, vào top 10 chung cuộc.
Mariana Varela 26 tuổi, cao 1,78 mét. Cô hiện là nhà hoạt động xã hội, chuyên đấu tranh vì quyền bình đẳng giới. Trước khi vào Top 10 Miss Grand International 2020, Mariana Varela đại diện Argentina tại cuộc thi Miss Universe 2019.
Fabiola Valentín 22 tuổi, cao 1,79 mét, là người mẫu nổi tiếng ở Puerto Rico.
Gần đây, nhiều người đẹp công khai thuộc cộng đồng LGBT khi tham gia các cuộc thi hoa hậu. Gần nhất, Á hậu Miss Grand Engfa Waraha cho biết phát hiện mình song tính thời học phổ thông. Năm ngoái, người đẹp đồng tính Beatrice Luigi Gomez của Philippines vào top 5 Miss Universe.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Cuộc thi đặt nặng tính giải trí, đồng thời người đăng quang sẽ đến nhiều nơi để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực", nâng cao nhân quyền.
Tuy còn non trẻ, Miss Grand International gây chú ý, thu hút thí sinh ở các quốc gia và vùng lãnh thổ, được đánh giá thuộc Top 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới cùng nhóm Big 4 (Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế) và Hoa hậu Siêu quốc gia. Năm nay, Isabella Menin, 26 tuổi đến từ Brazil, đăng quang. Đoàn Thiên Ân của Việt Nam dừng chân ở top 20.
Hà Thu (theo komchadluek)
