Vũ đạo của Lisa bị nhận xét 'tính dục hóa phụ nữ' 
Tiết mục thoát y của Lisa ở Paris bị khán giả nói "tính dục hóa" phụ nữ, nhưng số khác cho rằng cô đại diện hình ảnh giải phóng bản thân.
Người đẹp Thái Lan diễn năm show tại câu lạc bộ Crazy Horse, cuối tháng 9. Nhiều khán giả xem các chương trình nhận xét tiết mục táo bạo nhất của Lisa là Crisis What Crisis, chủ đề cổ phiếu ở phố Wall.
Ca sĩ mặc trang phục công sở, diễn các cảnh như đau đầu vì trả lời điện thoại, áp lực khi thị trường chứng khoán chao đảo. Nhân vật giải tỏa tâm lý bằng cách gạt đồ dùng văn phòng xuống đất, cởi bỏ và vứt từng lớp trang phục xuống sân khấu, chỉ còn nội y. Sau những hành động đó, thị trường chứng khoán có dấu hiệu ổn định.
Tiết mục Crisis What Crisis gây tranh cãi trên mạng xã hội. Diễn viên Trung Quốc Từ Kiều - nổi tiếng với Siêu khuyển thần thông - gây chú ý khi chia sẻ đoạn miêu tả vũ đạo của Lisa kèm bình luận: "Tôi chỉ thấy phụ nữ công sở bị tính dục hóa ở đây".
Trạng thái của Từ Kiều thu hút 3,2 triệu like cùng hơn 80.000 bình luận. Một tài khoản nhận 340.000 like khi cho rằng người của công chúng có sức ảnh hưởng lớn, việc tung hô, cổ vũ show của Lisa gây ảnh hưởng tiêu cực tới tư duy, lối suy nghĩ và cách đánh giá sự việc của học sinh.
Những người phản đối cho rằng hàng triệu trẻ em gái theo dõi Lisa, thần tượng cô. Đối tượng khán giả này sẽ cảm thấy "cởi đồ mua vui cho người khác là điều vinh hạnh", bởi Lisa đã làm như vậy.
Hàng trăm nghìn người chung quan điểm tiết mục của Lisa hạ thấp giá trị của phụ nữ, biến họ thành món hàng tình dục ở công sở. Các khán giả viết: "Cổ phiếu đi xuống, chỉ cần nhân viên nữ cởi đồ là cứu được thị trường", "Đừng hô hào về sự kiêu hãnh và tự do cơ thể nữa, đó chỉ là vỏ bọc của tình dục hóa phụ nữ".
Không ít người chỉ trích khi phía Crazy Horse công khai bức hình Lisa chụp cùng dàn vũ công. Trong đó, ca sĩ mặc nội y còn chín vũ công khác bán khỏa thân, dùng tay che ngực. Bức hình còn có một người đàn ông.
Theo Hiệp hội tâm lý học Mỹ (APA), việc tính dục hóa hình ảnh một người, được định nghĩa khi giá trị người đó chỉ được xác định nhờ những hấp dẫn ngoại hình hoặc hành vi mang xu hướng gợi cảm về mặt tính dục. Còn theo Cepew (Trung tâm Thúc đẩy giáo dục và Nâng cao năng lực phụ nữ), việc tính dục hóa (sexualization), đối với các nhà lý thuyết nữ quyền, thường được xem là một hiện tượng tiêu cực vì được gắn liền và đánh đồng với vật hóa (objectification), tức việc đối xử với một người như đồ vật, tước đoạt sự toàn vẹn và chủ thể tính của họ, xem họ như công cụ được sử dụng bởi người khác (a means to an end).
Tuy vậy, nhiều người có cách hiểu khác về tiết mục Crisis What Crisis. Tài khoản JD, sống ở Anh, bênh vực Lisa, cho rằng vũ đạo thoát y của cô bình thường, là cách để nhân vật "giải thoát chính bản thân". Về bức hình bị cho "không công bằng với phụ nữ", JD giải thích những vũ công của Crazy Horse được trang điểm đậm, không lộ gương mặt thật, cuộc sống ít bị ảnh hưởng. Còn Lisa là người nổi tiếng, nếu bán khỏa thân như các vũ công, cuộc sống và công việc của ca sĩ sẽ bị ảnh hưởng lớn.
Trên các mạng xã hội X, Weibo, Instagram, nhiều người xem show khen chương trình thú vị. Woody - MC Thái Lan có hai triệu người theo dõi trên Instagram - cho biết anh chưa bao giờ có ý định đến Crazy Horse, cho đến khi Lisa diễn ở đây. MC cảm thấy 26 tuổi là lúc thích hợp nhất để ca sĩ thể hiện bản thân, bởi cô không còn ở giai đoạn mới lớn cũng chưa tới lúc dày dạn.
Theo Woody, chương trình đặc sắc nhờ hiệu ứng ánh sáng, màu sắc và âm nhạc. Có lúc, ánh sáng làm khán giả chỉ thấy phần ngực và hông của vũ công song được trình diễn đậm chất thời trang, không thô tục.
Woody cho biết mẹ của Lisa dõi theo con gái, khán giả xung quanh hò hét to thế nào cũng không bằng bà. Mẹ của ca sĩ vui và liên tục cổ vũ con, bà còn nói với MC: "Ban đầu tôi tưởng chương trình còn gợi cảm hơn".
Từ khi xác nhận diễn ở Crazy House, Lisa bị nhiều khán giả tại Hàn Quốc, Trung Quốc chỉ trích. Nhiều fan Hàn yêu cầu cô "đừng tự nhận là idol Hàn", không ít người để lại bình luận tiêu cực trên Instagram của mẹ Lisa - bà Chitthip Brüschweiler. Sau các đêm diễn, bà Chitthip Brüschweiler xóa tài khoản Instagram.
MC đánh giá chương trình thành công lớn với Crazy Horse, khiến câu lạc bộ này "tiếp cận được vô số khán giả mới trên toàn thế giới sau một đêm". Phía câu lạc bộ cũng cho biết hơn 50.000 người muốn mua vé xem Lisa biểu diễn, bằng sức chứa của một sân vận động.
Hoàn thành chương trình, Lisa ở lại Pháp, hôm 1/10, cô được trông thấy đi chơi hộp đêm cùng bạn trai tin đồn - Frédéric Arnault - con trai tỷ phú Bernard Arnault. Bernard Arnault thành lập đế chế LVMH, hiện sở hữu 75 thương hiệu, như Dom Perignon, Fendi, Louis Vuitton, Tiffany & Co, Celine. Theo CNN, ông Bernard Arnault và tài phiệt Nga Nikolai Sarkisov đang bị giới chức Pháp điều tra vì có thể liên quan hành vi rửa tiền.
Như Anh
