Ái Phương hát về bình yên sau chia tay 
Ca sĩ Ái Phương kể hành trình tìm bình yên sau tổn thương trong tình yêu qua MV "Đông Tây Nam Bắc".
Dự án đánh dấu sự trở lại làng nhạc của Ái Phương sau hai năm. Nhạc phẩm do Tăng Nhật Tuệ viết, thể loại ballad pha trộn cảm hứng dân ca Bắc Bộ. Cô gái trong MV một mình đi qua các vùng đất, trải nghiệm cuộc sống mới sau nhiều chuyện buồn từ cuộc sống. Khi đối diện thiên nhiên bao la, cô tìm thấy bình yên trong tâm hồn.
Bài hát có phần lời giàu chất thơ, sử dụng nhiều hình ảnh mang tính văn học như "lá diêu bông trong mưa hồng", "nước sâu non cao hao gầy", "trăng dặm đường mây". Ái Phương cho biết nội dung ca khúc thể hiện tâm trạng khi trải qua tan vỡ trong tình yêu, không thể làm gì khác, kể cả khóc. Cảm giác chỉ muốn bỏ hết mọi thứ và trốn đi. Cô nói: "Khi nghe cụm từ Đông Tây Nam Bắc, tôi nghĩ đến hình ảnh một người đứng giữa bốn phương trời nhưng lại chẳng thể nào nắm bắt nổi trái tim. Lúc ấy, chúng ta chỉ có thể trôi theo vận mệnh, thả cảm xúc hỗn độn trong lòng giữa thiên nhiên rộng lớn".
Ái Phương cho biết khi hát nhạc phẩm, cô gần như bỏ qua hết yếu tố kỹ thuật để giữ cảm xúc mộc mạc. Nhiều năm qua, ca sĩ chọn dòng nhạc nhẹ nhàng, hướng đến chữa lành tâm hồn người nghe. "Tình yêu tạo cảm xúc tuyệt vời nhưng cũng làm ta đau đến tận cùng. Âm nhạc của tôi là sự lắng nghe, đối diện nội tâm bằng tất cả sự dũng cảm, chấp nhận đối thoại chính mình", Ái Phương nói.
Êkíp mất bốn ngày để thực hiện MV tại nhiều địa điểm. Đoàn chọn cố đô Hoa Lư - địa danh nổi tiếng ở Ninh Bình và Tà Xùa (Sơn La) - nơi được mệnh danh "thiên đường mây" của núi rừng Tây Bắc làm bối cảnh chính. Quá trình vận chuyển nhiều thiết bị đến vùng núi non hiểm trở là thử thách lớn với đoàn.
Ái Phương sinh năm 1989, hoạt động ở lĩnh vực ca hát, đóng phim, MC. Cô từng đoạt giải "Ca sĩ triển vọng" tại Làn Sóng Xanh 2015. Ái Phương có khả năng sáng tác, từng cho ra mắt các nhạc phẩm gây chú ý như Trót yêu, Cô đơn, Đường về nhà... Người đẹp còn tham gia các phim điện ảnh gồm Tía tui là cao thủ, 4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu, Yêu đi, đừng sợ!...
Tân Cao
