19 tác phẩm dự LHP tài liệu châu Âu - Việt Nam 
''Những đứa trẻ trong sương'', "Ô nhiễm trắng" có mặt trong 19 tác phẩm tại Liên hoan phim tài liệu châu Âu - Việt Nam lần 13.
Sự kiện diễn ra từ ngày 22-28/9, gồm bảy phim quốc tế (Áo, Bỉ, Đức, Italy, Tây Ban Nha, Vương quốc Anh, Phần Lan) và 12 phim Việt.
Liên hoan phim tài liệu châu Âu - Việt Nam lần thứ 13 diễn ra đồng thời tại Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương (Hà Nội), Dcine Bến Thành (TP HCM), lịch chiếu bắt đầu từ 19h mỗi ngày. Trong mỗi buổi chiếu, khán giả sẽ được xem miễn phí một phim của Việt Nam và một tác phẩm nước ngoài.
Riêng Đường về hoang dã (2021) của đạo diễn Đặng Thị Linh, Mắt bão (2023) của đạo diễn Nguyễn Quang Tuấn - Nguyễn Ánh Ngọc sẽ được chiếu vào 14h ngày 23/9. Ba phim của tác giả độc lập được chiếu lúc 14h ngày 24/9.
Chủ đề chính là biến đổi khí hậu, quyền con người, quyền phụ nữ, bình đẳng giới. Đại diện các nước tham gia liên hoan nhấn mạnh đây là những vấn đề quan trọng đối với Việt Nam và thế giới.
Ô nhiễm trắng của đạo diễn Dương Văn Huy dài 33 phút, hoàn thành năm 2020, nói về thực trạng rác thải ở Việt Nam. Phim phản ánh thói quen sử dụng túi nylon, đồ nhựa dùng một lần của người dân, vô tình tạo ra hiểm họa đối với môi trường và chất lượng cuộc sống. Bên cạnh đó là nỗ lực của chính phủ, các cấp chính quyền, doanh nghiệp với quyết tâm đưa Việt Nam trở thành một quốc gia "xanh".
Rác ơi về đâu (2022) của đạo diễn Áo Nikolaus Geyrhalter. Trong 106 phút, tác phẩm lần theo dấu vết của lượng rác khổng lồ trên khắp hành tinh, khắc họa cuộc đấu tranh không ngừng của con người để kiểm soát rác thải.
Vương quốc Anh mang đến tác phẩm Nhân chứng sống: Một câu chuyện về khí hậu - bộ phim gồm các tài liệu từ Thư viện Quốc gia Scotland, nhằm tìm kiếm nguyên nhân của khủng hoảng khí hậu sau chiến tranh.
Cô gái mang tên Tania (2019) của Bỉ, dựa trên lời kể của Tania - cô gái bị buộc hành nghề mại dâm tại các mỏ vàng của Peru, từ đó nói về ảnh hưởng của "cơn sốt" đào vàng tới môi trường. Tác phẩm do Mary Jimenez, Bénédicte Liénard đạo diễn, đoạt nhiều giải thưởng như Phim tài liệu xuất sắc tại Liên hoan Điện ảnh Trujillo (Peru) 2020, Phim xuất sắc tại Liên hoan phim Mỹ Latin 2020.
Ba phim của tác giả độc lập đến từ Việt Nam gồm Những đứa trẻ trong sương (2021) - đạo diễn Hà Lệ Diễm, Người chuyển giới và quyền tự quyết với cơ thể (2022) - đạo diễn Kim Thanh Trần và Tôi muốn thở (2020) - đạo diễn Hương Na Nguyễn.
Trong đó, Những đứa trẻ trong sương từng vào danh sách rút gọn 15 phim tài liệu xuất sắc của Oscar 2023, nhưng không có đề cử. Trước đó, êkíp thắng giải Phim quốc tế xuất sắc tại Liên hoan Docaviv và giải Đạo diễn xuất sắc tại Liên hoan phim Tài liệu Amsterdam năm 2021.
Ông Trịnh Quang Tùng - Phó Tổng giám đốc phụ trách Hãng phim tài liệu và Khoa học Trung ương - cho biết các tác giả trẻ là nguồn nhân lực quan trọng cho cơ sở sản xuất phim trong nước, sẽ tạo nên nhiều màu sắc cho sự kiện. Số lượng tác phẩm năm nay thể hiện dòng phim tài liệu đang có sức hấp dẫn đối với nhiều đạo diễn trẻ.
Phương Linh 
