Xả súng tại buổi biểu diễn ca nhạc ở Mexico 
Một nhóm vũ trang nổ súng tại địa điểm biểu diễn của ca sĩ Danny Ocean tại Mexico, khiến ít nhất một người thiệt mạng, 10 người bị thương.
Theo tờ Fox News, tiếng súng vang lên lúc hơn 23h tối 25/11, bên ngoài khu phức hợp Plaza de Toros Monumental de Morelia, thuộc bang Michoacán. Cảnh sát địa phương đã phản ứng nhanh chóng, bắt được một nghi phạm. Động cơ sự việc chưa được công bố.
Danny Ocean viết trên Twitter: "Tôi không hiểu tại sao những điều này lại xảy ra, nhất là khi chúng tôi đến đây với một thông điệp yêu thương! Tôi thậm chí không biết phải nói gì, tôi chưa bao giờ rơi vào tình huống này... Xin hãy chăm sóc bản thân, tôi luôn ở bên các bạn. Các kênh của tôi vẫn mở để mọi người chia sẻ những khúc mắc. Điều này không làm thay đổi tình yêu mà tôi dành cho mọi thứ của Mexico".
Danny Ocean tên thật là Daniel Alejandro Morales Reyes, sinh năm 1992, là ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc người Venezuela. Anh bắt đầu theo đuổi âm nhạc từ năm 2009, khi đăng các bản nhạc tự sáng tác lên kênh youtube riêng. Danny được biết đến nhiều nhất qua ca khúc Me Rehúso, phát hành năm 2016. Phiên bản tiếng Anh của bài hát ra mắt sau một năm, có tên Baby I Won't. Năm 2020, Danny được đề cử hạng mục Album nhạc Pop Latin của năm tại Billboard Latin Music Awards, với album 54+1. 
Nhiều vụ tấn công thảm khốc từng diễn ra ở nhiều buổi biểu diễn ca nhạc. Tháng 3 năm ngoái, hai người chết, 20 người bị thương khi ba kẻ bắn vào đám đông đang xem ca nhạc tại bang Florida (Mỹ). Tháng 10/2017, 59 người chết trong vụ xả súng vào khán giả xem ca nhạc tại Las Vegas (Mỹ). Năm 2015, có tới 120 người chết trong vụ xả súng kéo dài 10 phút ở Paris, nơi ban nhạc The Eagles of Death Metal từ Mỹ trình diễn.
Thanh Thanh (theo Fox News)
