Tân Hoa hậu Trái đất mặc thiết kế Việt khi đăng quang 
Mina Sue Choi diện váy của nhà thiết kế Đức Vincie khi đăng quang Miss Earth 2022 tại Philippines.
Sau khi người đẹp Hàn Quốc đăng quang, Đức Vincie nhận được nhiều tin nhắn khen ngợi từ bạn bè quốc tế. Nhà thiết kế nói: "Tôi đã gửi lời chúc mừng đến tân hoa hậu và tự hào khi chiếc váy của mình mang đến may mắn cho Mina Sue Choi".
Đức Vincine cho biết cuối năm 2018, anh nhận được tin nhắn từ quản lý của tổ chức Hoa hậu Hàn Quốc, muốn đặt trang phục để các người đẹp của họ diện khi thi nhan sắc. Bộ váy được êkíp Hàn Quốc mua với giá 3.000 USD.
Nhà thiết kế mất hai tuần để thực hiện bộ đầm với điểm nhấn là phần vai chéo và đường cắt xẻ tôn ba vòng của Mina Sue Choi. Toàn bộ pha lê Swavroski được đính kết thủ công.
Trước đó, Đức Vincie từng tư vấn trang phục cho Hoa hậu Thế giới 2018 - Vanessa Ponce. Anh cũng thiết kế váy cho các người đẹp Mexico, Nga, Haiti trong chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017, tổ chức tại Việt Nam.
Đức Vincie sinh năm 1988, quê Đồng Nai. Năm 2005, anh khởi nghiệp bằng một cửa hàng thời trang nhỏ, tự mày mò tìm nguồn vải, mặt bằng... Năm 2017, anh thực hiện show thời trang Dream night, khẳng định thương hiệu riêng. Hơn 10 năm qua, anh thiết kế trang phục cho nhiều người đẹp như Hà Kiều Anh, Đỗ Mỹ Linh, Lan Khuê...
Hoàng Dung
