Phim chuyển thể truyện Nguyễn Ngọc Tư mất 7 năm thực hiện 
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên mất bảy năm thực hiện "Tro tàn rực rỡ" - chuyển thể truyện Nguyễn Ngọc Tư.
Tác phẩm đang tranh giải hạng mục chính tại Liên hoan phim quốc tế Tokyo, Nhật Bản lần thứ 35 - diễn ra từ ngày 24/10 đến 3/11. Tác phẩm dựa theo hai truyện ngắn Củi mục trôi về và Tro tàn rực rỡ của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư. Câu chuyện lấy bối cảnh ở miền Tây, khắc họa tình yêu và nỗi đau của ba phụ nữ.
Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cho biết mất hai năm làm kịch bản, thêm 5 năm chuẩn bị. Mỗi năm, anh vào Cà Mau vài lần để hiểu đời sống của dân bản địa, tìm cảm hứng làm phim. Anh lang thang qua nhiều làng nghề, sinh hoạt cùng dân chài, cùng họ ăn cơm, ra biển đánh cá. Có lúc, anh thức 3h để cùng một tàu cá ra biển, trải qua nhiều ngày lênh đênh, từ đó tìm được tứ viết kịch bản.
Đạo diễn áp lực khi chuyển thể văn học Nguyễn Ngọc Tư, đánh giá truyện của chị thường có lối viết ngắn nhưng giàu tính gợi mở. Ban đầu, đạo diễn chỉ tính chuyển thể Tro tàn rực rỡ với câu chuyện về Hậu (Bảo Ngọc Doling) và Nhàn (Phương Anh Đào). Về sau, đạo diễn cho rằng hai nhân vật nữ chưa đủ làm nên kịch bản. Anh tiếp tục khai thác Củi mục trôi về, xoay quanh phận đời của Loan "khùng" (Hạnh Thúy).
Bùi Thạc Chuyên cho biết thích nhất ở tác phẩm của Nguyễn Ngọc Tư là nhân vật có tiếng nói mạnh mẽ, nhiều cảnh đời. Quá trình làm kịch bản, anh được nhà văn góp ý, chỉnh lời thoại. Đạo diễn cố gắng giữ lại những gì anh tâm đắc trong truyện gốc. Anh nói: "Tôi rất yêu các nhân vật trong truyện của Tư. Tình yêu nằm rất sâu trong tâm khảm những người phụ nữ miền sông nước. Nơi ấy, mọi thứ giản đơn trong khi tình yêu của họ quá phức tạp".
Đạo diễn xúc động vì được dàn diễn viên ủng hộ. Trước ngày quay, dàn cast xuống Cà Mau khoảng một tháng, hòa nhập đời sống miền Tây với dân địa phương. Nhiều diễn viên nói với anh họ không cần trả thêm thù lao dù phải gác lại hết mọi việc riêng, miễn là được tham gia dự án. Nghệ sĩ Mai Thế Hiệp còn tự nấu cơm để tiết kiệm chi phí cho êkíp. Bùi Thạc Chuyên nói: "Tôi chỉ ước có thêm chi phí để trả cho các diễn viên. Họ đã tiếp thêm động lực cho tôi".
Đạo diễn - biên kịch Bùi Thạc Chuyên sinh năm 1968 ở Hà Nội. Năm 1995, anh học khoa Diễn viên, Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, trở thành nghệ sĩ của Nhà hát kịch Việt Nam. Năm 1997, anh theo học đạo diễn, gây chú ý với Cuốc xe đêm- tác phẩm Việt đầu tiên đoạt giải ở hạng mục Phim ngắn Cinefondation tại Liên hoan phim quốc tế Cannes.
Năm 2005, phim Sống trong sợ hãi của anh giành nhiều giải trong nước và quốc tế. Đạo diễn sáng lập Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh (TPD), Hội Điện ảnh Việt Nam từ năm 2002. Hồi tháng 7, anh ra mắt phim tài liệu về Covid-19 - Không sợ hãi, xoay quanh thời điểm dịch bùng phát ở TP HCM và một số tỉnh lân cận giữa năm ngoái.
Mai Nhật
