Cậu bé 12 tuổi giành giải Nhất gương mặt MC triển vọng
Thí sinh Vũ Gia Bảo đến từ Hải Phòng xuất sắc đạt giải Nhất vòng thi Gương mặt MC triển vọng, giành vé vào bán kết cuộc thi 'MC nhí toàn quốc 2023'.
Vòng tứ kết cuộc thi MC nhí toàn quốc 2023 vừa diễn ra tại Hà Nội. Ban giám khảo gồm: MC Thanh Mai - Trưởng Ban tổ chức, MC Ngân Hà, nhà báo Việt Cường, MC Lương Trang, đạo diễn Lê Hiếu đã làm việc suốt 9 tiếng để lựa chọn thí sinh.
Năm thí sinh đã được xướng tên ở vòng thi Gương mặt MC triển vọng để bước vào vòng bán kết cuộc thi.
Thí sinh Vũ Gia Bảo đến từ Hải Phòng xuất sắc giành giải Nhất. Ban giám khảo đánh giá ở Gia Bảo có sự bản lĩnh, tự tin và hoạt ngôn. Ngoài ra, Gia Bảo sở hữu vẻ ngoài sáng sân khấu, đĩnh đạc, hoà đồng với mọi người khi tham gia.
Với vẻ đẹp duyên dáng cùng sự khéo léo, thí sinh Hà Huyền Anh đến từ Lạng Sơn giành giải Nhì. Vị trí thứ Ba thuộc về Nguyễn Gia Hưng (Lào Cai). Cậu bé 7 tuổi nhỏ nhắn nhưng phong thái chững chạc cùng bản lĩnh làm chủ sân khấu đã khiến ban giám khảo bất ngờ. Vị trí thứ Tư, Năm lần lượt thuộc về thí sinh Phạm Linh Anh và Vũ Thuỳ Dung.

MC Thanh Mai - Trưởng BTC, người sáng lập cuộc thi bày tỏ đây là sân chơi dành cho các bạn thiếu nhi có đam mê trở thành người dẫn chương trình, diễn viên; tìm kiếm, nuôi dưỡng các tài năng nhí trên toàn quốc một cách lành mạnh, định hướng và phát triển rõ ràng.
“Cuộc thi là cơ hội để con trẻ cất tiếng - ba mẹ lắng nghe - thêm thấu hiểu. Những phần dự thi đã chạm vào cảm xúc của người làm cha làm mẹ bởi đây cũng là lần đầu lắng nghe điều thầm kín trong con”, MC Ngân Hà, Phó BTC chia sẻ.
Trước đó, 99 thí sinh xuất sắc của cuộc thi MC nhí toàn quốc 2023 đã có nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa như dâng hoa viếng thăm lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tham dự hoạt động thiện nguyện trong khuôn khổ đàm tọa đàm Vì trẻ em Việt cất tiếng nói.
