Cuộc sống không con cái của diễn viên 'Thần điêu đại hiệp' 
Nghệ sĩ La Lan, đóng "Thần điêu đại hiệp" 1983 và 1995, độc thân ở tuổi 88, nương tựa người giúp việc.
Diễn viên đón sinh nhật hôm 13/11 bên bạn bè. Trên trang cá nhân, ca sĩ Lý Long Cơ đăng ảnh nhóm bạn ở buổi tiệc và viết: "Chị La Lan yêu quý, chúc chị sinh nhật vui vẻ, tinh thần mạnh khỏe, tay chân nhanh nhẹn". Ngoài Lý Long Cơ, các tài tử Lỗ Chấn Thuận, Huỳnh Doãn Tài... cũng góp mặt chúc mừng La Lan.
Trên trang Ulife Style, nghệ sĩ nói càng có tuổi, bà càng quý trọng thời gian gặp gỡ bạn bè, sắp xếp đi ăn, uống trà khi rảnh. Ngoài bạn bè trong làng điện ảnh, truyền hình, La Lan còn thân thiết nhóm bạn cùng tôn giáo. Nghệ sĩ cho biết kể cả khi không đóng phim, bà cũng không hết việc để làm.
Nghệ sĩ thường xuyên tham gia các chương trình từ thiện giúp đỡ trẻ nhỏ, người già neo đơn. Bà từng trợ cấp nuôi hai trẻ mồ côi, mang nữ trang đấu giá để quyên góp cho quỹ giúp đỡ người cao tuổi.
Diễn viên bằng lòng với cuộc sống độc thân, không con cái, cho đó là duyên số. Bà nói: "Ai cũng có duyên phận, duyên không đến cũng đừng miễn cưỡng, đừng gượng ép bản thân". La Lan chưa từng kết hôn nhưng chị gái bà lấy chồng, có sáu con. Bà cho biết những người cháu hiếu thảo, thường gọi điện nhắc bà giữ ấm khi trời trở lạnh.
Nghệ sĩ trải qua 10 cuộc tình, sau đó mắc hội chứng sợ đàn ông, không còn hứng thú hẹn hò, kết hôn. La Lan cho rằng các cuộc tình không đơm hoa kết trái một phần do nghệ sĩ cố chấp, hay nghi ngờ, một phần do tính cách hai bên không hợp.
Diễn viên tự nhận không giàu có vì không giỏi đầu tư, từng thua lỗ vì chơi cổ phiếu. Bà cũng cho biết cátxê không cao nhưng bù lại có nhiều công việc, vì thế thu nhập đủ chi tiêu, phòng thân. Bà sống cùng một người giúp việc, hai người nương tựa vào nhau. Theo E+ Yule, La Lan đã ký xác nhận hiến xác cho nghiên cứu khoa học.
Những năm gần đây, La Lan đều đặn đóng vai phụ trong phim của TVB, như Vượt giới, Ám sát phong bạo, Gia hữu hỷ sự 2020... Bà nói sức khỏe ổn định, có thể dậy lúc 5h sáng để ghi hình, học thuộc thoại theo yêu cầu nhân vật. Trong nhà bà có trang bị chuông báo, nếu xảy ra bất trắc, bà có thể bấm chuông nhờ trợ giúp. Nghệ sĩ tiết lộ có lần nằm ngủ, bà vô tình bấm chuông, một lúc sau xe cứu thương, nhân viên cứu hỏa, cảnh sát đến nhà, làm bà thấy áy náy với họ.
La Lan gia nhập làng phim 62 năm, góp mặt trong hơn 300 tác phẩm điện ảnh, truyền hình. Nghệ sĩ đóng Cừu Thiên Xích trong hai phiên bản Thần điêu đại hiệp mà Lưu Đức Hoa và Cổ Thiên Lạc đóng chính. Bà còn góp mặt trong Ngưu Lang Chức Nữ, Bao la vùng trời, Tái sanh duyên...
Ở mảng điện ảnh, La Lan lưu dấu ấn với hình tượng nữ quỷ trong loạt phim kinh dị Âm dương lộ. Năm 2000, bà đoạt danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc giải Kim Tượng với vai chính trong Bạo liệt hình cảnh. La Lan còn góp mặt trong các phim nổi tiếng như Lộc Đỉnh Ký: Thần Long giáo, Hoàng gia nữ tướng, Bạch phát ma nữ 2...
Như Anh
