Lê Hoàng Phương tập luyện cho Miss Grand International 
Hoa hậu Lê Hoàng Phương luyện catwalk, tiếng Anh, siết hình thể trước khi tham gia Miss Grand International 2023 vào tháng 10.
Cô lên lịch học, cải thiện kỹ năng ngay sau đăng quang Hoa hậu Hòa bình Việt Nam cuối tháng 8. Lê Hoàng Phương nói: "Tôi đang dồn hết sức cho những ngày cuối trước khi cuộc thi bắt đầu".
Một tháng qua, Lê Hoàng Phương ít dự sự kiện, chủ yếu dành thời gian tham gia các khóa học cấp tốc. Mỗi ngày, cô thức dậy lúc 6h, dành một tiếng để thiền, sau đó đến lớp catwalk của cô giáo Crazy Nhóc. Huấn luyện viên nhận xét Lê Hoàng Phương có kinh nghiệm sân khấu nên quá trình tập luyện không gặp trở ngại. Nội dung học tập trung nâng cao kỹ năng như bước đi chắc chắn, đúng nhịp, phù hợp từng phần thi. Hoa hậu còn rèn cách tạo dáng, tương tác máy quay, giải phóng hình thể cùng biên đạo Huỳnh Mến.
Về hình thể, cô chú trọng chạy bộ, các bài tập với tạ, dây để siết cơ ở bụng, tay và chân, thực hiện khoảng hai tiếng mỗi ngày. Sau một tháng, số đo ba vòng của Lê Hoàng Phương thay đổi so với lúc thi Miss Grand Vietnam, hiện là 88-63-99 cm. Cô cao 1,76 m, nặng 54 kg.
Người đẹp dành nhiều thời gian để cải thiện tiếng Anh gồm vốn từ, cách phát âm, khả năng thuyết trình. Lê Hoàng Phương nói: "Tôi muốn chủ động quảng bá nét đẹp văn hóa đến bạn bè quốc tế do cuộc thi tổ chức trên sân nhà. Để làm được điều đó, khả năng ngoại ngữ của tôi phải tốt hơn".
Năm nay, ban tổ chức đưa ra thêm thử thách hát qua phần thi Grand Voice Award trên nền tảng TikTok. Lê Hoàng Phương tự đánh giá bản thân có chất giọng không hay, hiếm khi hát. Cô phải học thanh nhạc, vũ đạo cấp tốc để kịp thực hiện video dự thi. Ngoài ra, hoa hậu trau dồi kỹ năng tự trang điểm, làm tóc cùng chuyên gia Quân Nguyễn, Pu Lê.
Về trang phục, Lê Hoàng Phương nhận hỗ trợ của nhiều nhà thiết kế gồm Lê Thanh Hòa, Thượng Gia Kỳ, Hà Thẩm Tiến, Song Toàn, Ngô Nhật Huy, Long NG, Tăng Thành Công, Hà Thanh Huy, Võ Thanh Can, Hà Thanh Việt, Quý Cao, Nguyễn Tiến Truyển, Lê Hữu Nhân.
Hai đầm dạ hội quan trọng của cô tại cuộc thi do Lê Ngọc Lâm thực hiện. Trong đó, chiếc váy vàng gold diện tại vòng bán kết lấy cảm hứng từ hình ảnh thiên nga, sử dụng công nghệ 3D tạo hai chú chim ôm phần ngực, thân váy đính kết đá quý. Ở đêm chung kết, cô sẽ mặc đầm cảm hứng hoàng hôn tím trên biển với phom dáng ôm sát, xẻ tà cao trên nền vải lưới xuyên thấu.
Tại vòng thi Trang phục dân tộc, Lê Hoàng Phương sẽ mặc Vũ khúc thiên long của Nguyễn Lê Vĩnh Tường - tác giả từng chiến thắng vòng tuyển chọn tại Miss Grand Vietnam hồi tháng 8. So với phiên bản đầu, thiết kế được chỉnh sửa về kích thước, tăng thêm hiệu ứng. Lê Hoàng Phương cho biết sẽ trình diễn trang phục, kết hợp điệu múa rồng trên sân khấu.
Hoa hậu nói: "Tôi chờ đợi cơ hội này từ rất lâu, đặt quyết tâm chinh phục vương miện. Tôi không ngại thử thách, có tâm lý thoải mái, sẵn sàng để đem lại tự hào cho fan sắc đẹp trong nước".
Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình quốc tế) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên từng thắng cuộc thi năm 2021.
72 thí sinh khắp nơi trên thế giới sẽ đến Việt Nam tập trung vào đầu tháng 10. Theo lịch trình công bố, các người đẹp tham gia trải nghiệm văn hóa, bước vào nhiều vòng thi phụ, tổ chức tại các thành phố lớn khắp ba miền gồm Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, Đà Nẵng. Chung kết cuộc thi diễn ra vào ngày 25/10 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM. Đương kim hoa hậu Isabella Menin, đồng thời thắng danh hiệu Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2022, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Tân Cao 
