Amber Heard không hài lòng khi bị Elon Musk đăng hình 
Amber Heard thấy bị coi thường khi tỷ phú Elon Musk đăng hình riêng tư của cô trên mạng xã hội, theo một nguồn tin.
Theo Pagesix ngày 15/9, Amber Heard không đồng ý việc bạn trai cũ đăng hình ảnh của mình bởi muốn giữ sự riêng tư.
Hôm 13/9, tỷ phú đăng trên mạng xã hội X bức hình Amber mặc đồ cosplay Mercy - nhân vật yêu thích của Musk trong trò chơi điện tử Overwatch, để xác nhận thông tin trong cuốn tiểu sử mới của ông. Musk nói: "Cô ấy đã mặc giống Mercy. Điều đó thật tuyệt vời".
Theo cuốn sách, Musk từng nói với Heard rằng cô khiến ông nhớ đến Mercy. Sau đó, Heard đã dành hai tháng để thiết kế và đặt may một bộ trang phục giống nhân vật và mặc cho Musk xem.
Trong tiểu sử về Elon Musk - do Walter Isaacson viết - phát hành hôm 13/9, tỷ phú nói về mối tình của ông và Amber Heard. Cả hai công khai mối quan hệ vào tháng 4/2017 và chia tay cùng năm.
Dù có khoảng thời gian vui vẻ, mối tình của họ gặp nhiều khó khăn. Musk nói mối quan hệ của họ "thật tàn bạo". Khi được tác giả Isaacson hỏi tại sao yêu những người như Heard, Musk trả lời: "Tôi chỉ là một kẻ ngốc trong tình yêu. Tôi thường là một kẻ ngốc, nhưng đặc biệt là trong tình yêu". Trước khi chia tay, cả hai từng cãi vã lớn khi cô tưởng rằng hộ chiếu của mình đã bị lấy. Heard cho biết sau đó họ đã làm lành. "Tôi yêu anh ấy rất nhiều", cô nói với tác giả, "Elon thích lửa và đôi khi điều đó đốt cháy anh ấy".
Khi họ chia tay vào mùa hè năm 2017, Musk bước vào giai đoạn địa ngục nhất trong cuộc đời về mặt tinh thần và sự nghiệp. Trong sách, Musk gọi đó là nỗi đau lớn nhất mà ông từng cảm thấy, "18 tháng không ngừng điên loạn" và "đau đớn tột cùng".
Amber Heard sinh năm 1986, là diễn viên kiêm người mẫu Mỹ, được khán giả biết đến khi vào vai nhân vật Mera trong Aquaman. Tháng 6/2022, tòa xử cô thua cuộc trong vụ kiện với chồng cũ Johnny Depp. Diễn viên khẳng định không từ bỏ quyền kháng kiện, do đó, cô vẫn có thể tiếp tục tố cáo Depp bạo hành trong tương lai. Heard có một con gái Oonagh Paige (hai tuổi), danh tính cha không được tiết lộ.
Elon Musk (tên đầy đủ Elon Reeve Musk) sinh năm 1971, là nhà sáng lập, CEO của SpaceX; CEO, kiến trúc sư sản phẩm của Tesla, nhà sáng lập của PayPal, đồng sáng lập Neuralink, chủ tịch SolarCity. Theo Forbes, Musk hiện là người giàu nhất thế giới với tổng tài sản 270 tỷ USD.
Musk có 11 con, gồm sáu con với vợ đầu Justine (trong đó con trai đầu qua đời khi mới 10 tuần tuổi), ba con với ca sĩ Grimes và hai con với Shivon Zilis - cấp dưới của ông tại Neuralink.
Thanh Giang
