Dàn 'thiên thần' tái xuất show Victoria's Secret 
Các "thiên thần" như Adriana Lima, Lily Aldridge, Taylor Hill tham gia Victoria's Secret The Tour '23, sau bốn năm show ngừng phát sóng.
Show còn có sự tham gia của những người đẹp gồm Candice Swanepoel, Gigi Hadid, Naomi Campbell, Hailey Bieber, Emily Ratajkowski, Quannah Chasinghorse, Julia Fox. Các người mẫu ngoại cỡ như Paloma Elsesser, Candice Huffine cũng trình diễn nhằm tôn vinh sự đa dạng và vẻ đẹp của phụ nữ.
Chương trình đổi mới khi được quay tại nhiều nơi trên thế giới, chân dài trình diễn chính ở một tòa nhà bỏ hoang tại Barcelona thay vì sàn catwalk như những năm trước. Trong cuộc phỏng vấn với People, người mẫu Adriana Lima nói không thể so sánh Victoria's Secret The Tour '23 với những show trước đây của hãng nội y bởi toàn bộ trải nghiệm sẽ khác.
Victoria’s Secret được thành lập vào thập niên 1970 tại Mỹ. Năm 1995, hãng bắt đầu tổ chức các show diễn thời trang và được phát sóng trên truyền hình. Sự kiện từng được chú ý bậc nhất làng mốt, với sự góp mặt của những người mẫu hàng đầu như Adriana Lima, Gisele Bündchen và Heidi Klum.
Năm 2019, hãng "khai tử" show nội y đình đám do doanh số bán hàng giảm sút, buổi trình diễn đạt tỷ lệ người xem thấp trên truyền hình, kèm nhiều scandal. Ed Razek - cựu giám đốc tiếp thị của hãng - bị tố cáo quấy rối tình dục, xúc phạm và cưỡng ép người mẫu. Cựu CEO Les Wexner quan hệ mật thiết với ông trùm tài chính Jeffrey Epstein - người bị buộc tội điều khiển đường dây mua bán mại dâm đằng sau vỏ bọc kinh doanh tại Victoria’s Secret. Ngoài ra, sự phân biệt chủng tộc, giới tính, vóc dáng của phụ nữ khiến hãng bị nhiều người tẩy chay.
Từ năm 2019 đến nay, Victoria's Secret cải tổ bộ máy, bỏ dàn "thiên thần" sexy, hợp tác với nhiều nhân vật đa dạng về giới tính, chủng tộc, lĩnh vực, phát triển dòng nội y phong phú, thay đổi nhân sự nhằm cứu thương hiệu trên đà sụt giảm.
Thanh Giang (ảnh: Victoria's Secret)
