Goldmoon Media - Đơn vị Bảo trợ Truyền thông Miss Grand International 2023
Tại sự kiện “Xin chào Việt Nam”, ban tổ chức Miss Grand International 2023 công bố công ty Goldmoon Media là Đơn vị Bảo trợ Truyền thông của cuộc thi.
Cuộc thi Miss Grand International - Hoa hậu Hoà bình Quốc tế là một trong những cuộc thi sắc đẹp hàng đầu thế giới, thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng. 
Trong sự kiện mở đầu cho chặng hành trình chinh phục chiếc vương miện danh giá “Xin chào Việt Nam” đã diễn ra nghi thức ký kết giữa bà Phương Thuận - Giám đốc Truyền thông Công ty CP Quảng cáo và Truyền thông đa phương tiện Goldmoon Media và bà Phạm Kim Dung - Tổng Giám đốc Công ty Sen Vàng. Đây là cột mốc quan trọng chính thức đánh dấu sự đồng hành của Goldmoon Media trên cương vị Đơn vị Bảo trợ Truyền thông Miss Grand International 2023.
Goldmoon Media với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quảng cáo ngoài trời và trong nhà, sở hữu nhiều màn hình LED cực đại đặt ở những đại đô thị cao cấp và tuyến đường đông đúc trải dài từ Bắc vào Nam, tạo được sự chú ý cũng như thu hút được ánh nhìn của người qua lại. 
Trong vai trò Đơn vị Bảo trợ Truyền thông - Goldmoon Media tự tin đồng hành cùng Miss Grand International 2023 với sứ mệnh truyền tải thông điệp ý nghĩa cuộc thi đến gần với khán giả cả nước. 
Đại diện Goldmoon Media nhấn mạnh, doanh nghiệp sẽ luôn nỗ lực hết mình trong việc lan tỏa hình ảnh cuộc thi và đại diện Việt Nam đến gần với công chúng. Tạo nên nguồn sức mạnh đoàn kết “tiếp lửa” dành cho Hoa hậu Hoà bình Việt Nam - Lê Hoàng Phương, gặt hái được những thành công nhất định trong cuộc thi.
Tuyết Nhung
