'Giọng hát hay Hà Nội' Thái Hà hát ballad buồn
'Giọng hát hay Hà Nội' Bùi Dương Thái Hà trở lại âm nhạc với MV ballad 'Chẳng cần anh phải nói'.
MV Chẳng cần anh phải nói (sáng tác: Vũ Khắc Anh) đánh dấu sự trở lại của Bùi Dương Thái Hà nửa năm sau MV Nếu ai yêu em thật lòng.
Vũ Khắc Anh viết bài hát này cho riêng giọng Bùi Dương Thái Hà. Khi ca sĩ liên hệ, anh dành thời gian nghiên cứu, nhận thấy giọng cô hay và truyền cảm, nhờ cảm xúc thật nên sáng tác khá nhanh. 
Anh tin bài ballad da diết giúp Bùi Dương Thái Hà khai thác trọn vẹn lợi thế trong giọng hát. Về phía ca sĩ, cô không đặt nặng vấn đề dòng nhạc nào đang xu hướng mà tập trung vào chất lượng của tác phẩm. Dù vậy trong tương lai, cô mong muốn hợp tác các rapper để hình ảnh, âm nhạc phong phú hơn. 
MV xoay quanh hình ảnh cô gái sau tình yêu tan vỡ, dù cô đơn, lạc lõng vẫn ôm hy vọng chàng trai trở về. Bùi Dương Thái Hà chủ trương làm MV đơn giản vì muốn tiếp cận khán giả bằng giọng hát. Ngoài ra, ca từ giàu cảm xúc của bài hát không hợp quay MV nặng kịch tính. 
Về việc bài Chẳng cần anh phải nói có giai điệu khá giống bài Có anh ở đây rồi do chính Vũ Khắc Anh sáng tác cách đây 8 năm, anh cho rằng đó là đặc trưng âm nhạc của mình.
"Nhiều nhạc sĩ có những bài na ná nhau vì đó là chất riêng của họ. Mặt khác giai điệu da diết ấy hối thúc tôi viết một bản khác dành cho nữ", theo anh, "Nếu có Có anh ở đây rồi là lời tự sự, thái độ sẵn sàng hi sinh cho người yêu của người nam thì Chẳng cần anh phải nói ngược lại. Đàn ông luôn che chở phụ nữ nhưng họ cũng cần được vỗ về, yêu thương".
Clip cô hát cover bài Cô đơn trên sofa tại một trường học được chính chủ Hồ Ngọc Hà chia sẻ lại, lan tỏa và hút 4 triệu lượt xem trên TikTok. Những tín hiệu vui động viên ca sĩ trẻ tiếp tục cống hiến cho âm nhạc. 
Trích đoạn 
Bùi Dương Thái Hà sinh năm 1998, tốt nghiệp chuyên ngành Thanh nhạc - Biểu diễn của Trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, hiện là nhân sự của Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam.
Năm 2020, cô giành ngôi Quán quân Giọng hát hay Hà Nội. Ca sĩ từng phát hành một số MV như Thì thôi, Anh là may mắn của em, Cô tịch cùng nhiều clip hát cover. 
MV "Cô tịch" của quán quân Giọng hát hay Hà Nội Bùi Dương Thái Hà có những thước phim đẹp nên thơ và buồn bã.
