Ảnh đế Hàn đối đáp hài hước khi gặp Châu Tinh Trì 
Song Kang Ho, tài tử Hàn từng thắng giải Liên hoan phim Cannes, gây chú ý khi đáp lời mời đóng phim của Châu Tinh Trì.
Theo St Headline, cuối tuần qua, Song Kang Ho dự sự kiện ở Hong Kong sau đó có cuộc gặp riêng với "Vua hài", trao đổi về phim ảnh. Châu Tinh Trì nói ông đang thực hiện phim mới - Thiếu Lâm nữ túc, ngỏ lời mời Song Kang Ho đóng trọng tài.
Song Kang Ho hỏi lại: "Vì sao không mời em đóng cầu thủ nữ, dựa vào diễn xuất của em, đóng cầu thủ nữ có khó đâu". Châu Tinh Trì cho biết câu trả lời của Song Kang Ho làm ông bừng tỉnh, cảm thấy "giác ngộ triệt để".
Mối duyên Châu Tinh Trì và Song Kang Ho bắt nguồn từ 23 năm trước, khi Châu Tinh Trì lồng tiếng nhân vật của đồng nghiệp Hàn ở phim The Foul King, đây cũng là tác phẩm nước ngoài duy nhất Châu Tinh Trì lồng tiếng. Khi gặp nhau, hai diễn viên ký tên lên tấm poster The Foul King.
Trên các diễn đàn phim, nhiều người chia sẻ ảnh hai tài tử, cho biết phấn khích nếu họ kết hợp trong Thiếu Lâm nữ túc. Các fan viết: "Châu Tinh Trì, ông cũng đóng cầu thủ đi", "Song Kang Ho đóng phụ nữ, chắc sẽ giống Như Hoa trong các phim trước của Châu Tinh Trì".
Song Kang Ho, 56 tuổi, là tên tuổi lớn của điện ảnh châu Á, thành công với nhiều tác phẩm như Joint Security Area, Thirst, The Host, A Taxi Driver, Parasite... Năm ngoái, anh thắng Nam diễn viên chính xuất sắc ở Cannes, với phim Broker.
Như Anh (theo St Headline)
