Thương Tín bị choáng, ngồi gục trên đường 
Thương Tín phủ nhận dùng chất kích thích, sau khi hình ảnh ông ngồi gục trên phố do bị choáng vài ngày trước gây chú ý.
Sáng 27/11, mạng xã hội lan truyền video người dân ghi lại cảnh Thương Tín ngồi bệt ở chân cầu vượt Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình, TP HCM) bên xe máy của ông. Diễn viên thất thần giữa dòng xe cộ qua lại, khiến nhiều người nghi ngờ ông sử dụng chất gây nghiện.
Người phát ngôn của Thương Tín - nhạc sĩ Tô Hiếu - nói: "Tôi khẳng định không có chuyện đó. Sau khi bị đột quỵ, anh quyết tâm làm lại cuộc đời, tập trung hơn vào công việc, quan tâm đến sức khỏe, nói không với các chất kích thích".
Nhạc sĩ cho biết sự cố diễn ra vài ngày trước. Lúc đó, đang chạy xe máy, diễn viên bỗng lảo đảo, mặt mũi choáng váng. Nghi chứng cao huyết áp tái phát, ông phải dừng xe, ngồi nghỉ một lúc. Được người dân dìu vào một khách sạn gần đó, diễn viên dần bình phục.
Thương Tín đang ở nhờ nhà riêng của nhạc sĩ tại huyện Bình Chánh, sống cùng hai người đàn ông khác. Ông từ Phan Rang (Ninh Thuận) vào TP HCM hồi tháng 5, sau gần nửa năm cùng vợ con về quê vì chán cảnh sống lay lắt ở thành phố. Khi vào lại một mình, ông liên lạc với con trai - anh Bùi Thanh Tùng, được đưa đến nhà Tô Hiếu.
Nhạc sĩ cho biết nửa năm qua, cuộc sống Thương Tín khá thoải mái, bình lặng. Ông không gặp nhiều khó khăn về tài chính vì đã đi hát đám cưới mưu sinh ở một số tỉnh lân cận, thù lao từ 5 đến 7 triệu đồng mỗi sự kiện. Dù nói ngọng - di chứng sau đột biến, ông vẫn được khen hát mùi mẫn, rõ lời. Ông trích tiền dư định kỳ gửi về cho con gái - Bùi Thanh Thảo, đang học cấp hai. Những ngày không có show, ông thường đi cà phê, hàn huyên cùng Tô Hiếu và bạn hữu một thời.
Thương Tín ấp ủ dự định trở lại màn ảnh rộng. Gần đây, một đạo diễn ngỏ lời mời ông tái xuất, khâu kịch bản đang được chỉnh sửa. Sắp tới, Tô Hiếu dự định giúp diễn viên tổ chức đêm nhạc thiện nguyện, tiền bán vé dùng hỗ trợ các bệnh nhân nhi, cũng như quay một số MV nhạc xưa cho ông. "Chúng tôi đang lên kế hoạch khảo sát địa điểm, mời một số đồng nghiệp, chưa chọn ngày chính thức vì sợ còn mùa mưa", anh nói.
Nghệ sĩ Thương Tín sinh năm 1956, học tại trường Quốc gia Âm nhạc - Kịch nghệ Sài Gòn. Ban đầu, ông đầu quân cho Đoàn kịch nói Cửu Long Giang rồi Đoàn Kim Cương. Tại Đoàn Kim Cương, Thương Tín đóng cặp với "kỳ nữ" và nổi tiếng qua nhiều vở diễn gây ấn tượng mạnh với khán giả như Bông hồng cài áo, Vực thẳm chiều cao, Huyền thoại mẹ, Tanhia...
Về sau, ông tham gia điện ảnh và ghi dấu ấn trong Ván bài lật ngửa, SBC, Biệt động Sài Gòn, Chiến trường chia nửa vầng trăng... Năm 2015, Thương Tín ra mắt hồi ký Một đời giông bão. Trong sách, ngoài thuật lại cuộc đời thăng trầm, ông còn kể trải nghiệm tình ái với nhiều người đẹp trong làng giải trí một thời.
Tháng 2/2021, nghệ sĩ nhập viện vì đột quỵ, được một số đồng nghiệp - trong đó có nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - kêu gọi quyên góp. Sau khi khỏi bệnh, ông chủ yếu sống nhờ đồng nghiệp và mạnh thường quân. Có thời gian, ông làm shipper nhưng sau đó bỏ nghề vì yếu sức.
Mai Nhật
