'Blue': Khi thất bại trở thành sức mạnh
Võ sĩ quyền Anh Urita (Kenichi Matsuyama) không ngừng luyện tập và cố gắng dù liên tục gặp thất bại trong "Blue".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Blue (2021) hiện chiếu ở Liên hoan phim Nhật Bản tại Việt Nam. Trong suất đầu tiên tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia (Hà Nội) hôm 12/11, rạp kín chỗ, thu hút người xem ở độ tuổi thanh niên. Khán giả có nhiều cảm xúc khi xem phim: Vui, căng thẳng cho tới bất ngờ. Khi bộ phim kết thúc, nhiều người dành lời khen và vỗ tay tán thưởng.
Hình ảnh và những phân đoạn thi đấu được xây dựng chỉnh chu. Diễn xuất của các diễn viên là điểm sáng. Kenichi có màn thể hiện thành công với nhân vật Urita. Anh truyền tải trọn vẹn nội tâm nhân vật qua ánh mắt, cử chỉ và giọng điệu. Sự khắc khổ, điềm đạm và quyết tâm được lột tả rõ nét. Tokio Emoto thổi làn gió mới cho câu chuyện bởi sự hài hước, hóm hỉnh. Mỗi khi nhân vật Tsuyoshi xuất hiện, những mảng hài đều được sử dụng. Masahiro Higashide tròn vai khi diễn tả những chuyển biến, đấu tranh tâm lý của nhân vật Kazuki.
Điểm trừ của Blue là kịch bản đôi chỗ lan man, thừa thãi. Thay vì tập trung khai thác nam chính Urita, êkíp chia đều thời lượng với tuyến nhân vật phụ như Tsuyoshi. Điều này ảnh hưởng tới cảm xúc và chiều sâu của mạch truyện chính, khiến những phân đoạn cao trào chưa thật sự "bùng nổ".
Liên hoan phim Nhật Bản tại Việt Nam là sự kiện văn hóa được The Japan Foundation tổ chức định kỳ hàng năm, bắt đầu từ năm 2009. Liên hoan năm nay diễn ra từ ngày 21/10 tới 27/11, được tổ chức tại bốn thành phố: TP HCM (ngày 21-30/10), Hải Phòng (ngày 4-6/11), Hà Nội (ngày 11-20/11) và Đà Nẵng (ngày 25-27/11).
Sự kiện quy tụ tám phim dài của Nhật Bản thuộc nhiều thể loại, được sản xuất và phát hành tại Nhật Bản trong hai năm gần đây. Lịch chiếu tại các rạp ít, từ một đến ba suất chiếu mỗi tác phẩm. Vé của tất cả phim được bán hết từ trước khi khởi chiếu.
Thanh Giang
