Đỗ Mạnh Cường hủy show ở Los Angeles 
Đỗ Mạnh Cường hủy show do gặp trục trặc khâu vận chuyển bộ sưu tập từ Việt Nam sang Mỹ.
Theo nhà thiết kế, trang phục không kịp chuyển tới đúng thời gian để chuẩn bị cho show. "Tôi rất tiếc, nhưng sự việc xảy ra bất khả kháng. Tôi mong nhận được sự thông cảm của những khách mời đã thu xếp thời gian bay sang Los Angeles dự show", Đỗ Mạnh Cường nói.
Ban đầu, anh dự kiến mở màn Los Angeles Fashion Show ngày 27/9, sau gần ba tuần giới thiệu bộ sưu tập ở Tuần Thời trang New York Xuân Hè 2024. Đỗ Mạnh Cường mời 500 người dự, gồm những ngôi sao, khách hàng thân thiết, với dresscode trắng, đen.
Nhà thiết kế từng phân vân bởi hai sự kiện diễn ra rất gần nhau và mỗi bộ sưu tập đều cần thời gian đầu tư. Đỗ Mạnh Cường cho biết sẽ giới thiệu các thiết kế mới vào thời điểm khác thích hợp hơn. Hiện anh mong giải quyết công việc nhanh chóng để trở về Việt Nam với các con.
Đỗ Mạnh Cường, 42 tuổi, sinh tại Hà Nội, hiện sống và làm việc ở TP HCM. Anh tốt nghiệp loại giỏi chuyên ngành Thiết kế thời trang của trường nghệ thuật Chambre Syndicale De La Couture Parisienne tại Paris. Nhà thiết kế từng là thực tập sinh của Dior - một trong những nhà mốt Pháp hàng đầu thế giới.
Từ năm 2007 tới nay, anh đều đặn ra mắt các bộ sưu tập và liên tục thay đổi tư duy làm show. Các buổi trình diễn của Đỗ Mạnh Cường có quy mô lớn, hội tụ sao hạng A, gây ấn tượng về cách dàn dựng cùng chi phí đắt đỏ. Ngoài show trong nước, anh từng làm show ở Mỹ và Australia.
Ý Ly
