Roy Nguyễn ra mắt showbiz Việt 
Roy Nguyễn - chàng trai Việt đầu tiên làm ca sĩ thần tượng tại Hàn ở nhóm Z-Boys - ra mắt solo trong nước sau khi nhóm tan rã.
Tại showcase ở TP HCM, Roy Nguyễn hát live ca khúc mới, khoe chất giọng cùng khả năng vũ đạo. Phía dưới sân khấu, hàng trăm fan cầm poster cổ vũ.
Nghệ sĩ tên thật Nguyễn Hải Hoài Bảo, sinh năm 1996, từng tốt nghiệp Khoa Du lịch - Khách sạn, Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM. Năm 2019, anh ra mắt tại thị trường Hàn Quốc trong nhóm nhạc thần tượng Z-Boys, tuyển chọn từ một cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc ở châu Á. Nhóm gồm bảy thành viên nam, đến từ các quốc gia khác nhau, từng lưu diễn nhiều nơi trong khu vực. Tuy nhiên, Z-Boys ngừng hoạt động sau hai năm. Roy Nguyễn về nước năm 2021, sau đó gia nhập SB Entertainment - công ty giải trí Hàn Quốc tại Việt Nam.
Roy Nguyễn nói hồi hộp, có chút lo lắng khi trở thành "tân binh" làng nhạc Việt. Anh thừa nhận khi được nhận đào tạo theo mô hình quốc tế, hoạt động trong nhóm nhạc đa quốc gia, anh đặt nhiều kỳ vọng về tương lai. Sau khi nhóm tan rã, anh từng hụt hẫng, không biết sẽ đi về đâu. Lúc mới về nước, ca sĩ loay hoay tìm cơ hội, từng bị stress. Nhờ bạn bè, người thân động viên, Roy Nguyễn dần tìm lại chính mình.
Anh cho biết: "Tôi không xem việc nhóm tan rã là thất bại, ngược lại là trải nghiệm quý giá của tuổi trẻ, không phải ai cũng có được. Bốn năm qua, tôi trải qua các lớp đào tạo, lưu diễn nhiều nước, có được nhiều bài học, trưởng thành lên rất nhiều. Hôm nay, khi ra mắt tại thị trường trong nước, tôi tự tin hơn rất nhiều. Với những gì được học tập, tôi mong chờ bản thân mang đến sự mới mẻ, thú vị cho người yêu nhạc".
Để chuẩn bị cho màn ra mắt trong nước, Roy Nguyễn mất tám tháng rèn luyện chuyên môn, các kỹ năng với lịch trình 10 tiếng mỗi ngày, không khác thời hoạt động cùng nhóm Z-Boys. Đại diện quản lý Roy cho biết công ty cùng ca sĩ sẽ cho ra mắt khoảng 5 MV trong một năm tới. Chiến lược của họ là để Roy Nguyễn định hình phong cách theo từng bước, không nóng vội, lắng nghe phản ứng của khán giả.
Dịp này, Roy Nguyễn phát hành MV đầu tay Khoảng cách chúng ta là 1 cm phiên bản dance cùng 12 vũ công người Hàn. Anh thể hiện tâm trạng của chàng trai khi yêu, trong đầu quẩn quanh suy nghĩ về đối tượng mình rung động nhưng vẫn thấy có khoảng cách nhất định.
Dự án do êkíp Hàn Quốc sản xuất. Jang Woo Young - kỹ sư âm nhạc hàng đầu Hàn - từng hợp tác SNSD, Red Velvet, ITZY, AESPA - thu và phối ca khúc cùng Roy Nguyễn. Phần vũ đạo do Kim Hyun Teuk - người từng hợp tác Mỹ Tâm, Zico, Lee Min Ho - dàn dựng. Stylist, chuyên gia trang điểm cho ca sĩ là Moon Sun Mi, Armi Beauty - đội ngũ từng làm việc cùng Super Junior, Big Bang...
Tân Cao
