Tú Oanh: 'Tôi không hợp vai trong phim của chồng' 
Diễn viên Tú Oanh nói phim của chồng - đạo diễn Bùi Thạc Chuyên - cần nhân vật nữ trẻ trung, xinh đẹp, không hợp với chị.
Tú Oanh, 54 tuổi, cùng chồng tham gia Liên hoan phim Quốc tế Tokyo, Nhật Bản từ ngày 23 đến 30/10. Nghệ sĩ đi thảm đỏ, góp mặt trong nhiều sự kiện để hỗ trợ êkíp Tro tàn rực rỡ - phim do Bùi Thạc Chuyên đạo diễn. Dịp này, chị nói về mối gắn bó với chồng trong cuộc sống - công việc.
Tú Oanh sinh năm 1968, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh, cùng lớp với Chiều Xuân, Phạm Cường, Giang Còi. Chị là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ. Ngoài hoạt động sân khấu, chị ghi dấu nhiều vai diễn trên truyền hình như Bỏ vợ, Đêm có người ra đi, Nàng dâu order, Hương vị tình thân...
Bùi Thạc Chuyên cùng tuổi bà xã. Cả hai học chung lớp đại học rồi nên duyên vợ chồng. Anh là đạo diễn phim Cuốc xe đêm, Sống trong sợ hãi, Chơi vơi, Lời nguyền huyết ngải... Phim Tro tàn rực rỡ do anh đạo diễn, viết kịch bản dự Liên hoan phim Quốc tế Tokyo 2022.
Hiểu Nhân - Nick M
