Cách làm đẹp của Ôn Bích Hà tuổi 57 
Diễn viên Hong Kong Ôn Bích Hà, 57 tuổi, cho biết cô sử dụng thực phẩm dễ kiếm, như trứng gà, để làm đẹp.
Từ đầu tháng 9 đến nay, người đẹp liên tục tham gia các buổi quảng bá phim mới - Tuổi 18 của chúng ta - và làm người mẫu cho thương hiệu thời trang mà cô thành lập. Theo HK01, cô được nhiều khán giả khen sắc vóc, thần thái tuổi gần 60.
Diễn viên cho biết vì công việc, lịch sinh hoạt của cô không quá điều độ, nhiều khi tiện lúc nào ăn lúc đó chứ không theo giờ cố định. Tuy vậy, cô chú trọng cân bằng dinh dưỡng, chăm sóc da.
Ôn Bích Hà sử dụng thực phẩm để làm đẹp, trong đó có lòng trắng trứng, tác dụng cấp ẩm cho da và se lỗ chân lông. Hàng tuần, diễn viên massage mặt với lòng trắng trứng theo vòng tròn, cùng vùng cổ, cằm. Da thuộc dạng khô, vì thế sau mỗi lần rửa mặt, cô đều dùng dầu massage mặt để da mềm, sau đó mới làm các bước dưỡng khác.
Ôn Bích Hà cho rằng làm đẹp cần từ trong ra ngoài, chú trọng ăn uống thay vì phẫu thuật thẩm mỹ để trẻ hóa. Diễn viên duy trì thói quen hầm canh mặn gồm nhiều loại thực phẩm như củ sen, táo đỏ, xương heo, thịt gà, gừng, hạt kỷ tử, giúp bồi cổ cơ thể, bổ máu. Món canh ngọt gồm đu đủ kết hợp mộc nhĩ trắng.
Nếu không quá bận, hàng ngày Ôn Bích Hà tập yoga hai tiếng. Cô tiết lộ thuộc dạng dễ mập, vì thế duy trì tập yoga, chạy máy, leo núi để tránh tăng cân, giữ vòng eo khoảng 61 cm.
Ôn Bích Hà hiện hoạt động sôi nổi các lĩnh vực phim ảnh, âm nhạc, thời trang. Thập niên 1990, cô là biểu tượng gợi cảm màn ảnh Hong Kong, nổi tiếng qua Đát Kỷ - Trụ Vương, bông hồng lửa, Mối hận Kim Bình, Biến động kinh hồn... Cô kết hôn với doanh nhân Hà Tổ Quang được 20 năm, vợ chồng nhận một cậu bé mồ côi làm con nuôi.
Như Anh (theo HK01)
