Những thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022 thạo ngoại ngữ 
Nhiều thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2022 gây chú ý nhờ khả năng giao tiếp tiếng Anh, Tây Ban Nha, Trung Quốc...
Hoa hậu Việt Nam tổ chức lần đầu năm 1988, chỉ chấp nhận thí sinh 18-27 tuổi, cao từ 1,63 m trở lên, chưa từng qua phẫu thuật thẩm mỹ, chuyển đổi giới tính, tốt nghiệp THPT trở lên... Sân chơi nhan sắc là bệ phóng cho nhiều tên tuổi như Hà Kiều Anh, Nguyễn Thị Huyền, Đặng Thu Thảo, Đặng Thị Ngọc Hân, Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Đỗ Mỹ Linh...
Sau sơ khảo, ban giám khảo chọn 58 thí sinh bước vào vòng chung khảo toàn quốc. Ngày 12/11, hai thí sinh xin rút lui do sức khỏe không tốt. Hiện 56 thí sinh tham gia các lớp học catwalk, giao tiếp, giải phóng hình thể... cùng huấn luận viên.
Ban giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2022 gồm: Nhà báo Lê Xuân Sơn (trưởng ban tổ chức, trưởng ban giám khảo), nhà thơ Trần Hữu Việt, nghệ sĩ Xuân Bắc, nhà thiết kế Lê Thành Hòa, Á hậu Nguyễn Thụy Vân, Hoa hậu Trần Tiểu Vy, Lê Nguyễn Bảo Ngọc. Vòng chung kết dự kiến diễn ra vào tháng 12 ở TP HCM.
Tân Cao (ảnh: Lê Thiện Viễn)
