Hà Hồ: 'Trở thành bạn thân thương hiệu Gucci là trọng trách' 
Hồ Ngọc Hà cho biết chức danh "Friend of House" (Bạn thân thương hiệu) Gucci là trọng trách và sẽ nỗ lực ghi dấu tại các sự kiện quốc tế.
Gucci tổ chức "Private Dinner" (tiệc tối riêng tư) tại TP HCM hôm 19/9, với sự góp mặt của nhiều gương mặt nổi bật trong giới thời trang - làm đẹp. Tại sự kiện, Giám đốc khu vực nhãn hàng công bố Hồ Ngọc Hà là "Friend of House". Thông tin này cũng được đăng tải đồng loạt trên các nền tảng số của nhà mốt Italy.
Dịp này, Hồ Ngọc Hà chia sẻ về vai trò mới và bước đi tiếp theo.
- Cảm xúc của chị khi được Gucci chọn là "Friend of House"?
- Lâu nay, nhiều người yêu thời trang thường nói tôi chỉ thiếu một chức danh, bây giờ, điều đó đã thành sự thật. Tôi vui vì sau nhiều năm làm nghề, ngoài âm nhạc, tôi xây dựng được hình ảnh nghệ sĩ đam mê, hiểu biết nhất định về làng mốt. Từ đó, tôi được các nhãn hàng để ý và đánh giá tốt, trong đó có Gucci.
Ở một nước đang phát triển, để được chọn làm "Bạn thân thương hiệu", ngoài việc tên tuổi có sức ảnh hưởng, khi khoác lên mình mẫu áo hay xách một chiếc túi... bạn phải khiến người khác muốn sở hữu nó. Đó là trọng trách lớn với tôi. Tôi hy vọng có thể truyền cảm hứng đến cộng đồng yêu thời trang, giúp tôi xứng đáng hơn với danh xưng này.
- Chị đóng góp gì cho thương hiệu trước khi nhận chức danh quan trọng?
- Hơn 7 năm qua, tôi và Gucci hợp tác thân thiết, đồng hành trong nhiều sự kiện. Tuy nhiên, quá trình thương thảo chức danh này diễn ra gần một năm nay. Nhận hợp đồng "Friend of House" từ đầu năm, tôi mất khá nhiều thời gian suy nghĩ. Một phần, tôi cũng đang làm việc với loạt thương hiệu khác.
Khi quay The New Mentor, tôi hợp tác với không ít nhãn hàng cao cấp vì muốn xuất hiện với hình ảnh khác biệt. Tuy nhiên, sau khi nghĩ kỹ, tôi vẫn ưu tiên Gucci vì đã đồng hành lâu năm, chưa kể vị trí Giám đốc sáng tạo mới của thương hiệu cũng cho tôi nhiều kỳ vọng.
Nhiều năm trước, Gucci là một trong những nhà mốt đầu tiên mời tôi đến show quan trọng của họ ở Italy, Pháp... phần nào giúp tôi mở rộng tầm nhìn. Dù ở giai đoạn sự nghiệp nào, Gucci luôn bên cạnh, hỗ trợ tôi củng cố hình ảnh. Nhờ mối quan hệ mật thiết, đôi bên tôn trọng lẫn nhau, tôi đã đặt bút ký hợp đồng.
- Chị được ưu ái gì khi là nữ nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên trở thành "Friend of House" Gucci?
- "Khoác" lên mình danh xưng này, hình ảnh Hồ Ngọc Hà càng được Gucci ưu ái. Dàn lãnh đạo cấp cao của hãng ở Italy, Pháp... biết đến tôi; tôi có cơ hội dự các event quan trọng, đến nhiều nơi trên thế giới, đồng thời sự tiếp đón của nhãn hàng dành cho tôi cũng long trọng hơn.
Hình ảnh tôi trên loạt nền tảng social của Gucci được đề thêm chức danh "Friend of House, giúp tín đồ thời trang quốc tế biết tôi là một trong những bạn thân của thương hiệu.
Tôi sẽ cố gắng làm tốt vai trò của mình khi góp mặt tại những sự kiện quốc tế. Một khi gây được ấn tượng, tôi nghĩ sẽ có nhiều cơ hội đến với mình hơn nữa.
- Chị đánh giá thế nào về trang phục đa họa tiết của Gucci?
- Thực tế trước đây, Gucci tung nhiều bộ sưu tập đa logo, họa tiết. Tuy nhiên, khi Giám đốc sáng tạo mới cùng BST "Ancora" ra mắt, thương hiệu đưa mọi thứ về nguyên bản, gồm những món đồ mang tính timeless (vượt thời gian), xu hướng, không lỗi mốt, ai cũng có thể mặc và nhiều năm sau diện lại vẫn đẹp. Phong cách "quiet luxury" (sang trọng thầm lặng) này cũng hợp với hình ảnh tôi đang theo đuổi.
- Cụ thể, style này tương đồng thế nào thời trang của chị tại The New Mentor?
- Trước đây, tôi định hướng phong cách như "tắc kè hoa" với nhiều màu sắc, kiểu dáng. Lần này, tôi chuyển sang hình ảnh trông đơn giản nhưng đẳng cấp hơn, chú ý luxury brand, nhất là hướng "quiet luxury".
Nhiều bộ cánh, món đồ trông không quá đặc biệt nhưng rất phức tạp khi tìm hiểu lịch sử thương hiệu, kiểu dáng, chất liệu, cách may... Là một Super Mentor, ngoài huấn luyện, tôi phải đóng nhiều vai trò như đạo diễn, sản xuất... do đó, trang phục cũng cần phù hợp hoàn cảnh.
Vạn Phát
Ảnh: Phát Mạnh Phan
