Lý Nhã Kỳ sum vầy gia đình mùa Trung thu 
Diễn viên Lý Nhã Kỳ cho biết hạnh phúc khi đón mùa Trung thu bên mẹ, chị gái ở nước ngoài về.
Ngày 28/9, cô tung bộ ảnh mới bên gia đình. Lý Nhã Kỳ nói: "Tôi hạnh phúc vì đón mùa Trung thu ấm áp, trọn vẹn - cảm giác nhiều năm qua không có".
Theo diễn viên, thời gian qua các thành viên trong nhà sống xa cách. Gần đây, chị gái Ngọc Thanh từ Đức về nước, gia đình có dịp đoàn tụ nên cô muốn thực hiện bộ ảnh kỷ niệm. Trong ảnh còn có bốn người cháu của cô.
Lý Nhã Kỳ cho biết từ trước đến nay luôn xem gia đình là động lực để phấn đấu trong cuộc sống. Khi bước sang giai đoạn trưởng thành, ba chị em cô có lựa chọn hướng phát triển sự nghiệp riêng, song luôn dõi theo, ủng hộ nhau. Họ có điểm chung luôn đặt giá trị tình thân lên đầu, dành thời gian để chăm sóc đấng sinh thành.
"Tôi luôn biết ơn mẹ, trân trọng các giá trị tình cảm đang có. Từ nhỏ, tôi đã chứng kiến mẹ tảo tần, một mình nuôi ba con khôn lớn sau khi bố qua đời. Khi đạt thành công, ba chị em tôi đều mong muốn bù đắp cho mẹ", Lý Nhã Kỳ nói.
Lý Nhã Kỳ cho hay: "Thành công của tôi luôn có sự đóng góp lớn của mẹ - người phụ nữ độc lập, luôn vươn lên trong khó khăn, xứng đáng để tôi học hỏi".
Mẹ ruột diễn viên - bà Lê Thị Hòa, 70 tuổi - nói tự hào về các con, nhất là Lý Nhã Kỳ. Bà từng xuất hiện trước truyền thông tại một số sự kiện do con gái út tổ chức hay qua các bộ ảnh vào dịp lễ, Tết.
Theo bà Hòa, Lý Nhã Kỳ thừa hưởng nét đẹp và tính cách của bố - đó là sự mạnh mẽ, quyết đoán, trọng lời hứa. Trước khi qua đời, ông tin tưởng giao cho cô nhiệm vụ chăm lo cho mẹ và các chị.
Nhiều năm qua, Lý Nhã Kỳ thường cho biết tặng mẹ các món quà giá trị như resort ở Đà Lạt, biệt phủ tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Cô cũng thường xuyên đưa mẹ đi du lịch, cùng nhau trò chuyện. Bà Hòa nói: "Ở tuổi này, tôi không còn quan trọng vật chất. Điều khiến tôi vui nhất là cách ứng xử, nỗ lực tạo dựng cuộc sống vững bền của con".
Được khán giả nhận xét thành công trong kinh doanh lẫn hoạt động showbiz, tuy nhiên Lý Nhã Kỳ vẫn độc thân. Người đẹp thấy may mắn vì mẹ, các chị luôn thấu hiểu cho tính chất công việc, không áp đặt cô phải kết hôn, sinh con. "Tôi cũng mong muốn tìm được một người phù hợp, sớm nên duyên vợ chồng, để mẹ và hai chị bớt lo lắng phần nào", người đẹp nói.
Lý Nhã Kỳ, 41 tuổi, quê ở Bà Rịa - Vũng Tàu, là diễn viên, nhà đầu tư điện ảnh, doanh nhân. Mỹ nhân nổi tiếng qua các vai trong Kiều nữ và đại gia, Tình yêu còn mãi, Gió nghịch mùa, Mùa hè lạnh... Cô từng là Đại sứ Du lịch Việt nhiệm kỳ 2011-2012, gây chú ý tại nhiều mùa Cannes ở Pháp.
Hồi tháng 5/2022, cô phát hành dự án điện ảnh Người thứ ba, hợp tác tài tử Han Jae Suk, nhưng không đạt doanh thu phòng vé tốt. Sau nửa năm nghỉ ngơi, cô đang trở lại với nhiều hoạt động tại làng giải trí.
Tân Cao
