Học trò Hương Giang, Thanh Hằng kiêu kỳ với váy dạ hội
3 người đẹp của chương trình The New Mentor là Ngọc Ánh, Hương Giang, Thuý Quỳnh khoe vẻ kiêu sa trong bộ sưu tập tái hiện hình ảnh những đại minh tinh của nhà thiết kế Hà Thanh Việt.
Hà Thanh Việt giới thiệu bộ sưu tập mới mang tên The Star – tái hiện hình ảnh của những đại minh tinh trên màn ảnh thập niên 1970. NTK cho biết những tác phẩm điện ảnh xưa cũ và hình ảnh những minh tinh lộng lẫy luôn khơi gợi nhiều cảm hứng cho anh trong thời trang.
Xuất hiện trước ống kính và trên sàn runway, 3 người đẹp Ngọc Ánh, Hương Giang, Thuý Quỳnh diện những trang phục tông màu trắng - đen kinh điển. Từ thần thái, cách trang điểm, làm tóc đến những sải bước của họ đều toát lên vẻ đẹp nữ quyền thu hút. 
Để tái hiện đúng nhất không khí của các đại minh tinh màn ảnh thập niên 1970 được công chúng và truyền thông săn đón, nhà thiết kế và ê-kíp đã dụng công tái hiện những khung cảnh xa hoa với sàn runway mang tính chất cổ điển, thanh lịch.
Chân dung người phụ nữ dưới lăng kính của Hà Thanh Việt luôn toát lên khí chất nữ quyền, tự do. Linh hoạt trong việc vận dụng hiệu ứng phối sắc độc bản nhằm tôn lên kỹ nghệ cắt may tinh xảo, các thiết kế đã trung hòa được nét quyến rũ, mềm mại với cốt cách mạnh mẽ, ung dung.  
Chia sẻ về việc lựa chọn 3 gương mặt Vũ Quỳnh - Ánh Ngọc - Hương Giang cho bộ sưu tập lần này, nhà thiết kế cho biết họ dung hoà giữa thời trang và tính chất thương mại. Cả ba người đẹp cũng đã chứng minh được tài năng khi tham gia chương trình truyền hình thực tế The New Mentor.
Hương Giang và Thuý Quỳnh hiện là 2 gương mặt trong top 8 người mẫu sẽ có mặt trong chung kết The New Mentor vào ngày 15/10 tới. Họ đều là học trò của team Hương Giang. Thuý Quỳnh hiện tại cũng đăng ký tham dự Miss Cosmo Vietnam – Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023.
Trong khi đó, Ngọc Ánh thuộc team Thanh Hằng nhưng đã bị loại từ tập 6 khiến khán giả tiếc nuối. Ngọc Ánh được đánh giá là gương mặt sáng giá với kinh nghiệm nhiều năm làm người mẫu quảng cáo, chụp lookbook. 
Giành giải nhì một cuộc thi giúp Hà Thanh Việt bước chân vào làng thiết kế thời trang Việt. Gần 10 năm theo đuổi sự nghiệp, anh có cơ hội làm việc cùng nhiều nhà mốt nổi tiếng như Đỗ Mạnh Cường, Lê Thanh Hoà, Đỗ Long.
Năm 2020, Hà Thanh Việt xây dựng thương hiệu thời trang riêng. Ngay từ khi ra mắt, phong cách thanh lịch và tối giản của anh chiếm được cảm tình của nhiều người đẹp nổi tiếng như Nhã Phương, Lương Thùy Linh, Mai Phương Thúy, Khánh Vân, Dương Tú Anh, Đông Nhi, Minh Hằng...
