Châu Nhuận Phát: 'Cảm ơn vợ không để tôi lo âu điều gì' 
Hàn Quốc
Tài tử Hong Kong Châu Nhuận Phát tri ân vợ - Trần Hội Liên - khi nhận giải tại LHP Busan.
Theo St Headline, nghệ sĩ 68 tuổi thành tâm điểm chú ý ở lễ khai mạc tối 4/10. Khi ông sánh đôi vợ đi thảm đỏ, các nghệ sĩ Hàn liên tục dùng điện thoại chụp hình, đứng dậy chào đôi vợ chồng. Tại sự kiện, Châu Nhuận Phát nhận giải dành cho Nhà làm phim châu Á xuất sắc.
Trên sân khấu, Châu Nhuận Phát nói ông đóng phim từ năm 1973, đến nay tròn 50 năm. "50 năm là quãng thời gian rất dài, nhưng ngoảnh đầu lại, cảm thấy mọi thứ mới như ngày hôm qua. Cảm ơn đài TVB cho tôi nhiều cơ hội, cảm ơn giới làm phim Hong Kong giúp tôi đi thật xa".
Nghệ sĩ cảm ơn vợ - Trần Hội Liên - giúp ông giải quyết mọi việc từ gia đình đến công việc, để ông được toàn tâm toàn ý đóng phim, không phải lo lắng điều gì. Từ khi kết hôn năm 1987, Trần Hội Liên vừa là quản lý vừa là trợ lý của chồng, được gọi là "nữ cường" bảo vệ Châu Nhuận Phát.
Tài tử làm cả hội trường cười ồ vì sau khi phát biểu, ông đưa kỷ niệm chương cho người phiên dịch, rút điện thoại từ túi áo, nói muốn chụp hình selfie với mọi người. Sau khi chụp ảnh, ông nói bằng tiếng Hàn: "Vui quá, cảm ơn mọi người, tôi yêu mọi người".
Tài tử Song Kang Ho - người trao kỷ niệm chương cho Châu Nhuận Phát - gọi ông là "thần tượng", "siêu anh hùng trên màn ảnh rộng", "người anh vĩnh cửu của giới điện ảnh". Màn hình chiếu lại các phim kinh điển của Châu Nhuận Phát như Bến Thượng Hải, Bản sắc anh hùng, Ngọa hổ tàng long...
Nhiều nhà làm phim như Lý An, Lưu Đức Hoa, Park Chan Wook... ghi video chúc mừng Châu Nhuận Phát. Lý An nói: "Chúng tôi thường nói diễn viên nam chính chính là hóa thân của đạo diễn, nhưng ở mức đẹp hơn. Cảm ơn anh tham gia Ngọa hổ tàng long, để chúng ta có cơ hội được làm việc với nhau. Phong thái đại hiệp của anh, diễn xuất của anh làm tác phẩm tỏa sáng, làm em được vinh dự".
* Ảnh: Dàn sao ở khai mạc LHP Busan 2023
Liên hoan phim quốc tế Busan là một trong sự kiện điện ảnh lớn nhất châu Á, tổ chức lần đầu năm 1996 nhằm giới thiệu thành tựu của điện ảnh khu vực đồng thời tạo điều kiện phát triển cho các nhà làm phim, trao giải cho khoảng 20 hạng mục. Khai mạc năm nay còn có sự góp mặt của Phạm Băng Băng, Han Hyo Joo, Song Joong Ki, Krystal, Park Eun Bin, Lee Sung Min, Yoo Yeon Seok...
Như Anh (theo St Headline)
