Hyun Bin phủ nhận bị ghẻ lạnh ở Nhật Bản 
Tài tử Hàn Hyun Bin bác bỏ tin đồn mất hợp đồng tại Nhật Bản vì đóng phim "Harbin" (Cáp Nhĩ Tân).
Theo Chosun, một số nguồn tin nói gần hai tháng qua, công ty tổ chức sự kiện ở Nhật lạnh nhạt với nam diễn viên, viện các cớ để ngừng hợp tác với anh. Một người tự nhận chuyên tổ chức giao lưu giữa sao Hàn với khán giả Nhật nói hồi tháng 10, Hyun Bin được mời tham gia họp fan nhưng sau đó, đối tác Nhật Bản yêu cầu thay Hyun Bin bằng diễn viên khác.
Nguồn tin nói lý do Hyun Bin bị lạnh nhạt ở Nhật là anh đóng Ahn Jung Geun - nhà cách mạng người Triều Tiên ám sát tướng Nhật Itō Hirobumi - người lập kế hoạch sáp nhập Đế quốc Đại Hàn vào lãnh thổ Nhật Bản - tại Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc.
Ngày 2/12, đại diện công ty quản lý của Hyun Bin cho biết tài tử vẫn nhận được nhiều đề nghị hợp tác từ phía Nhật Bản, như tổ chức họp mặt fan, ghi hình show truyền hình, tham gia sự kiện. Công ty không cảm thấy có sự thay đổi hoặc bất thường nào so với trước đây.
Harbin do Woo Min Ho đạo diễn, lấy bối cảnh thập niên 1900, thể loại hành động gián điệp. Phim quay được khoảng 10%, Hyun Bin rời đoàn phim trước ngày vợ - Son Ye Jin - sinh con. Nam diễn viên dự định nghỉ phép hai tháng để cùng vợ chăm con. Sau Tết âm lịch, anh sẽ sang Latvia quay tiếp tác phẩm.
Hyun Bin 40 tuổi, hoạt động ở làng giải trí 20 năm, là một trong tên tuổi nổi bật nhất Hàn Quốc. Anh gây tiếng vang qua các tác phẩm như Thế giới họ đang sống, Khu vườn bí mật, Tên tôi là Kim Sam Soon, Hạ cánh nơi anh... Tài tử còn quảng cáo cho nhiều thương hiệu quốc tế.
Như Anh (theo Chosun)
