Nghệ sĩ Thành Lộc phong độ tuổi ngoài 60 
Thành Lộc nói nhờ ăn uống điều độ, tâm hồn trẻ trung, anh đủ sức khỏe dựng kịch cho Idecaf, miệt mài diễn xuất ở tuổi 61.
Đón tuổi mới, nghệ sĩ nhận được nhiều lời chúc từ đồng nghiệp, đàn em thân thiết trong showbiz. Phương Hồng Thủy viết trên trang cá nhân: "Happy birthday bạn mình, luôn vui khỏe, an lành, mọi việc như ý". Thành Lộc đang bận bịu cho các suất diễn Ngày xửa ngày xưa 33 tại nhà hát Bến Thành TP HCM, 12 bà mụ ở sân khấu mới của kịch Idecaf - Nhà hát Thanh Niên TP HCM - nên không có thời gian tổ chức tiệc mừng.
Anh nói: "Thời điểm hiện tại, hạnh phúc của tôi đơn giản là được tiếp tục đắm mình trong ánh đèn sân khấu. Khi tuổi ngày càng cao, tôi cũng phải dành tâm sức cho nơi nào mua được hạnh phúc nhiều nhất. Và sân khấu là nơi cho tôi những điều đó giữa rất nhiều lựa chọn".
Những năm gần đây, Thành Lộc ít xuất hiện trên phim ảnh hay các chương trình truyền hình, nghệ sĩ dành toàn bộ năng lượng cho kịch. Anh phục dựng vở Tiên Nga, Bí mật vườn Lệ Chi... Thi thoảng, anh dự các sự kiện, tham gia vào các buổi nói chuyện về kinh nghiệm nghề nghiệp. Hồi tháng 3, nghệ sĩ góp mặt trong chương trình giao lưu - truyền nghề cho diễn viên trẻ tại sân khấu Sen Việt. Trong đó, anh chia sẻ câu chuyện về vở diễn Dạ cổ hoài lang.
Thành Lộc không lên kế hoạch sẽ giải nghệ dù nhiều người quan niệm tuổi về hưu là 60, 65. Mục tiêu của nghệ sĩ là tiếp tục công việc thú vị, được đi trải nghiệm nhiều nơi. "Những ước mơ nhỏ nhoi thế thôi nhưng luôn thôi thúc tôi tiến về phía trước", nghệ sĩ nói.
Anh cho biết bí quyết giữ sức khỏe đơn giản là tuân thủ chế độ ăn uống điều độ, nghiêm túc, thực hiện các bài tập nhẹ nhàng. Anh từng bị đau dạ dày nặng, nổi gai cột sống và ở các khớp, tưởng chừng không thể hoạt động nghề. Sau đợt bệnh, Thành Lộc rất chú ý chăm sóc bản thân, dù có ở một mình, anh cũng không bao giờ lười lo bữa ăn, giấc ngủ.
Nghệ sĩ trân trọng hiện tại, mãn nguyện với cuộc sống độc thân. Anh thích uống trà chiều mỗi ngày ở địa điểm quen thuộc, nhìn ngắm phố phường. Thành Lộc từng cho biết: "Khi tôi nhìn bố lúc 40 tuổi và nghĩ rằng vậy là già lắm rồi, thôi 40 tuổi tôi qua đời được rồi. Nhưng rồi tới mốc 50 và bây giờ tuổi hơn 60, tôi thấy mình chưa già. Tôi vẫn yêu đời, yêu người, vẫn còn nhảy tung tăng trên sân khấu được vài tiếng đồng hồ".
Thành Lộc sinh năm 1961 trong gia đình có truyền thống nghệ thuật: Cha là Nghệ sĩ Nhân dân Thành Tôn, mẹ là nghệ sĩ hát bội Huỳnh Mai, anh trai Bạch Long, chị gái Bạch Lê đều là những nghệ sĩ cải lương nổi tiếng. Anh được biết đến qua loạt vở thiếu nhi Ngày xửa ngày xưa cùng các kịch Dạ cổ hoài lang, Cậu đồng, Ngôi nhà không có đàn ông, Hợp đồng mãnh thú, Tấm Cám... Nghệ sĩ còn góp mặt trong các phim điện ảnh với vai nhỏ, như Mùi ngò gai, Chàng trai năm ấy, Tấm Cám chuyện chưa kể..., làm giám khảo Vietnam Got's Talent 2012. Hiện anh giữ vai trò phó giám đốc sân khấu kịch Idecaf.
Hoàng Dung
