'Ca sĩ mặt nạ' mùa hai được khán giả quan tâm 
"The masked singer Vietnam" (Ca sĩ mặt nạ) mùa hai hút 72.000 lượt thảo luận ở nhiều nền tảng số, đạt 1,3 tỷ lượt xem trên TikTok.
YouNet Media thống kê, từ ngày 19/9 đến 25/9, The masked singer Vietnam mùa hai đứng top một "Chủ đề thảo luận thịnh hành mạng xã hội mảng âm nhạc" (Social Trend Ranking), xấp xỉ gần 72.000 lượt nhắc tên.
Trên Facebook, Instagram, khán giả nhận xét chương trình quy tụ loạt chất giọng nội lực. Tâm Trần (Hà Nội) đánh giá: "Các tập đều rất cảm xúc, nhất là màn lộ diện của Cáo Tiểu Thư - Vũ Thảo My ở tập 7. Thật tiếc vì một giọng ca đẹp bị loại quá sớm".
"Chương trình dàn dựng công phu, nhiều màn trình diễn ấn tượng. Tôi mê mascot Cú Tây Bắc, Nàng Tiên Hoa, HippoHappy", Lệ Giang (Đà Nẵng) bình luận. Khán giả Mỹ Chi (quận 7, TP HCM) cho biết thích mascot Kỳ Lân Lãng Tử, Cừu Bông, Voi Bản Đôn.
Bên cạnh đó, gameshow còn tạo điểm nhấn với loạt mascot bắt mắt. Facebook Thu Thanh nhận định: "Tạo hình từng nhân vật được chăm chút kỹ lưỡng, giúp sân khấu sinh động hơn.
Theo đại diện nhà sản xuất, mùa 2 trình làng hơn 20 mascot, do nhà thiết kế 9X Ngô Mạnh Đông Đông thực hiện. Anh trực tiếp lên ý tưởng, phác thảo bản vẽ, sản xuất tạo hình và điều chỉnh cho phù hợp thực tế, giúp nghệ sĩ che giấu danh tính nhưng vẫn thăng hoa trên sân khấu.
Ngoài ra, The masked singer Vietnam cũng hút lượt xem trên nhiều nền tảng. Hashtag #CaSiMatNa giúp chương trình thu về 1,3 tỷ lượt xem trên TikTok.
Tập 7 phát sóng tối 22/9 lọt top 3 thịnh hành YouTube (ghi nhận lúc 22h ngày 23/9), với gần 10.000 lượt thích, 3.000 bình luận. Tập 6, phần lộ diện của mascot Tê Giác Ngộ Nghĩnh cũng vào top 5 thịnh hành YouTube (ghi nhận lúc 15h ngày 23/9), hút gần một triệu lượt xem cùng hàng nghìn lượt thích, bình luận tích cực.
Trước đó, tập 2 lên sóng tối 11/8 cũng vào top 5 thịnh hành YouTube, ca khúc Ngày mai người ta lấy chồng của mascot Voi Bản Đôn đứng thứ 8. Màn cởi mặt nạ của Cá Ngựa Đôi (Trương Thảo Nhi và Phạm Đình Thái Ngân) hôm 16/8 tiếp tục vào top 17.
Tập 8 sẽ lên sóng 21h thứ sáu ngày 29/9, trên kênh Vie Channel - HTV2, Vie Giảitrí, ứng dụng VieON và YouTube Vie Channel. Bốn mascot ở bảng đấu mới sẽ tranh tài gồm: Cún Tóc Lô, HippoHappy, Thỏ Xỏ Khuyên và Sứa Thủy Tinh. Nhân vật có lượt bình chọn thấp nhất buộc phải cởi mặt nạ.
Ngay khi ban tổ chức tiết lộ ca sĩ Nhật Thủy là cố vấn khách mời tập 8, đồng hành Trấn Thành, Bích Phương, Tóc Tiên, trên Fanpage chương trình, đa số khán giả nói bất ngờ. Facebooker Liên Võ (TP HCM) tiết lộ: "Nhân vật được réo tên nhiều nhất cuối cùng cũng xuất hiện. Trước đó ở tập 3, tôi và bạn bè đoán Chuột Cherry là Nhật Thủy, giờ không biết danh tính mascot Chuột Cherry là ai. Ca sĩ mặt nạ mùa hai ngày càng thú vị, khó đoán".
Mùa một, The masked singer Vietnam là một trong những gameshow âm nhạc nổi bật nhất năm 2022, thu hút gần một tỷ lượt xem trên các nền tảng số. 16 tập luôn nằm trong top thịnh hành YouTube, với lượng lớn bình luận. Hồi đầu năm, show đoạt giải Mai Vàng 2022 hạng mục "Chương trình trên nền tảng số và truyền hình được yêu thích nhất".
Ngoài ra, buổi All-Star Concert diễn tháng 11/2022 ghi nhận hơn 20.000 người. Trên Facebook và nhiều diễn đàn, khán giả kỳ vọng concert mùa hai sớm được tổ chức ngay trong năm nay.
Hiếu Châu
Ảnh: Vie Channel
