Diễn viên đóng bà Tư Ù của 'Đất phương Nam': Mang 3 'án tử' vẫn sống lạc quan
Ở tuổi 65, nghệ sĩ Mai Thanh Dung mang trong người nhiều căn bệnh nguy hiểm. Bà cho biết mình có thể "ra đi" bất cứ lúc nào, song vẫn lạc quan tận hưởng niềm vui cuộc sống.
Lén gia đình theo đuổi nghệ thuật, lại đỗ... thủ khoa
Nghệ sĩ Mai Thanh Dung là gương mặt quen thuộc với khán giả Việt với gần 50 năm theo đuổi nghệ thuật, từng để lại dấu ấn sâu đậm qua vai diễn bà Tư Ù trong phim Đất phương Nam.
Ít ai biết, Mai Thanh Dung xuất thân từ gia đình công chức, không ai theo đuổi nghệ thuật. Thậm chí, bà ngoại của bà từng hết lời ngăn cản, không muốn cháu gái "sa chân" vào môi trường phù phiếm, cám dỗ.
Thế nhưng, vì đam mê, nữ nghệ sĩ "đánh liều" giấu gia đình, thi vào trường Quốc gia Âm nhạc và Kịch nghệ Sài Gòn (nay là Nhạc viện TPHCM). "Khi bạn bè rủ tôi thi vào trường Quốc gia Âm nhạc và Kịch nghệ Sài Gòn, tôi cũng bỡ ngỡ lắm nhưng thi thử, nào ngờ đậu thủ khoa", Mai Thanh Dung kể.
Nghệ sĩ Mai Thanh Dung (Ảnh: Facebook nhân vật).
Song, để theo đuổi đam mê nghệ thuật, cô gái 16 tuổi khi ấy phải hứa với gia đình hoàn thành tốt chương trình học văn hóa. Cũng chính vì thế mà Mai Thanh Dung học ngày học đêm, không dám có phút giây lơ là.
Nữ nghệ sĩ kể: "Sáng tôi học văn hóa, chiều học ở trường nghệ thuật, tối ngày chẵn học tiếng Anh, tối ngày lẻ học toán, lý và hóa. Chưa hết, về nhà tôi còn phải học bài đến khuya. Nghĩ lại, không hiểu sao tôi có thể kiên cường đến vậy. Cuối cùng, tôi cũng mang bằng tú tài về "nộp" cho mẹ, vậy là yên tâm".
Nghệ sĩ Mai Thanh Dung cho biết 4 năm theo học tại trường Quốc gia Âm nhạc và Kịch nghệ Sài Gòn, năm nào bà cũng đạt học bổng. Tuy nhiên sau khi ra trường, "đất diễn" lại không nhiều nên bà không có cơ hội tỏa sáng.
Nghệ sĩ Mai Thanh Dung khi còn trẻ (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Lúc đó nghệ sĩ ít nơi để hoạt động chứ không được phong phú như thời nay. Chỉ có các đoàn kịch nổi tiếng như Kim Cương, Thẩm Thúy Hằng... nhưng những nơi này đều có người, không cần thêm người mới", bà cho hay.
Chính vì thế, nghệ sĩ 5X bị gián đoạn việc diễn xuất. Đúng lúc bà hoang mang về tương lai, một lớp khóa sau của bà tại trường Quốc gia Âm nhạc và Kịch nghệ Sài Gòn dựng vở kịch Hamlet để tốt nghiệp. Khi đó, thầy Hà Bay - người từng dạy Mai Thanh Dung - nói với học trò, làm vở này phải mời Mai Thanh Dung vào vai hoàng hậu. 
"Tôi từng diễn vở đó nên các thầy cô biết được năng lực của tôi. Lúc đó cũng rảnh rỗi nên nhận lời giúp đàn em. Cũng nhờ vai diễn đó, các thầy cô ấn tượng, muốn giữ tôi lại trường. Vậy là từ đó, tôi trở thành trợ giảng. 
Tiếp đó tôi học thêm lớp đạo diễn, rồi làm giảng viên bộ môn tiếng nói sân khấu cho đến khi về hưu", nghệ sĩ Mai Thanh Dung kể. 
Diễn viên 5X vào vai bà Tư Ù trong phim "Đất phương Nam" (Ảnh: chụp màn hình).
Vừa dạy ở trường, Mai Thanh Dung vừa diễn kịch, đóng phim và trở thành gương mặt quen thuộc với khán giả Việt Nam. Bà từng để lại nhiều ấn tượng với khán giả qua vở kịch Dư luận quần chúng và vai diễn Tư Ù trong phim truyền hình Đất phương Nam.
Tuổi xế chiều nhiều bệnh tật, có thể ra đi bất cứ lúc nào
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Mai Thanh Dung cho biết ngoài việc giảng dạy ở trường, bà còn nhận kèm riêng cho những ai muốn rèn luyện giọng nói, có thể là các doanh nhân hay hoa hậu... Nữ nghệ sĩ gắn bó với công việc này cho đến năm 2022 thì dừng lại vì sức khỏe không cho phép.
Nghệ sĩ Mai Thanh Dung cũng cho biết, ở tuổi 65, bà mang trong mình nhiều bệnh tật, đặc biệt là 3 "án tử" bởi các căn bệnh của bà đều khó trị, có thể bột phát bất cứ lúc nào.
Bà bị chẩn đoán mắc bệnh tổn thương gai thị từ khi còn trẻ. Dù đã chạy chữa nhiều nơi và ra tận nước ngoài thăm khám, nhưng ở đâu người ta cũng nói căn bệnh này không có cách điều trị, có thể dẫn đến mù lòa bất cứ lúc nào.
Mai Thanh Dung trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí (Ảnh: Mộc Khải).
Nữ nghệ sĩ nói thời thanh xuân, thông tin này với bà như "trời giáng", nhưng dù không muốn cũng phải chấp nhận. "Tôi duy trì việc dùng thuốc nhỏ mắt mỗi ngày 3 lần, may mắn mấy chục năm nay vẫn có thể nhìn thấy ánh sáng. Đến nay thì mắt cũng có chút mờ", bà nói.
2 "án tử" còn lại của Mai Thanh Dung là căn bệnh tim quái ác và bệnh trượt đốt sống lưng, có nguy cơ bị liệt. Bà nói bệnh nào cũng nguy cấp, cần đại phẫu. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ lại mắc bệnh tiểu đường, khó có thể can thiệp phẫu thuật.
Ngoài ra, thời gian qua, Mai Thanh Dung cũng thường xuyên bị đau nhức xương khớp.
"Ở tuổi này, tôi khó có thể nấu một bữa cơm hoàn chỉnh. Có ai làm cùng thì may ra, chứ tôi không còn lăn xả được nữa. Quá nhiều "án tử" nhưng lo lắng cũng có được gì đâu, thế nên tôi cứ sống lạc quan. Tôi mang nhiều bệnh trong người, nhưng cũng không hay than thở", nữ nghệ sĩ tâm sự.
Nữ nghệ sĩ tươi tắn, lạc quan ở tuổi 65 (Ảnh: Mộc Khải).
Hồi tháng 8/2022, ông xã của Mai Thanh Dung - giảng viên Hà Văn Ngọc Sương - qua đời, để lại nỗi mất mát lớn cho bà. Trước khi chồng mất, cuộc sống của Mai Thanh Dung cũng lắm khó khăn, bởi đồng lương hưu ít ỏi của 2 ông bà khó gồng gánh chi phí thuốc men.
"Điều khó khăn nhất chính là sức khỏe. Có lúc vào bệnh viện, ông xã nằm một khu, tôi nằm một khu. Tôi còn phải chạy tới chạy lui chăm sóc chồng. Lúc đó phải xoay xở chi phí chữa bệnh nên cũng hơi căng thẳng. May mắn là các học trò hết lòng giúp đỡ chúng tôi. Giờ thì giai đoạn khó khăn đó đã qua rồi", bà nói.
Mai Thanh Dung cho biết hiện tại, bà không còn quá nhiều điều bận tâm trong cuộc sống. Bà sống với con trai và con dâu, cả 2 đều làm nghề lồng tiếng. Thỉnh thoảng, nữ nghệ sĩ tham gia một số sự kiện giải trí. Khi có thời gian, bà đi thăm gia đình con gái đang định cư tại Mỹ.
"Trước đây tôi đi cùng ông xã, giờ thì đi một mình. Mỗi lần sang Mỹ, tôi ở lại vài tháng với con cháu, sẵn dịp gặp gỡ thầy cô, đồng nghiệp ngày xưa hiện sống ở bên đó", bà chia sẻ.
Mai Thanh Dung và con dâu - diễn viên lồng tiếng Ánh Vân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nghệ sĩ Mai Thanh Dung thừa nhận, bà ít khi gặp gỡ bạn bè trong làng giải trí mà chỉ thường xuyên trò chuyện với các học trò của mình. Nghệ sĩ 5X không khỏi tự hào khi những người bà từng dạy giờ đã trở thành nghệ sĩ kỳ cựu, như Hồng Vân, Quang Minh, Hồng Đào, Hữu Châu, Hữu Nghĩa, Trung Dân...
Nghệ sĩ Mai Thanh Dung sinh năm 1958, từng đỗ thủ khoa trường Quốc gia Âm nhạc và Kịch nghệ Sài Gòn (nay là Nhạc viện TPHCM).
Từ năm 1980, Mai Thanh Dung bắt đầu giảng dạy bộ môn tiếng nói sân khấu ở trường Đại học Sân khấu điện ảnh TPHCM. Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ còn được khán giả yêu mến bởi lối diễn xuất tự nhiên, duyên dáng trong các phim điện ảnh, truyền hình. Trong đó, vai bà Tư Ù trong phim Đất phương Nam được khán giả nhắc đến nhiều.
Theo Dân Trí
