Đỗ Thị Lan Anh đăng quang Miss Earth Vietnam 2023
Thí sinh Đỗ Thị Lan Anh SBD 063 đã đăng quang Miss Earth Vietnam 2023.



Thí sinh Đỗ Thị Lan Anh (SBD 063) đăng quang Miss Earth Vietnam 2023 - mang sứ mệnh tuyên truyền về vấn đề bảo vệ môi trường và thiên nhiên nói chung. 
Miss Air Vietnam 2023 - Á hậu mang sứ mệnh tuyên truyền và kêu gọi cộng đồng cùng chung tay cho các vấn đề bảo vệ bầu không khí của trái đất thuộc về thí sinh mang SBD 062 Nguyễn Thị Thu Trang.

Miss Water Vietnam 2023 - Á hậu mang sứ mệnh lan tỏa ý nghĩa về các mục tiêu bảo vệ nguồn nước sạch trên toàn cầu là thí sinh Hoàng Thị Yến Nhi (SBD 017).

Miss Fire Vietnam 2023 - Á hậu mang sứ mệnh truyền tải thông điệp về việc bảo vệ các nguồn năng lượng tự nhiên của trái đất thuộc về thí sinh Hoàng Thị Kim Chi (SBD 037).

Ba giải thưởng phụ: 
-Người đẹp hình thể: SBD 012 - Đỗ Thùy Dung 
-Người đẹp thời trang: SBD 058 - Nguyễn Thị Thu Cúc
-Người đẹp truyền cảm hứng: SBD 080 - Cao Thị Ngọc Bích
Top 4 người đẹp nhất cuộc thi bao gồm: Nguyễn Thị Thu Trang, Hoàng Thị Kim Chi, Hoàng Thị Yến Nhi và Đỗ Thị Lan Anh.

Phần thi ứng xử của Top 4:

Thí sinh Hoàng Thị Yến Nhi nhận được câu hỏi từ giám khảo Lê Linh: "Xã hội tương lai được định hình bởi thế hệ trẻ, theo em giáo dục về tình yêu môi trường ở Việt Nam cần làm gì để phát triển, bảo vệ môi trường tương lai?"
Người đẹp trả lời: "Đối với tôi, thế hệ trẻ là những mầm xanh của đất nước, tương lai là của trẻ em, hiện tại là của chúng ta. Chúng ta hãy mang tiếng nói, hành động đến những mầm xanh để bảo vệ môi trường. Vì môi trường là nơi mang lại nhiều lợi ích, tại sao con người không hành động bảo vệ nó. Tôi tin tất cả chúng ta sẽ hành động để mang lại lợi ích bảo vệ môi trường".
Thí sinh Hoàng Thị Kim Chi nhận được câu hỏi từ giám khảo Long Kan: "Trái đất đang nóng lên, Việt Nam là một trong những quốc gia chịu nhiều ảnh hưởng, hành động thiết thực của bạn vì môi trường hôm nay là gì?", cô trả lời: "Ngay giây phút này, tôi có ngàn lời muốn nói nhưng muốn tóm gọn bằng 2 câu thơ: ''Tôi muốn được hóa làm cơn gió/Để ôm trọn đất nước này".
Thí sinh Đỗ Thị Lan Anh nhận được câu hỏi: "Các hoạt động sản xuất sinh hoạt của loài người gây ra sự mất cân bằng sinh thái. Nếu đăng quang, bạn sẽ làm gì để đóng góp vào quá trình tái tạo hệ sinh thái này?". Cô trả lời: "Đối với tôi để có thể tìm lại sự cân bằng của thiên nhiên, chúng ta cần bắt đầu bằng những hành động nhỏ từ chính bản thân, có thể là những điều rất đơn giản, dễ làm. Chúng ta hãy thay đổi suy nghĩ để thay đổi hành động, hãy thay đổi hành động để thay đổi tương lai".
Với câu hỏi: "Yêu thương môi trường sống có phải một loại tình yêu con người cần bồi đắp nó như một niềm vui sống như những tình yêu khác con người có?", thí sinh Nguyễn Thị Thu Trang trả lời: "Tôi tin rằng không chỉ tôi mà mọi người đều từng mất vài giây để định nghĩa tình yêu môi trường là gì? Nhưng với tôi, tình yêu môi trường là cách chúng ta thể hiện tình yêu với chính cuộc sống. Vì môi trường là cuộc sống, những gì hiện hữu xung quanh. Đó là một hành trình dài hạn, chúng ta phải chung tay làm điều đó".
Top 11 thí sinh thể hiện bài thi thuyết trình về chủ đề môi trường và phát triển bền vững.

Thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Trang chọn từ khóa "Giáo dục". Cô thuyết trình song ngữ tuy nhiên phần thể hiện bằng tiếng Anh còn ấp úng. "Với tôi tình yêu môi trường đến từ bản năng. Giáo dục ươm mầm tình yêu đó trọn vẹn hơn. Tôi hiểu được, thật tốt khi chúng ta được giáo dục về môi trường từ khi còn nhỏ. Biến tình yêu thành hành động và mang tới những giá trị to lớn cho tương lai", Quỳnh Trang nói.
Thí sinh Như Nguyệt chọn từ khóa "Phát triển bền vững". Cô cũng thuyết trình song ngữ nhưng chưa diễn đạt trôi chảy trong phần tiếng Anh.
Thí sinh Đỗ Thùy Dung chọn từ khóa "Ô nhiễm môi trường". "Theo thống kê, Việt Nam nằm trong top 5 ô nhiễm môi trường nước trên toàn thế giới. Có nhiều nguyên nhân khách quan, chủ quan như mặt trái của ngành công nghệ hóa, hiện đại hóa. Tôi chỉ muốn nói, chúng ta hãy cùng nhau chung tay bảo vệ để tạo nên môi trường xanh, sạch, đẹp", Thùy Dung nói.
Thí sinh Tracy Lê Nguyễn chọn từ khóa "Năng lượng xanh". Cô thể hiện phần thuyết trình bằng tiếng Anh khá trôi chảy nhưng không đủ thời gian.
Tiếp nối giai điệu sôi động và nóng bỏng, các thí sinh Top 11 lần lượt quay trở lại sân khấu trình diễn trang phục dạ hội và tương tác cùng ca sĩ. Trang phục dạ hội mang tiêu chí ưu tiên không đính kết, chất liệu tái chế và thân thiện với môi trường nhằm nêu bật thông điệp của chương trình.

Kết thúc phần trình diễn áo dài, hai MC công bố Top 11 trong đó 10 thí sinh được chọn theo điểm ban giám khảo, 1 thí sinh được bình chọn là Người đẹp được yêu thích nhất.

Top 10 Miss Earth Vietnam 2023 gồm: Hoàng Thị Yến Nhi, Nguyễn Thị Quỳnh Trang, Nguyễn Thị Như Nguyệt, Nguyễn Thị Thu Cúc, Đỗ Thùy Dung, Nguyễn Thị Thu Trang, Tracy Lê Nguyễn, Đỗ Thị Lan Anh, Hoàng Thị Kim Chi, Cao Thị Ngọc Bích.
Trên nền giai điệu sáo trúc kết hợp nhạc hiện đại, những dải lụa mềm mại tạo nên khung cảnh bay bổng, các thí sinh Top 20 lần lượt xuất hiện trên sân khấu trình diễn trang phục áo dài.

Kết thúc phần trình diễn bikini, 30 thí sinh tạo đội hình kết ấn tượng giữa khung cảnh thác nước kỳ vĩ. MC Thanh Thanh Huyền và MC Thanh Tùng xuất hiện trên sân khấu, công bố Top 20.

Top 20 thí sinh lộ diện gồm: Hoàng Thị Yến Nhi, Nguyễn Thị Quỳnh Trang, Nguyễn Thị Như Nguyệt, Trần Ái Tiên, Nguyễn Thị Trang, Đỗ Trần Gia Linh, Nguyễn Thị Thảo Liên, Lê Thị Kim Hậu, Đỗ Thùy Dung, Nguyễn Thị Cẩm Thu, Lương Ngọc Thảo Sương, Tracy Lê Nguyễn, Nguyễn Lê Diệp Quyên, Hoàng Thị Kim Chi, Trương Thị Thùy Trang, Cao Thị Ngọc Bích, Trần Phúc Triệu Uyên, Đỗ Thị Lan Anh, Nguyễn Thị Thu Trang và Nguyễn Thị Thu Cúc.
Ca sĩ Trọng Hiếu thể hiện 2 ca khúc Vẽ thế giới và Dare to be different trên sân khấu cùng vũ đoàn vô cùng sôi động.


30 thí sinh lần lượt xuất hiện theo nhóm trong trang phục bikini và khăn choàng đồng diễn với vũ điệu và đội hình ấn tượng.


Những bước catwalk của Top 30 uyển chuyển như nước nhưng lại rực cháy như lửa. Dù đứng trên những đôi giày rất cao nhưng các cô gái vẫn sải bước tự tin, đầy cuốn hút.

Đúng 20h tối nay, 14/10, top 30 thí sinh tranh tài tại chung kết Miss Earth Vietnam 2023. MC Thanh Thanh Huyền cùng Trần Thanh Tùng dẫn dắt chính cho sự kiện.
Mở đầu đêm diễn, 30 thí sinh được chia thành các nhóm có tên Khí, Nước, Lửa lần lượt trình diễn vũ điệu và catwalk trên nền nhạc sôi động với hiệu ứng ánh sáng bắt mắt.

Sau phần trình diễn riêng, 30 người đẹp cùng có mặt tại sân khấu để đồng diễn. Các thí sinh chào đón sự xuất hiện đặc biệt của Miss Earth 2022 Mina Sue Choi nâng chậu cây xanh trên tay với thông điệp bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp.
Đương kim Hoa hậu Miss Earth 2022 Mina Sue Choi bày tỏ: "Hôm nay, tôi thấy hồi hộp vì sân khấu quá đẹp, các cô gái tự tin tỏa sáng. Tôi đặt nhiều kỳ vọng trong đêm chung kết ngày hôm nay. Tôi chỉ muốn nói một điều với các cô gái là: 'Cố lên nhé!'".
Dàn giám khảo Chung kết Miss Earth Vietnam 2023 gồm: bà Trương Ngọc Ánh - Chủ tịch quốc gia Miss Earth Vietnam, đạo diễn Long Kan, nhà báo Trần Nguyễn Thiên Hương...
Trình diễn vũ điệu của nước cùng ca sĩ Hoàng Mỹ An, 10 vũ công trong trang phục áo choàng xuất hiện ấn tượng, thể hiện vũ điệu sôi động cùng những chiếc dù trên sân khấu. Thác nước bất ngờ tạo hiệu ứng với ánh sáng khiến người xem thích thú.
Các vũ công tháo áo choàng và trình diễn trên sân khấu đầy cảm xúc và ấn tượng cùng những chiếc dù được bung ra dưới thác nước.
Trong phần giao lưu thảm đỏ, Chủ tịch Miss Earth Vietnam 2023 - diễn viên Trương Ngọc Ánh nhắn gửi: "Cuộc thi tìm kiếm một cô gái không chỉ đẹp hình thể, khuôn mặt mà còn tìm kiếm cô gái có tình yêu mạnh mẽ với thiên nhiên, môi trường để có thể chung tay kêu gọi mọi người bảo vệ một môi trường sống xanh, tốt đẹp".
Đương kim Hoa hậu Miss Earth 2022 Mina Sue Choi (Hàn Quốc) cùng Miss Earth Fire 2022 Andrea Aguilera và Miss Earth Air 2022 Sheridan Mortlock lần lượt xuất hiện trên thảm đỏ. Họ cũng gửi những lời chúc may mắn tới 30 thí sinh tranh tài trong đêm chung kết.
