Hé lộ danh tính chồng sắp cưới của siêu mẫu Thanh Hằng
Thông tin về chồng sắp cưới kín tiếng của siêu mẫu Thanh Hằng đang thu hút sự quan tâm của người hâm mộ.
Clip Nhạc trưởng Trần Nhật Minh chỉ huy một chương trình:
Năm 2004, Trần Nhật Minh đoạt giải Nhì cuộc thi quốc tế dành cho chỉ huy trẻ tại thành phố Vladivostock, giải Khuyến khích cuộc thi Chỉ huy hợp xướng chuyên nghiệp toàn Nga lần 5. 
Trước đó, Thanh Hằng đã đăng ảnh đeo nhẫn kim cương ở ngón áp út kèm chú thích: “Trong trường hợp này, người ta hay 'say yes’ (nói đồng ý - PV)”. Bài đăng của cô nhận được nhiều lời chúc phúc từ bạn bè và người hâm mộ.
Hồi tháng 5, siêu mẫu chân dài 1,12m xác nhận có bạn trai và đã sẵn sàng kết hôn. Ở tuổi 40, cô đang hạnh phúc với mối quan hệ tình cảm và sẽ chọn thời điểm thích hợp để công bố tin kết hôn. Thanh Hằng nhận thấy đã trưởng thành, bản lĩnh về mọi mặt để bước qua giai đoạn mới của cuộc đời.
Thanh Hằng sinh năm 1983, hoạt động trong làng giải trí với vai trò người mẫu, diễn viên, nhà sản xuất phim. Cô được khán giả biết đến sau khi đăng quang Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2001. Cô từng nhiều năm làm host Vietnam's Next Top Model và huấn luyện viên The Face 2018 và hiện là huấn luyện viên của chương trình The New Mentor.
Ngoài làm mẫu, Thanh Hằng diễn trong Những cô gái chân dài, Tuyết nhiệt đới, Mỹ nhân kế. Vai diễn trong Nụ hôn thần chết mang tới cho cô giải Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất 2008 ở giải Mai Vàng.
Siêu mẫu Thanh Hằng dự kiến lên xe hoa tháng 10/2023:
Diệu Thu
