Phim điện ảnh tương tác đầu tiên chiếu tại Việt Nam 
Khán giả có cơ hội lựa chọn số phận cho nhân vật để dẫn đến bảy cái kết khác nhau khi ra rạp xem "Late Shift" (Phi vụ nửa đêm).
Nhân vật chính trong Late Shift là Matt (Joe Sowerbutts đóng) - một sinh viên tài năng làm thêm tại bãi đậu xe London. Một tối, anh bị lôi kéo vào vụ cướp có vũ trang nhắm tới món đồ sứ vô giá thời Minh. Khán giả cùng Matt sẽ đứng trước nhiều lựa chọn để xây dựng câu chuyện phim theo hướng riêng biệt.
Với tổng thời lượng 245 phút, tùy lựa chọn của khán giả mà thời gian phim thực tế sẽ dao động từ 65-97 phút. Theo nhà phát hành, phim có tổng cộng 180 phương án và bảy cái kết khác nhau. Khán giả sẽ sử dụng điện thoại để kết nối và đưa ra lụa chọn của riêng mình. Bộ phim sẽ diễn ra theo ý kiến của phần đông khán giả trong phòng và dẫn đến những cái kết tương ứng.
Late Shift xuất phát điểm là một trò chơi điện tử tương tác từng phát hành năm 2017, được chuyển thể thành phim điện ảnh năm 2020. Ngay khi ra mắt tại một số thị trường quốc tế, dự án nhận được nhiều lời khen nhờ định dạng mới mẻ, nội dung giải trí thú vị và kịch tính. Tờ Los Angeles Times mô tả Late Shift là "phim điện ảnh tương tác trọn vẹn đầu tiên trên thế giới". Trong khi đó, Guardian gọi đây là "trải nghiệm kỹ thuật số xứng đáng để thưởng thức" .
Bộ phim do Tobias Weber đạo diễn và viết kịch bản. Joe Sowerbutts - được biết tới qua phim tình cảm hài I Capture the Castle - giữ vai chính. Mỹ nhân Haruka Abe - cô gái từng xuất hiện trong Cruella và phim hành động Snake Eyes cũng góp mặt trong dự án.
Đạt Phan
