Hôn nhân 10 năm của 'nàng Pao' Đỗ Hải Yến 
Đỗ Hải Yến - diễn viên "Chuyện của Pao" - nói biết ơn khi chồng doanh nhân yêu thương, ủng hộ, cùng chị giữ gìn tổ ấm 10 năm qua.
Nghệ sĩ và chồng - doanh nhân Calvin Tài Lâm - tổ chức tiệc kỷ niệm 10 năm kết hôn hồi cuối tháng 10, tại TP HCM. Đỗ Hải Yến mặc lại chiếc váy phom dáng cổ điển trong ngày cưới năm 2017. Vợ chồng diễn viên và ba con xuất hiện trên sân khấu tiệc trong tiếng vỗ tay chúc mừng của bạn bè, đồng nghiệp thân thiết.
Đỗ Hải Yến cho biết chị hài lòng mọi thứ về chồng. Mỗi lần nhắc đến anh, ánh mắt diễn viên ánh lên niềm tự hào. Nghệ sĩ nói: "Tôi luôn thấy an toàn, được chở che khi ở cạnh anh".
Hải Yến nói lần gặp gỡ 13 năm trước thay đổi hoàn toàn cuộc đời chị, bởi một thời gian sau ly hôn chồng đầu, chị mới tìm thấy tình yêu, sự đồng điệu ở một người đàn ông. Tháng 10/2012, hai người tổ chức đám cưới ở Hà Nội, đón con trai đầu lòng sau ba năm. Đỗ Hải Yến nói: "10 năm không phải quá dài cho một đời người nhưng đủ để chúng tôi hiểu, trân trọng những gì đang có".
Cuộc sống vợ chồng khó tránh khỏi bất đồng suy nghĩ, quan điểm sống nhưng Hải Yến cho biết giữa hai vợ chồng không xảy ra cãi vã, to tiếng. "Tôi chưa bao giờ phiền lòng hay bất an về người đầu gối tay ấp với mình mỗi ngày. Trước mọi vấn đề, chúng tôi thường ngồi lại thẳng thắn, gỡ khúc mắc cho nhau. Chồng tôi là người sẵn sàng lắng nghe, các cuộc nói chuyện thường diễn ra thoải mái, nhẹ nhàng. Tôi tin tưởng chồng nên không ghen tuông", Đỗ Hải Yến nói.
Chị nhận mình lãng mạn, bay bổng, chồng lại thực tế, lý trí. Hải Yến thường là người đưa ra ý tưởng và bắt đầu công việc, còn chồng tính toán về mặt tài chính, điều hành mọi thứ sao cho hiệu quả. Sự bù trừ, hỗ trợ khiến mọi việc thường diễn ra suôn sẻ.
Đỗ Hải Yến nói hôn nhân hiện tại viên mãn như chị mong muốn. Để làm nên điều đó, nghệ sĩ cho biết vợ chồng luôn giữ tinh thần lạc quan, biến điều nhỏ bé ở đời thường thành niềm vui, cùng nhau phát triển. Họ cùng xem con cái là nguồn năng lượng tích cực, tiếp sức mỗi ngày. Hải Yến nói: "Có lúc tôi vừa phải chăm con bệnh, vừa lo kinh doanh, mọi thứ trở nên quá tải. Chồng là người đỡ đần tôi, không nề hà việc gì, dù anh cũng có công việc kinh doanh riêng. Nhìn lại chặng đường gắn bó, tôi thấy mình may mắn, rằng ông trời như sắp đặt sẵn để chúng tôi được ở cạnh nhau".
Đỗ Hải Yến được ông xã ủng hộ trở lại showbiz sau nhiều năm vắng bóng. Diễn viên ngưng đóng phim bảy năm qua kể từ dự án Cha và con và... của đạo diễn Phan Đăng Di. Chị có nhiều lời mời diễn xuất nhưng không nhận vì muốn dành thời gian chu toàn cho tổ ấm, nhất là các con đang ở độ tuổi cần mẹ ở cạnh chỉ bảo, uốn nắn.
Bảy năm qua, chưa bao giờ Hải Yến thấy hối hận về quyết định ngưng làm nghệ thuật để tập trung cho gia đình. Chị nói: "Khi làm mẹ, làm vợ, điều tôi hạnh phúc nhất là được thấy nụ cười các thành viên mỗi ngày. Nếu quá nổi tiếng, chạy theo hào quang showbiz, chưa chắc tôi đã có cuộc sống đáng mơ ước như hiện tại".
Hiện chị không đóng phim nhưng tích cực với các công việc như điều hành một địa điểm chuyên tổ chức các buổi triển lãm mỹ thuật, giao lưu với tác giả - tác phẩm điện ảnh kinh điển...
Cuối tuần, gia đình chị quây quần nấu ăn hoặc đi mua sắm. Sống và làm việc chủ yếu ở TP HCM nhưng chị và chồng tích góp mua thêm nhà ở Hội An. Mỗi kỳ nghỉ hè hay dịp lễ, gia đình về Quảng Nam nghỉ dưỡng, cho các con trải nghiệm cuộc sống làng quê.
Người đẹp khẳng định không từ bỏ showbiz nhưng cũng không vội vàng trở lại chỉ vì lo sợ bị khán giả lãng quên. Đỗ Hải Yến muốn để mọi thứ tùy duyên, chỉ nhận lời khi gặp dự án phù hợp.
Đỗ Thị Hải Yến sinh năm 1982, diễn xuất từ năm 17 tuổi trong phim Mùa hè chiều thẳng đứng của đạo diễn Trần Anh Hùng. Năm 2001, chị vượt qua hơn 2.000 ứng viên để trở thành nữ diễn viên chính trong phim Người Mỹ trầm lặng của đạo diễn Phillip Noyce, đóng cùng hai tài tử Michael Caine và Brendan Fraser. Nghệ sĩ còn tham gia nhiều phim được đánh giá cao về chất lượng, đi nhiều liên hoan phim quốc tế như Chuyện của Pao (2005), Chơi vơi (2008), Cánh đồng bất tận (2010)....
Tân Cao (ảnh: Nhân vật cung cấp)
