Nhiều thí sinh Miss Grand International đến Hà Nội lúc nửa đêm
Hơn 30 thí sinh của Miss Grand International - Hoa hậu Hoà bình Quốc tế 2023 đã tới Thủ đô Hà Nội và chia sẻ những ấn tượng đầu tiên khi đặt chân đến Việt Nam.
Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế xuất hiện đầy ấn tượng
Trong hai ngày 3-4/10, các thí sinh Miss Grand International khắp nơi trên thế giới tụ hội về Thủ đô Hà Nội. Ngay khi đặt chân đến Việt Nam, đại diện các nước được ban tổ chức MGI và ê-kíp tiếp đón chu đáo, nồng nhiệt. Tại sân bay, ban tổ chức bố trí người đón tiếp mặc áo dài, đeo vòng hoa vàng, đội nón lá cho thấy sự mến khách, thân thiện.
Đến Hà Nội sớm nhất là nhóm thí sinh Miss Grand US Virgin Island, Miss Grand Cuba, Miss Grand Mexico, Miss Grand Brazil, các cô gái tới sân bay Nội Bài vào khoảng 5-6h.  Các thí sinh đến muộn nhất trong ngày 3/10 là Miss Grand Puerto Rico, Miss Grand Bonaire, Miss Grand El Salvador, Miss Grand Costa Rica, đến sân bay lúc gần 23h. Tuy vậy, khâu đón tiếp vẫn được ban tổ chức chuẩn bị chỉn chu. 
Miss Grand Singapore đã đến Việt Nam vào khoảng trưa ngày 3/10. Cô cho biết: “Bạn bè tôi ganh tị khi biết tôi được đến Việt Nam bởi họ nói rằng Việt Nam rất đẹp, văn hóa phong phú và đặc biệt đồ ăn rất ngon". 
Miss Grand Myanmar tạo ấn tượng khi đính kết thêm hình dáng hoa sen trên trang phục của mình như một cách thể hiện sự tôn trọng dành cho đất nước đăng cai tổ chức Miss Grand International năm nay. Cô chia sẻ rằng mình đã chuẩn bị rất nhiều trang phục và hy vọng người hâm mộ sẽ mong chờ phần thể hiện của cô tại cuộc thi. 
Gây ấn tượng khi xuất hiện, Miss Grand Philippines chọn áo dài trắng và chia sẻ bản thân yêu thích những đường nét thiết kế của trang phục truyền thống Việt Nam. Cùng chọn tà áo dài Việt Nam, Miss Grand Thailand cũng xuất hiện đầy thướt tha và thân thiện. 
Nhiều thí sinh cho biết họ đắm chìm trong phong cảnh của Việt Nam khi theo dõi các phần giới thiệu của Miss Grand International 2023. Miss Grand Chile chia sẻ cô từng đến Việt Nam, cụ thể là Phú Quốc vì công việc riêng và ấn tượng với ẩm thực biển cũng như phong cảnh, vậy nên cô rất mong đợi lần trở lại này. 
Hậu trường khâu vận chuyển vài chục vali hành lý thí sinh
Từ sân bay, các thí sinh được ban tổ chức bố trí xe riêng về khách sạn nghỉ ngơi, chuẩn bị lịch trình đầu tiên của cuộc thi.
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, thành viên ban tổ chức cho biết: “Thí sinh có ngày nghỉ ngơi, tập luyện tại khách sạn, resort tiện ích 5 sao. Chúng tôi sắp xếp mỗi ngày thí sinh luôn có món quà bất ngờ trong hành trình của mình, có thể là đặc sản Việt Nam, đồ thủ công mỹ nghệ, ẩm thực, mỹ phẩm… giúp các bạn chăm sóc sức khỏe, thể hiện sự mến khách”.
Ngoài ra, ban tổ chức chọn lựa kỹ lưỡng thực đơn, thí sinh được tìm hiểu, khám phá món ăn vùng miền nhưng vẫn đảm bảo đồ ăn quốc tế, đa dạng từ Á, Âu, Nhật, Latin. Ban tổ chức chức cũng cung cấp món ăn chay, làm tốt nhất có thể để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh. 
Chia sẻ với báo chí, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết khâu vận chuyển hành lý của thí sinh từ Thủ đô Hà Nội, sau đó đến các tỉnh, thành có trong lịch trình gặp nhiều khó khăn và áp lực.
“Chúng tôi lo lắng trước tiên cho thí sinh là sự hòa hợp, làm quen với khí hậu, ẩm thực, lịch trình di chuyển dày đặc. Chúng tôi muốn cân bằng, đảm bảo sức khỏe cho thí sinh đi đến chặng hành trình sau cùng. Ban tổ chức đắn đo, suy nghĩ, bàn bạc, chọn lựa dịch vụ tốt nhất để phục vụ thí sinh. Việc di chuyển nhiều hành trình qua từng tỉnh thành, chúng tôi vất vả với khâu vận chuyển về hành lý, tư trang, phục trang lớn như National Costume từng nước”, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói thêm. 
Đạo diễn cho biết ban tổ chức có sự giúp đỡ chuyên nghiệp của Vietnam Moving và Vietjet Air. Hai đơn vị vận chuyển giúp thí sinh, ê-kíp yên tâm cho hành trình di chuyển trên không và đường bộ.
“Chúng tôi có lịch trình phân nhỏ để giúp các bạn chia hành lý, phân theo hành trình sự kiện, giúp thí sinh phân bổ trang phục, phụ kiện theo ngày giờ phù hợp. Để đạt được sự chuyên nghiệp và không thay đổi nhiều lịch trình khiến thí sinh chóng mặt, không thể chuẩn bị chu đáo, đó là sự cố gắng rất lớn của ê-kíp và MGI. Chúng tôi có phần họp bàn chi tiết, kỹ lưỡng, thảo luận đưa ra những phương án tốt nhất”, đạo diễn chia sẻ thêm.
Về việc chọn Thủ đô Hà Nội là điểm đến đầu tiên tại Miss Grand International 2023, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói việc này có ý nghĩa sâu sắc cho sự khởi đầu cuộc thi. 
“Sau hành trình quảng bá danh lam thắng cảnh Hà Nội, thí sinh tiếp tục di chuyển đến vịnh Hạ Long, Đà Nẵng, Quảng Nam, Hội An và Huế. Hành trình thú vị, khá vất vả cho ekip. Việc sắp xếp lịch trình để thí sinh khắp nơi cảm nhận vẻ đẹp thiên nhiên, đất nước và con người, phong vị sống của Việt Nam, đó là điều chúng tôi tâm đắc”, ông nói.
Đại diện ban tổ chức cho biết khi đến từng nơi, thí sinh được trải nghiệm trang phục truyền thống của Việt Nam như áo dài, áo yếm, tìm hiểu sự thú vị đặc sắc về ẩm thực từng vùng miền.
Vĩnh Phú
