Cuộc chiến không giới tuyến tập 20: Bà nội lên đơn vị thăm Hiếu
Trong 'Cuộc chiến không giới tuyến' tập 20, bà và cô ruột Hiếu lên thăm đơn vị thì phát hiện anh gây chuyện, đẩy bạn xuống ao.
Trong Cuộc chiến không giới tuyến tập 20 lên sóng tối nay, 9/10, bà của Trung - Hiếu (NSƯT Ngọc Tản) lên đơn vị thăm cháu trai thì phát hiện Hiếu (Trần Kiên) gây chuyện, bị phạt.
"Đồng chí Trần Đình Hiếu đẩy bạn xuống ao, gây mất đoàn kết trong đơn vị", cô ruột Hiếu (Tú Oanh) đọc to thông tin trên bảng tin tại đơn vị cháu trai.
Cũng trong tập này, Đoàn (Hà Việt Dũng) nói với bố vợ Thào A Hề (Sỹ Đoàn) sẽ tiếp tục bắt tay với nhóm buôn ma túy Rừng trắng.
"Nếu mà bố không làm thì tôi vẫn phải làm thôi, không dừng được, bố biết mà. Nếu như bố lo thì bố giúp, nếu không bố cứ mặc kệ tôi", Đoàn nói.
Thào A Hề đáp: "Mày phải tuyệt giao với bọn Rừng trắng, không được đưa vợ con mày vào vòng luẩn quẩn này. Nếu mày thấy chắc thì hãy làm, đừng có tham".
Ngay sau khi con rể đi, Thào A Hề giao cho người ở theo dõi nhất cử nhất động của Đoàn.
Ở một diễn biến khác, sau vụ bắt trượt nhóm vận chuyển ma túy qua biên giới, Trung (Việt Anh) và các đồng đội  vẫn tiếp tục theo dõi chặt chẽ hoạt động của nhóm người này.
Liệu bà nội có buồn khi biết cháu trai gây chuyện? Diễn biến chi tiết tập 20 phim Cuộc chiến không giới tuyến sẽ lên sóng tối nay, 9/10, trên VTV1.
