Á hậu cao 1,45m Lê Trang Ngân được cử đi thi hoa hậu quốc tế
Lê Trang Ngân - Á hậu 1 Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023 - được đại diện Việt Nam đi thi Miss Petite Global vào tháng 5/2024 tại Malaysia.
Ban tổ chức Hoa hậu Nhân ái Việt Nam vừa quyết định lựa chọn Lê Trang Ngân trở thành đại diện tranh tài tại cuộc thi Miss Petite Global - Hoa hậu Nhân ái toàn cầu 2024. 
Tại cuộc thi trong nước, Lê Trang Ngân đoạt danh hiệu Á hậu 1. Dù chỉ sở hữu chiều cao 1,45m song người đẹp đến từ Hà Nội gây ấn tượng bởi vẻ ngoài rạng rỡ, đặc biệt là sự tự tin khi xuất hiện trên sân khấu.
Ông Võ An Nguyên - đại diện đơn vị nắm bản quyền tại Việt Nam cho biết mỗi cuộc thi trong nước và quốc tế đều có tiêu chí riêng. Điều đó đòi hỏi ban tổ chức phải cân nhắc sự phù hợp, trao cơ hội cho các cô gái trẻ thể hiện bản thân ở sân chơi quốc tế.
Miss Petite Global là đấu trường nhan sắc khuyến khích phụ nữ có chiều cao khiêm tốn trở thành hình mẫu của sự thay đổi và trao quyền. Cuộc thi đề cao giá trị giáo dục, khai thác tài năng cá nhân và xây dựng môi trường thành công thông qua sự sáng tạo, tự tin, lan tỏa tính nhân văn trong cộng đồng. 
“Điều đó hoàn toàn phù hợp với sự thể hiện cũng như định hướng của Lê Trang Ngân nên chúng tôi quyết định lựa chọn cô ấy trở thành ứng viên ở đấu trường nhan sắc này”, ban tổ chức phản hồi.
Lê Trang Ngân bày tỏ bất ngờ, hạnh phúc và không khỏi áp lực khi nhận được thông tin. Người đẹp sinh năm 1997 đã lên kế hoạch tập luyện, với hy vọng có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi sang tranh tài ở Malaysia. Cô đang trau dồi kỹ năng catwalk, giao tiếp ứng xử, ngoại ngữ và đặc biệt là luyện tập hình thể để giữ được tinh thần, sức khỏe tốt nhất. 
Lê Trang Ngân được gọi là 'Á hậu thấp nhất Việt Nam'. Người đẹp nặng 40kg, số đo 74-57-86cm. 
“Với chiều cao thấp bé, nhiều năm qua tôi chưa thể hiện thực hóa ước mơ của mình. Nhưng từ khi thi Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023, tôi nhận ra rằng không gì là không thể nếu bạn có niềm tin và sự nỗ lực. Đến với đấu trường nhan sắc quốc tế sẽ rất khác, áp lực hơn nhiều nên tôi cần tập trung tốt nhất trau dồi các kỹ năng cần thiết để mang một phiên bản tốt nhất khi dự thi”.
Lê Trang Ngân nói thêm khi thi Miss Petite Global 2024, cô mong muốn giới thiệu vẻ đẹp của quê hương, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Người đẹp không đặt nặng chuyện phải giành được danh hiệu cao nhất mà chỉ muốn có thể vượt qua những khó khăn và chiến thắng bản thân. 
Lê Minh
