Thoại Mỹ lần đầu kết hợp ca sĩ trẻ trong MV 
Nghệ sĩ Thoại Mỹ hát cải lương trong MV "Phấn hoa màu son" của ca sĩ H-Kray.
Thoại Mỹ nói nhận lời hợp tác vì hy vọng bộ môn nghệ thuật truyền thống đến gần giới trẻ hơn. Trong quá trình thực hiện video nhạc, chị cùng ca sĩ H-Kray tranh luận nhiều lần để tìm tiếng nói chung.
Thay vì mặc trang phục bình thường hoặc áo dài như yêu cầu của êkíp, chị chọn mặc đồ cổ trang của cải lương để người xem thấy được hình ảnh của một cô đào hát. Thoại Mỹ còn đề nghị hát thêm một đoạn tuồng cổ và nhờ Tiêu Minh Phụng gấp rút viết tám nhịp cuối cải lương để trình bày trong nhạc phẩm.
Chị cho biết quý tài năng âm nhạc của H-Kray, khen ca sĩ có tư duy, sự sáng tạo. Nghệ sĩ nói: "Chúng tôi giống nhau ở chỗ muốn khơi gợi lại những giá trị truyền thống trong âm nhạc, kết hợp với hơi thở đương đại của người trẻ".
H-Kray bày tỏ hãnh diện khi được kết hợp với một gương mặt kỳ cựu của lĩnh vực sân khấu. Ca sĩ tìm đến Thoại Mỹ mời tham gia MV ngay lúc nghệ sĩ bị bệnh, được khuyên tìm người khác. Dù vậy, anh vẫn bền lòng chờ đợi thần tượng một năm qua.
Phấn hoa màu son kể về câu chuyện tình yêu trải qua nhiều kiếp giữa một đôi nam (H-Kray đóng) và nữ (Trâm Bùi đóng). NSƯT Thoại Mỹ là cô gái lúc về già. Hình ảnh chàng trai luôn giữ chiếc trâm cài của người yêu gửi thông điệp về tình yêu chung thủy. MV lấy cảm hứng từ chuyện tình của ông bà nội H-Kray.
Thoại Mỹ tên thật là Nguyễn Thị Ngọc Mỹ, sinh năm 1969. Nghệ sĩ hát cải lương năm 11 tuổi với sự dìu dắt của chị ruột - Nghệ sĩ Nhân dân Thoại Miêu. Năm 1992, chị nhận Huy chương vàng giải Trần Hữu Trang, trở thành một trong những cô đào nổi tiếng thập niên 1990. Nghệ sĩ không bị đóng khung ở thể loại vai nào, đều thành công từ đào thương, đào võ, đào lẳng đến đào độc, từ tuồng cổ đến tâm lý xã hội. Những vai diễn gắn liền tên tuổi của Thoại Mỹ như: nữ soái Hồng Phụng vở Ngọc Kỳ Lân, Võ Tắc Thiên vở Thái Bình công chúa, Ngọc Hân vở Hồn thơ Ngọc. Năm 2007, Thoại Mỹ nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú.
H-Kray tên thật là Phạm Đình Huy, 23 tuổi, quê TP HCM. Anh theo đuổi âm nhạc từ năm 15 tuổi. Ca sĩ được khán giả biết đến qua hai ca khúc Tấm lòng son, Khuất lối. 
Hoàng Dung
