Dàn sao hát vì trẻ mồ côi do Covid-19 
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, Tuấn Hưng... sẽ đứng chung sân khấu trong nhạc hội gây quỹ vì nạn nhân Covid-19.
Chương trình mang tên Những trái tim Việt Nam, diễn ra tối 10/12 tại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội), quy tụ hàng chục nghệ sĩ như Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, Nguyễn Hưng, Tuấn Hưng, Đông Nhi, Tóc Tiên, Bích Phương, Erik, Trịnh Thăng Bình, Trọng Hiếu. Bà Bùi Huệ - Phó giám đốc Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam, đơn vị đồng tổ chức - cho biết: "Dù cuối năm nghệ sĩ bận rộn chạy show, khi được mời, họ đều hứng khởi nhận lời vì thông điệp của sự kiện".
Nhạc sĩ Sỹ Luân - giám đốc âm nhạc - nói do số lượng nghệ sĩ đông, khó xếp lịch tập luyện, họ thảo luận ý tưởng online trước, sát ngày diễn mới tập dượt. Theo đại diện ban tổ chức, danh sách ca sĩ tham gia còn tiếp tục kéo dài, trong đó dự kiến có rapper Đen Vâu.
Doanh thu bán vé được trích một phần để gây quỹ giúp đỡ các trẻ mồ côi vì Covid-19 ở TP HCM. Với các gia đình neo đơn, không đủ điều kiện chăm sóc các bé, đại diện ban tổ chức liên kết với các mái ấm tình thương. Các em có cha, mẹ hoặc cha lẫn mẹ qua đời vì dịch bệnh sẽ được các trung tâm chăm sóc, dạy dỗ đến khi trưởng thành. "Chúng tôi mong nhạc hội được tổ chức thường niên, trở thành hoạt động xoa dịu phần nào nỗi đau của các gia đình sau đại dịch", Sỹ Luân nói.
Đêm nhạc kéo dài ba giờ, được chia thành ba chương. Phần một - Trái tim Lạc Hồng - bao gồm những ca khúc đậm chất sử thi, ca ngợi lòng yêu tổ quốc, hào khí đuổi quân xâm lược trong thời kỳ đầu dựng nước. Phần hai - Những trái tim yêu tự do - gồm những bài hát cách mạng, tái hiện hai cuộc kháng chiến trường kỳ, đem lại hòa bình cho đất nước.
Phần ba - Chung một nhịp đập - mang âm hưởng trẻ trung, sôi nổi, gồm các bản hit đương đại được phối khí mới. Êkíp đầu tư ở phần âm thanh, ánh sáng, dàn dựng tiết mục, do nghệ sĩ Trần Ly Ly - Cục trưởng Nghệ thuật biểu diễn - làm cố vấn nghệ thuật. Đạo diễn Phan Lạc Long tổng đạo diễn chương trình, Hồ Viết Cường làm giám đốc sản xuất.
Mai Nhật
