Đoàn Thiên Ân thử sức làm MC ở Miss Grand International 2023
Với vai trò MC, hoa hậu Đoàn Thiên Ân thể hiện khả năng ngoại ngữ, tự tin dẫn dắt show diễn thời trang Vietnam Beauty Fashion Fest 6 trong khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023.
Mới đây, tại show diễn thời trang Vietnam Beauty Fashion Fest 6 (VBFF) của cuộc thi Miss Grand International 2023, hoa hậu Thiên Ân đã có dịp thể hiện khả năng tiếng Anh khi trở thành MC dẫn dắt chương trình. Đây là lần đầu cô đảm nhận vai trò MC của một chương trình thời trang lớn và quy mô.
Nàng hậu xuất hiện rạng rỡ, sang trọng trong chiếc đầm cúp ngực, với điểm nhấn cut-out quyến rũ. Nàng hậu ngày càng tạo được nhiều dấu ấn trong lòng fan sắc đẹp với nhan sắc thăng hạng cùng gu thời trang vô cùng chỉnh chu mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Miss Grand Vietnam 2022 Đoàn Thiên Ân gây chú ý khả năng giao tiếp tiếng Anh lưu loát cùng thần thái tự tin. Dù lần đầu làm MC cho chương trình phát sóng quốc tế nhưng nàng hậu đã làm chủ sân khấu, thể hiện được sự hoạt ngôn và khả năng ứng biến linh hoạt. Cô cùng nam MC người Thái kết hợp đầy ăn ý, chuyên nghiệp. 
Sau khi show diễn thời trang VBFF kết thúc, Đoàn Thiên Ân đã nhận được nhiều lời khen, đánh giá tích cực của người hâm mộ cuộc thi nhan sắc Việt Nam lẫn quốc tế ở vai trò MC.
Qua những hình ảnh xây dựng trên mạng xã hội, Đoàn Thiên Ân cho thấy cô sở hữu tài ăn nói duyên dáng, khiếu hài hước bên cạnh thế mạnh ngoại hình xinh đẹp. Cô cũng gây thiện cảm khi tham gia chương trình “Sao nhập ngũ”. Tại đây, nàng hậu đã cho khán giả nhìn thấy một hình ảnh khá mới lạ, gần gũi khi lăn xả hết mình sau các hoạt động, thử thách. 
Trước lịch trình dày đặc, Thiên Ân vẫn đang tích cực trau dồi bản thân để phát triển hình ảnh trước công chúng qua những dự án cộng đồng, dự án cá nhân nhằm lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến xã hội. Côsẽ tiếp tục đồng hành cùng cuộc thi Miss Grand International 2023 trong những hoạt động tiếp theo nhằm quảng bá văn hoá Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
Vĩnh Phú
