Dương Mỹ Linh kết hôn 
Á hậu Dương Mỹ Linh sẽ tổ chức tiệc cưới cùng doanh nhân Bảo Anh tại một khách sạn năm sao ở TP HCM, ngày 12/12.
Người đẹp cho biết tiệc tổ chức đơn giản với những người bạn thân thiết của vợ chồng cô. Khách mời mặc trang phục tự do, khách mời nam được yêu cầu mặc đồ đen, còn nữ diện màu trắng. Cả hai tổ chức lễ rước dâu vào ngày 17/12 tại Bến Tre. Nhà thiết kế Thuận Việt thực hiện bộ áo dài cưới thêu rồng phượng cho cặp uyên ương trong lễ ra mắt họ hàng.
Thiệp cưới của Dương Mỹ Linh được nhiều bạn bè tiết lộ vào sáng 4/12. Doanh nhân Huy Cận cho biết: "Chú rể, người bạn thân gần 20 năm của tôi. Cô dâu, hoa hậu xinh đẹp, tìm được bến đỗ bình an. Ngần ấy thời gian đã cho họ biết yêu thương, chấp nhận và thông cảm cho nhau. Tôi được chứng kiến tất cả hành trình ấy để nay được gửi lời chúc phúc cả hai".
Chồng của hoa hậu - doanh nhân Tôn Bảo Anh - kinh doanh tại Mỹ, lớn hơn cô 11 tuổi. Họ hẹn hò được bốn năm. Hoa hậu yêu bạn trai ở sự chững chạc, tư duy hiện đại, sống tình cảm. Cô từng nói: "Bạn trai tôi chu đáo, biết quan tâm người khác, sống đàng hoàng, không bao giờ khiến tôi bất an điều gì".
Dương Mỹ Linh sinh năm 1984, quê Bến Tre, từng đoạt giải Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006. Cô còn tham gia đóng một số phim như Anh và em, Vũ khí sắc đẹp, Người mẫu, Mỹ nhân Sài thành. Năm 2014, cô sang Mỹ sinh sống, ngưng hoạt động showbiz, chủ yếu kinh doanh lĩnh vực nhà hàng.
Hoàng Dung
