Nam diễn viên Trịnh Tuyển Hy bị bắt
Nam diễn viên Trịnh Tuyển Hy bị bắt vì liên quan đến vụ án sàn giao dịch tiền ảo đang gây chấn động Hong Kong những ngày qua. Ngay lập tức TVB phải lên tiếng.
Ngày 4/10, HK01 đưa tin cảnh sát đã bắt giữ nam diễn viên Trịnh Tuyển Hy vì cáo buộc có liên quan đến công ty giao dịch tiền ảo đã lừa đảo 2.200 nạn nhân với tổng số tiền khoảng 1,4 tỷ HKD (179 triệu USD).
Cảnh sát Hong Kong nghi ngờ Trịnh Tuyển Hy là thành viên của tập đoàn phạm tội trên. Trong đó, nam diễn viên từng mở một kênh YouTube để chia sẻ thông tin về tiền điện tử. Hiện tại, chiếc siêu xe Porsche mà Trịnh Tuyển Hy sử dụng cũng đã bị cảnh sát giam giữ để làm chứng cứ. Chiếc xe này có giá lên tới 1,8 triệu HKD (hơn 225.000 USD), vượt quá khả năng chi trả của Trịnh Tuyển Hy, do đó bị nghi là tài sản phạm tội.
Đài TVB đã ra thông báo cho biết sẽ phối hợp với cảnh sát và khẳng định các hành vi của Trịnh Tuyển Hy là quan điểm cá nhân.
Vụ án sàn giao dịch tiền ảo lừa đảm hơn 2.200 nạn nhân đang gây chấn động giới giải trí Hong Kong. Nhiều nghệ sĩ, người có tầm ảnh hưởng đã bị triệu tập để điều tra. Hiện tại, cảnh sát Hong Kong đã bắt giữ 20 người liên quan tới vụ án.
Trịnh Tuyển Hy sinh năm 1994, đang là MC, diễn viên được đài TVB lăng xê. Trong chương trình TV Awards Presentation 2022, Mã Quốc Minh đã hết lời khen ngợi Trịnh Tuyển Hy là chàng trai hài hước, chuyên nghiệp, chân thành, có tương lai rộng mở.
Nam diễn viên Trịnh Tuyển Hy bị bắt vì trước đó liên tục mở các buổi livestream chia sẻ về cách giao dịch tiền ảo.
Trước đó, nam diễn viên Trương Trí Lâm cũng phải quay về Hong Kong để thẩm vấn, do nam nghệ sĩ từng ký hợp đồng quảng cáo cho sàn giao dịch này.
Phía Trương Trí Lâm giải thích lúc đầu, anh ký hợp đồng quảng cáo vì sàn giao dịch cho biết họ có giấy phép kinh doanh đầy đủ. Tuy nhiên, sau đó 6 tháng, Trương Trí Lâm phát hiện công ty này chưa có giấy phép kinh doanh, vì thế đã chấm dứt hợp đồng, yêu cầu sàn giao dịch không được sử dụng hình ảnh của anh để quảng cáo.
Lời giải thích của Trương Trí Lâm ổn thỏa về mặt pháp lý, song không nhận được sự đồng tình của công chúng vì họ cho rằng rất nhiều người tin tưởng nhân phẩm của Trương Trí Lâm nên mới đầu tư vào tiền ảo và bị lừa.
Cũng vì vậy, danh tiếng Trương Trí Lâm sụt giảm nghiêm trọng. Nhiều vấn đề trước đó không bị công chúng quan tâm đánh giá nhưng hiện tại đều trở thành lý do để khán giả công kích gia đình Trương Trí Lâm.
(Theo Tiền Phong)
