Show Tinh hoa Bắc Bộ của đạo diễn Hoàng Nhật Nam nhận ‘cơn mưa’ lời khen
Ông Nawat - Chủ tịch cuộc thi Miss Grand International dùng từ “Tuyệt vời” để miêu tả show diễn thực cảnh “Tinh hoa Bắc Bộ” do Hoàng Nhật Nam đạo diễn.
Tối ngày 7/10, hơn 60 thí sinh Miss Grand International 2023 cùng các khách mời đặc biệt như: Ông Nawat - Chủ tịch cuộc thi Miss Grand International, đương kim Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Isabella Menin, hoa hậu Hà Kiều Anh… đã có mặt tại khu du lịch sinh thái Tuần Châu (xã Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội) để thưởng thức show diễn thực cảnh “Tinh hoa Bắc bộ” do Hoàng Nhật Nam đạo diễn.
Vở diễn thực cảnh độc đáo tôn vinh văn hóa miền Bắc Việt Nam
Với ý tưởng ấp ủ quảng bá nét văn hóa tinh túy của miền Bắc, “Tinh hoa Bắc bộ” kết hợp những yếu tố thú vị như: dàn diễn viên chuyên nghiệp, hệ thống đạo cụ hỗ trợ quy mô lớn, dàn âm thanh ánh sáng tiên tiến và một sân khấu nước tựa lưng vào ngọn núi Thầy. Tất cả mang đến cho người xem nhiều cảm xúc và sự thăng hoa.
“Tinh hoa Bắc Bộ” được trình diễn trên mặt nước. Những diễn viên đặc biệt - người nông dân tham gia vở diễn đã được đào tạo trong 2 năm liền để góp phần mang đến một tác phẩm nghệ thuật ấn tượng. Về bối cảnh sân khấu, để tạo nên những cảnh tượng khó quên trong vở diễn, một nhà đình đã được kỳ công xây dựngmô phỏng giống với Thủy Đình trong Chùa Thầy với tỉ lệ 1:1, cùng với đó là mặt hồ kỳ ảo cùng lũy tre làng thân thuộc. Thậm chí hình ảnh ngọn núi Thầy cũng được sử dụng trong vở diễn.
Với số lượng hơn 250 người trình diễn trên sân khấu mặt nước rộng 4300m2, “Tinh hoa Bắc Bộ” mang đến những màn trình diễn đặc sắc, sáng tạo về văn hóa của Việt Nam như: lịch sử của vùng đồng bằng Bắc bộ, múa rối nước, hát đối đáp quan họ… Từ thi ca, chất liệu hoài cổ, nhạc họa cho đến phác họa niềm vui mùa màng và ngày hội… tất cả kết hợp tạo nên show diễn nên thơ và đầy chất nhạc.
Quan khách ấn tượng vở thực cảnh “Tinh hoa Bắc Bộ”
Đặc biệt, nhân dịp cuộc thi Miss Grand International 2023 tổ chức ở Việt Nam, đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã đưa vào “Tinh hoa Bắc Bộ” màn rước chủ tịch MGI và các thí sinh Miss Grand International 2023 bằng xe kéo. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ:“Thí sinh trở thành một phần của vở diễn, hóa thân thành thiếu nữ Bắc bộ trong tà áo tứ thân… Tôi đặc biệt thích thú khi mời NTK Thạch Linh thiết kế áo yếm cho hơn thí sinh Miss Grand International 2023, mang đến trải nghiệm văn hóa độc đáo cho các người đẹp quốc tế. Các thí sinh đã có trải nghiệm tuyệt vời và khó quên”.
“Vở diễn như bài thơ, trang sách, qua 60 phút đã đưa khán giả quay ngược thời gian về Bắc bộ với giá trị xưa, ký ức ruộng đồng, sinh hoạt nề nếp, đời sống văn hóa… Các vị khách quốc tế được trải nghiệm văn hóa, thưởng thức ca khúc quan họ nổi tiếng “Người ơi người ở đừng về”… Tôi mong rằng, sau show diễn, các du khách sẽ hiểu hơn về vẻ đẹp văn hóa Việt Nam”, đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói thêm. 
Sau khi thưởng thức show diễn thực cảnh, ê-kíp Miss Grand International dành nhiều lời khen cho sự sáng tạo của đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Ông Nawat - Chủ tịch cuộc thi Miss Grand International, dùng từ “Tuyệt vời” để miêu tả Tinh hoa Bắc Bộ: “Có đến hơn 200 nghệ sĩ trình diễn, họ trình diễn thật tuyệt vời! Nghệ thuật, văn hoá và kỹ xảo được Hoàng Nhật Nam hòa quyện vào nhau. Nếu có dịp đến Hà Nội, du khách hãy đến đây và thưởng thức một lần trong đời. Một lần nữa phải khen show diễn tuyệt vời”.
“Có rất nhiều yếu tố giao thoa. Anh ấy đã lồng ghép được trình diễn nhạc nước, vũ đạo, công nghệ và rất nhiều kỹ xảo, sự phối hợp nhịp nhàng của diễn viên, kể cả các bé thiếu nhi. Họ đã quy tụ được hàng loạt diễn viên đến từ mọi lứa tuổi, thế hệ khác nhau từ những người trung niên cho đến những người còn rất trẻ. Show trình diễn này mang tính xã hội rất cao”, ông Nawat dành lời khen cho show và đạo diễn Hoàng Nhật Nam.
Đương kim Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Isabella Menin cũng “wow” sau 60 phút xem vở diễn thực cảnh. Nàng hậu bày tỏ: “Tôi không biết phải dành bao nhiêu lời khen,vì show diễn này quá tuyệt vời. Đó là sự kết hợp giữa pháo hoa, nhạc nước, không gian và âm nhạc mãn nhãn… Đây là lần đầu tiên tôi được xem một show diễn đầy sáng tạo như thế này. Thật ấn tượng, chúc mừng show diễn đã thành công tốt đẹp”.
Một vị khách đặc biệt khác là hoa hậu Hà Kiều Anh. Cô vừa về nước sau chuyến công tác ở Pháp liền bay ra Hà Nội để thưởng thức vở thực cảnh. Hoa hậu Hà Kiều Anh nhận xét: “Đây là lần đầu tôi được xem show “Tinh hoa Bắc Bộ” của đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Tôi đã được nghe về show và thấy rằng đạo diễn bỏ rất nhiều công sức, bỏ nhiều tháng để dựng vở diễn này. Thật đáng tự hào khi show diễn mang nét văn hóa truyền thống Việt Nam. Thí sinh quốc tế xem show sẽ thấy Việt Nam rất đẹp và khác biệt”.
Vĩnh Phú
