Phương Mỹ Chi: 'Tôi là trụ cột gia đình' 
Ở tuổi 19, Phương Mỹ Chi là trụ cột gia đình, nuôi chị gái và bố mẹ, tích lũy tiền mua nhà từ thù lao đi hát.
Tháng 11, ca sĩ ra mắt dự án Chi gồm 5 MV làm mới nhạc bolero. Dịp này, cô nói về việc ca hát cũng như cuộc sống bên gia đình.
Phương Mỹ Chi sinh năm 2003 ở TP HCM, được mẹ và dì dạy hát những làn điệu dân ca từ nhỏ. Năm 2013, cô nổi tiếng trong làng nhạc từ cuộc thi The Voice Kids với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân), chọn vào đội huấn luyện viên Hiền Thục và giành giải á quân. Đến nay, ca sĩ là gương mặt thành công nhất sau cuộc thi. Sau khi tách khỏi Quang Lê, Phương Mỹ Chi đầu quân vào chung công ty với nhóm DTAP và Erik.
Hoàng Dung - Tuấn Việt
