Từ Hy Viên từ chối quay lại với chồng cũ 
Quản lý của diễn viên Đài Loan Từ Hy Viên cho biết Uông Tiểu Phi vài lần ngỏ ý tái hợp nhưng cô khước từ.
Theo HK01, trong buổi livestream về tình yêu, hôn nhân hôm 9/9, doanh nhân Trung Quốc Uông Tiểu Phi nói còn yêu Từ Hy Viên, muốn nối lại quan hệ vợ chồng với cô. Anh không yên lòng vì Hy Viên sức khỏe kém, tình nguyện chăm sóc vợ cũ. Uông Tiểu Phi muốn tái hôn còn vì mong các con được sống bên cha mẹ. Theo Tiểu Phi, hôn nhân giữa Từ Hy Viên và chồng mới - ca sĩ Hàn DJ Koo - không mấy tốt đẹp.
Trên Next Apple, quản lý của Hy Viên xác nhận sau khi ly dị, Uông Tiểu Phi từng vài lần ngỏ ý hai bên quay lại với nhau nhưng lần nào Từ Hy Viên cũng từ chối rõ ràng, thẳng thắn.
Người quản lý tiết lộ hôn nhân hiện tại của Từ Hy Viên êm ấm, hạnh phúc. Phía diễn viên cho rằng Uông Tiểu Phi hành xử khó hiểu khi một mặt nói xấu Từ Hy Viên, mặt khác nói yêu cô.
Hồi tháng 8, Hy Viên gửi đơn kiện Uông Tiểu Phi và mẹ chồng cũ - Trương Lan - vì hai người đăng trên mạng xã hội các nội dung mang tính bôi nhọ danh dự, thóa mạ cô, như "Hy Viên sử dụng ma túy, ngoại tình". Tiểu Phi đã xóa các bài viết liên quan nhưng trước khi xóa, nhiều người chụp lại màn hình, truyền tải trên mạng xã hội.
Trước vụ kiện này, Từ Hy Viên từng tố cáo chồng cũ không thực hiện trợ cấp sau ly hôn cho cô theo đúng thỏa thuận. Hồi tháng 3, tòa án ở Đài Loan xử Uông Tiểu Phi thua kiện, yêu cầu doanh nhân tiếp tục trợ cấp cho vợ cũ như đã thống nhất, Uông Tiểu Phi kháng án.
Hy Viên và Tiểu Phi công bố ly dị hồi tháng 11/2021, sau 10 năm chung sống, có hai con. Tháng 3/2022, Từ Hy Viên kết hôn với ca sĩ Hàn Quốc DJ Koo - bạn trai của cô hồi thập niên 1990. DJ Koo tới Đài Loan sống cùng vợ.
Một năm qua, Từ Hy Viên không xuất hiện công khai, dấy tin đồn cô mang thai, sức khỏe kém. Theo Next Apple, DJ Koo từng thừa nhận sức khỏe Hy Viên không tốt, anh chăm sóc, chiều chuộng vợ. "Tôi bế cô ấy vào nhà vệ sinh, nấu ăn khi cô ấy kêu đói", ca sĩ nói.
Như Anh (theo HK01, Next Apple)
