Đoàn Thiên Ân diễn đầm dạ hội cut-out ở Miss Grand 
Indonesia
Người đẹp Đoàn Thiên Ân diện thiết kế phong cách gợi cảm do Đỗ Long thực hiện tại vòng bán kết Miss Grand International 2022, tối 22/10.
Đoàn Thiên Ân sinh năm 2000, quê Long An, cao 1,75 mét, nặng 60 kg, số đo ba vòng lần lượt 88,5-66-98 cm.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Sân chơi thu hút nhiều thí sinh, được đánh giá thuộc Top 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh, cùng Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế và Hoa hậu Siêu quốc gia. Chung kết diễn ra ngày 25/10 ở Indonesia, quy tụ 67 thí sinh. Đương kim hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Tân Cao
