Trương Nghệ Mưu: 'May là khán giả còn chê phim tôi' 
Trung Quốc
Đạo diễn Trương Nghệ Mưu nói thấy may mắn vì khán giả còn xem phim của ông và chê bai, thảo luận.
Phim mới của ông - Vững như bàn thạch - ra rạp từ ngày 28/9, dẫn đầu doanh thu phòng vé Trung Quốc dịp nghỉ lễ Trung thu, quốc khánh, với 600 triệu nhân dân tệ (hơn 83 triệu USD).
Trên diễn đàn Douban, hơn 110.000 khán giả chấm phim 6,5/10 điểm. Nhiều người khen tác phẩm thú vị, đánh dấu sự đột phá về đề tài trong sự nghiệp làm phim của Trương Nghệ Mưu. Thể hiện của dàn diễn viên cũng được đánh giá cao. Tuy vậy, số khác nhận xét Vững như bàn thạch bị cắt bỏ nhiều đoạn quan trọng, khiến nội dung không rõ ràng, mạch lạc.
Phim bối cảnh cuộc sống hiện đại, chủ đề cảnh sát, tội phạm, quy tụ các diễn viên kỳ cựu, thực lực màn ảnh Hoa ngữ như Lôi Giai Âm, Trương Quốc Lập, Vu Hòa Vỹ, Chu Đông Vũ, Trần Đạo Minh, Trần Xung.
Trên Xinhua, Trương Nghệ Mưu cho biết dù khán giả đánh giá phim như thế nào, ông luôn muốn cảm ơn họ. Nhiều người hỏi đạo diễn ông bận rộn để làm gì, mong cầu điều gì. Trương Nghệ Mưu đáp không mong cầu, làm phim với ông là thói quen, động lực, đam mê. Nghệ sĩ nói: "Ở tuổi của tôi, phim ra rạp vẫn còn người xem, vẫn có người chê bai, có người khen ngợi, thảo luận. Vậy là mọi người còn hứng thú với tác phẩm của tôi, đó là hạnh phúc lớn nhất của giới làm phim chúng tôi".
40 năm làm đạo diễn, Trương Nghệ Mưu đúc rút hai yếu tố quan trọng nhất làm nên thành công một tác phẩm là kịch bản và diễn viên giỏi chứ không phải đạo diễn. Trong đó, công việc của diễn viên không ai có thể thay thế, vì kịch bản có thể sửa ngay trên phim trường còn thể hiện của diễn viên tồn tại mãi mãi.
Ở tuổi 73, Trương Nghệ Mưu vẫn là tên tuổi thu hút khán giả tới rạp. Hồi đầu năm, Mãn giang hồng của ông gây sốt phòng vé, đạt doanh thu 673 triệu USD. Ông được mệnh danh "Quốc sư điện ảnh Trung Quốc", từng thực hiện nhiều tác phẩm gây tiếng vang quốc tế như Cao lương đỏ, Cúc Đậu, Anh hùng, Thập diện mai phục. Năm ngoái, Trương Nghệ Mưu làm tổng đạo diễn Olympic Mùa đông 2022, diễn ra ở Bắc Kinh.
Như Anh (theo Xinhua)
