Hồng Nhung: 'Bạn trai giúp tôi rèn thể lực thi Đạp gió' 
Gerhard Heusch - bạn trai người Đức của Hồng Nhung - hướng dẫn cô các bài tập thể lực để đủ sức thi "Đạp gió" bản Việt.
Ca sĩ xác nhận tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng - cuộc thi âm nhạc được mua bản quyền từ show ăn khách cùng tên của Trung Quốc. Dịp này, Hồng Nhung nói về việc chuẩn bị cho show truyền hình thực tế.
- Sống ở Pháp hơn hai năm nay, chị sắp xếp công việc, cuộc sống thế nào khi về nước tham gia show?
- Ban đầu, tôi từ chối bởi đang ổn định cuộc sống ở nước ngoài, khó dành thời gian tập luyện. Ở Paris, tôi gặp một số người bạn Trung Quốc. Họ nói chương trình có định dạng hay, hút hàng tỷ lượt xem, khiến tôi tò mò. Khi về nước, tôi trực tiếp gặp nhà sản xuất, thấy họ tâm huyết, kỳ vọng nhiều ở số đầu tiên, nên nhận lời.
Chương trình ghi hình dự kiến đến hết tháng 12. Tôi phải đưa hai con về học ở Việt Nam một năm. Các bé đã quen bạn bè, thầy cô ở Pháp, không thích thay đổi. Tôi cho các con vào trường cùng hệ thống trường ở nước ngoài, tìm các thầy cô giỏi dạy đàn, mỹ thuật, để nhịp sống của hai bé không quá xáo trộn. Về phần mình, tôi đỡ được khoản đi lại giữa hai nước. Năm ngoái, tôi bay về Việt Nam 16 chuyến, khá mệt vì trái múi giờ.
- Bạn trai - Gerhard Heusch - nói gì khi biết chị đi thi?
- Biết show yêu cầu hát, nhảy, anh lo lắng nên hỏi: "Thế em đã suy nghĩ kỹ chưa. Anh chỉ lo em không đủ sức, phải bỏ cuộc giữa chừng". Anh là dân mê thể thao, biết chơi polo, bơi lội, trượt tuyết, yoga. Khi bắt đầu luyện tập, ghi hình, anh quan tâm, động viên tinh thần, chia sẻ nhiều mẹo giúp tôi nâng cao thể lực. Ngày nào anh cũng hỏi han, khuyên tôi ăn những loại thực phẩm tốt để có thêm năng lượng. Chúng tôi tập yoga chung trên một ứng dụng. Khi thấy tôi chọn những bài chưa phù hợp, anh sẽ chỉnh: "Giờ em tập nhảy nhiều, nên chọn các bài thiên về chân như thế này".
Anh hiện rất bận vì thiết kế hai công trình lớn ở Pháp, lại vẫn điều hành văn phòng ở Argentina. Sau khi sắp xếp được công việc, anh sẽ sang Việt Nam vào tháng 10.
- Chị gặp khó khăn gì khi phải tập nhảy, biểu diễn theo nhóm?
- Tôi đã xác định trước tinh thần, nhưng vẫn trầy trật, choáng váng. Chúng tôi tập khoảng 2-3 tiếng mỗi lần. Nhảy giống như một dạng bài tập cardio, cường độ như vậy là quá kinh khủng. Còn khi ghi hình, thời gian có khi lên đến 20 tiếng. Tôi là người thích thể thao, thường xuyên vận động, nhưng sức khỏe ở tuổi trung niên không còn được như xưa. Có lúc mệt quá, tôi tự nhủ: "Bà Bống ơi, sao bà dại thế này, tự nhiên lại đi hành xác".
Nhảy nhót, nếu muốn đẹp, khó vô cùng. Tôi có nhiều động tác, gọi theo ngôn ngữ giới trẻ giờ là "ố dề". Bù lại, tôi thấy vui, tinh thần khá phấn chấn. Tôi nghĩ đến tuổi này mà vẫn còn được làm điều gì đó "ố dề" cũng thú vị.
- Chị cảm nhận thế nào về những gương mặt cùng tham gia show?
- Với những người bạn cùng lứa như Mỹ Linh, Thu Phương, tôi không quá bất ngờ vì đã biết nhau nhiều năm. Linh nhảy rất giỏi, cực sung, hay bị tôi trêu là "tay chơi chính hiệu". Mỗi lần vào cuộc, Linh điên loạn, bung xõa hết mình. Phương thì nghiêm túc, chỉnh chu nhất.
Nhưng khiến tôi ngạc nhiên nhất là lứa đàn em, kém mình đến 10-20 tuổi. Họ giàu năng lượng, năng động, mang đến cho tôi nhiều góc nhìn mới mẻ. Các em tham gia không vì sự nổi tiếng hay mong muốn có nhiều show sau chương trình, bởi em nào cũng kinh doanh, có đến vài thương hiệu riêng. Thế hệ chúng tôi khác, chỉ biết đi hát, theo kiểu "tay làm hàm nhai, tay quai miệng trễ". Tôi hòa nhập tốt, được các em quý vì vui tính.
- Chị nghĩ sao nếu bị loại sớm?
- Tôi vẫn vui vẻ, bởi hiểu tính chất cuộc chơi. Chương trình không phải dạng thi thố để chứng minh tài năng, ai hát hay hơn ai. Sau Đạp gió, tôi cũng không trở thành một ca sĩ đi nhảy múa.
Khi tập luyện, ghi hình, chúng tôi đều tiết chế để hài hòa. Tôi hay Mỹ Linh không có ý định hát lấn lướt các em không có thế mạnh về giọng, đều hướng đến sự hài hòa, nâng nhau lên.
- Chị tham khảo bản gốc chương trình thế nào?
- Trợ lý của tôi từng học ở Bắc Kinh, thường gửi cho tôi một số video. Tôi ấn tượng với ca sĩ Na Anh ở mùa hai. Cô ấy là một diva, có giọng hát hay, tinh thần quyết liệt.
Tôi cũng xem qua mùa mới nhất, có Chi Pu tham gia. Tôi thấy em tập luyện nghiêm túc với cường độ cao. Ngoài ra, tôi nghĩ em có khả năng chịu áp lực tốt, có thể vượt qua thử thách và tỏa sáng ở môi trường mới. Nhiều bạn bè người Trung của tôi nói Chi Pu là ca sĩ Việt Nam duy nhất họ biết. Tôi nghĩ như vậy là một thành công.
- Trở lại ghi hình truyền hình thực tế, chị cảm nhận thế nào về ngành giải trí hiện nay?
- Tôi thấy mình mở mang, học hỏi thêm được nhiều thứ. Có người bạn nói dù tôi có làm những dự án được đầu tư như concert jazz Bống là ai, cũng chỉ một bộ phận khán giả thân thuộc biết tới. Trong khi những show như Đạp gió lại có sức công phá lớn, đến được nhiều tầng lớp.
Ở Pháp, tôi có đi xem nhiều concert, từ Maroon 5 đến Harry Styles, Blackpink. Tôi cực kỳ ngạc nhiên ở hai buổi diễn của Blackpink, các em bé Pháp thuộc làu làu, hát theo từ đầu đến cuối. Tôi khâm phục khả năng tư duy, lên chiến lược của những người đứng sau những hiện tượng toàn cầu như vậy. Họ đã xây dựng hình tượng bốn cô gái của Blackpink tựa như bốn búp bê Barbie, hoàn hảo và thu hút. Ngoài ra, tôi cũng nể sự chăm chỉ, tính chuyên nghiệp của các nghệ sĩ biểu diễn nước bạn.
Hồng Nhung tên đầy đủ là Lê Hồng Nhung, sinh năm 1970 ở Hà Nội. Đi hát từ thập niên 1980, cô thành công với các ca khúc của Trịnh Công Sơn, Dương Thụ, Trần Tiến, Phú Quang, Quốc Trung, Thanh Tùng. Các album tiêu biểu của Hồng Nhung là Đoản khúc thu Hà Nội (1997), Bài hát ru cho anh (1998), Ngày không mưa (2002), Thuở Bống là người (2003), Khu vườn yên tĩnh (2004).
Cuối năm 2017, cô tái ngộ khán giả với album về Hà Nội Phố à phố ơi. Năm 2020, ca sĩ ra mắt CD Tuổi thơ tôi - album gồm các bài thiếu nhi phổ biến nhưNgày đầu tiên đi học, Chú ếch con, Đếm sao. Hồi tháng 3, diva làm liveshow, ra đĩa than Bống là ai, hát nhạc Trịnh phong cách jazz.
Hà Thu
