Triển lãm ảnh nghệ thuật về cộng đồng LGBTQ+ 
TP HCM
Stylist Kelbin Lei mở triển lãm "Us - Chúng ta" giới thiệu tác phẩm do nhiếp ảnh gia kết hợp người mẫu LGBTQ+ thực hiện.
>> Dàn sao xem triển lãm 'Us - Chúng ta' của Kelbin Lei
LGBTQ+ là các chữ cái viết tắt của Lesbian (đồng tính nữ), Gay (đồng tính nam), Bisexual (song tính luyến ái), Transgender (chuyển giới) và Queer (có xu hướng tính dục và bản dạng giới khác biệt, hoặc không nhận định mình theo bất kỳ nhãn nào) hoặc Questioning (đang trong giai đoạn tìm hiểu bản thân). Dấu + thể hiện sự tồn tại đa dạng của các nhóm khác trong cộng đồng như: Non-binary (phi nhị nguyên giới), intersex (liên giới tính).
Tân Cao
Ảnh: Nhân vật cung cấp 
