Trịnh Thăng Bình xin lỗi vì hát live chưa tốt 
Trịnh Thăng Bình lần đầu lên tiếng về các màn hát live khiến người nghe khó chịu, cho biết gặp vấn đề sức khỏe.
Sau thời gian chữa bệnh, ngày 13/9, Trịnh Thăng Bình cho biết: "Tôi xin lỗi vì thời gian qua mang đến những tiết mục chưa đạt chất lượng. Tôi sẽ rút kinh nghiệm, chuẩn bị tốt hơn cho show sắp tới".
Nửa năm qua, Trịnh Thăng Bình ngưng hết công việc để chăm lo sức khỏe. Ca sĩ cho biết do tham việc, thể chất bị tổn hại với các triệu chứng mất ngủ kéo dài, cơ thể suy nhược, dẫn đến đau nửa đầu, tê một bên mặt và lưỡi. Sau thời gian điều trị với bác sĩ, uống thuốc, tập thể dục, thư giãn, hiện tình trạng của anh ổn định. Ca sĩ phủ nhận thông tin bị liệt nửa mặt lan truyền trên mạng xã hội những ngày qua.
Đầu năm, Trịnh Thăng Bình chạy show tại nhiều tụ điểm ở Đà Lạt, TP HCM. Tuy nhiên, các màn hát live của anh bị khán giả nhận xét trật nhịp, phát âm tiếng Việt bị "lơ lớ".
Ca sĩ cho biết trải qua giai đoạn hoang mang vì bị chỉ trích, nhận những bình luận tiêu cực. Vì sức khỏe, anh không thể giải thích để mọi người hiểu, thông cảm. Lúc xem lại các video, ca sĩ tự trách, thậm chí hoài nghi về khả năng của bản thân. Thăng Bình nói: "Khi khán giả quay lưng, tôi có cảm giác tệ hơn cả thất tình".
10 năm theo đuổi âm nhạc, Trịnh Thăng Bình thừa nhận còn thiếu sót, chưa cải thiện được hạn chế phát âm, hát đớt. Trước các góp ý, nhận xét của khán giả, ca sĩ ghi nhận để cải thiện. "Tôi không ngại bị chê, chỉ sợ bản thân không nhận ra yếu điểm", giọng ca Người ấy nói thêm.
Để tiếp tục gắn bó nghề, Trịnh Thăng Bình ý thức bản thân cần nỗ lực hơn. Anh nói biết ơn gia đình, bạn bè, các đồng nghiệp thân thiết và fan - là chỗ dựa tinh thần để vượt qua giữa lúc chông chênh.
Trịnh Thăng Bình, 35 tuổi, quê TP HCM, là ca sĩ, nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc. Năm 2012, anh được nhiều khán giả biết đến khi phát hành album Summer Love gồm nhiều ca khúc trở thành hit. Hồi tháng 1/2022, anh làm liveshow kỷ niệm chặng đường 10 năm ca hát ở TP HCM. Anh từng tham gia các phim điện ảnh gồm Ông ngoại tuổi 30, Nhân duyên.
Tân Cao 
