Lý do phim giờ vàng có Việt Anh bị chê vẫn dẫn đầu tỷ suất người xem
Bộ phim “Cuộc chiến không giới tuyến” dẫn đầu tỷ suất người xem dù trước đó nhận về không ít ý kiến trái chiều, trong đó có sự phàn nàn về diễn xuất của nam chính Việt Anh.
Nhờ đạo diễn triệu view
Kantar Media (đơn vị nghiên cứu, cung cấp dữ liệu và đo lường thị hiếu) công bố những chương trình truyền hình được xem nhiều nhất cả nước (tính từ 18/9 đến 24/9). Phim Cuộc chiến không giới tuyến dẫn đầu rating (tỷ suất người xem) cả nước với rating đạt 4.8%.
Khán giả cho rằng bộ phim ngày càng thu hút bởi cách khai thác đề tài chân thực, nhẹ nhàng pha chút hài hước đặc trưng của đạo diễn, NSƯT Nguyễn Danh Dũng - người đứng sau bộ phim thành công Cuộc đời vẫn đẹp sao gần đây.
Khi những tập đầu lên sóng, bộ phim nhận không ít ý kiến trái chiều về diễn xuất của nam chính Việt Anh (vai Trung), tuy nhiên, những tập gần đây diễn xuất của anh được cải thiện, phong thái, ánh mắt dần nghiêm nghị, đúng chất của một trưởng đồn.
Top 10 chương trình được xem nhiều nhất cả nước tính từ 18/9 đến 24/9 do Kantar Media cung cấp.
Cuộc chiến không giới tuyến là một trong số ít phim truyền hình trong vài năm gần đây khai thác câu chuyện về người lính. Phim do NSƯT Nguyễn Danh Dũng đạo diễn xoay quanh hai anh em trung tá Trần Đình Trung (Việt Anh) và lính hải quân đầy nhiệt huyết Hiếu (Trần Kiên) với những buổi luyện tập, chiến đấu, những câu chuyện hậu trường thể hiện tình đồng đội, tình quân dân.
Hình ảnh hai anh em Trung - Hiếu, một người canh giữ biên cương, một người bảo vệ vùng biển đảo Tổ quốc trở thành hình ảnh đẹp, mang ý nghĩa biểu tượng.
Sau 15 tập lên sóng, phim lôi cuốn khán giả. Đạo diễn xây dựng tâm lý nhân vật chắc chắn, khắc họa rõ nét tính cách từng người và tạo dựng tình tiết hợp lý khi các nhân vật tiếp xúc, tương tác tăng sự kịch tính cho phim.
Cuộc chiến không giới tuyến khai thác chân thật, gần gũi về lực lượng hải quân và biên phòng.
Những phân cảnh giữa những người lính hải quân trẻ tràn đầy sức sống, nhiệt huyết phần nào gợi lại tháng ngày nhập ngũ đầy gian khó nhưng vô vàn kỷ niệm cho nhiều khán giả trẻ.
“Dàn diễn viên phim này phải nói là cực phẩm”, “Diễn viên diễn rất đỉnh”, “Phim xúc động, rất thực tế”, “Nghệ sĩ Hoàng Hải đóng sâu sắc từ nét mặt đến phong thái đều toát lên hình ảnh người chiến sĩ quân đội nhân dân”, “Xem phim mới hiểu rõ cuộc sống của bộ đội biên phòng”, “Phim rất hay, ngày trước mình cũng là người lính mang quân hàm xanh”, “Xem phim xong mới biết nghi thức giao ca, thủ tục công bố cột mốc biên giới, cảnh tập trận”... là những lời khen của khán giả dành cho phim Cuộc chiến không giới tuyến.
Dàn diễn viên đa màu sắc
Không chỉ ghi điểm với những tình tiết chân thật, bộ phim còn giúp khán giả chiêm ngưỡng khung cảnh núi non hùng vĩ của vùng núi miền Bắc Việt Nam. Cuộc chiến không giới tuyến quy tụ dàn diễn viên thực lực như NSƯT Hoàng Hải, Việt Anh, Thu Quỳnh, Hà Việt Dũng, Tô Dũng... và nhiều gương mặt trẻ như Trần Kiên, Việt Hoàng, Hoàng Dương...
Phim quy tụ dàn diễn viên có thực lực như NSƯT Hoàng Hải, Việt Anh, Thu Quỳnh, Hà Việt Dũng...
Để nhập vai một chiến sĩ bộ đội biên phòng là thử thách lớn đối với Việt Anh (vai Trung) khi anh là gương mặt quen thuộc với vai phản diện. Nam diễn viên gặp khó khi học thoại.
“Vai Trung lần này là một người cực kỳ tử tế, mang đậm hình ảnh chiến sĩ bộ đội. Tuy nhiên, đây là khó khăn với tôi bởi vai diễn này không thể sáng tạo, tạo nét độc đáo cho nhân vật", Việt Anh nói. Để xây dựng được nhân vật Trung, Việt Anh và đạo diễn Nguyễn Danh Dũng phải bàn bạc, thậm chí nhiều lúc “không thể tìm tiếng nói chung”.
Những tập đầu, Việt Anh nhận về nhiều ý kiến trái chiều về diễn xuất. Khán giả cho rằng anh chưa thể "hoàn lương" với phong cách diễn "trợn mắt" hay ngoại hình quá "công tử", bảnh bao.
Diễn viên Việt Anh chia sẻ gặp khó khi vào vai trưởng đồn Trung.
Trái ngược đồn trưởng Trung quy củ đến mức cứng nhắc, vai phó đồn trưởng Quang được giao cho NSƯT Hoàng Hải - người vừa hoàn thành vai diễn Lưu “nát” trong Cuộc đời vẫn đẹp sao. Anh phải nhanh chóng rũ bỏ hình tượng nghiện rượu để khoác lên mình hình tượng chiến sĩ đầy kinh nghiệm của đồn biên phòng Mường Luông. Khán giả rất khó để tìm được nét tương đồng giữa Lưu "nát" và đồn phó Quang, dù ông là người ưa "kề cà trà rượu".
“Để vào vai này chúng tôi không chỉ cần thể lực mà còn được học tiếng một vài dân tộc. Đóng phim này tôi cũng lần đầu được tiếp xúc, biết đến những tập tục của người dân tộc, biết đến cách tác chiến, những câu khẩu lệnh... Thực sự, đây là vai diễn rất thú vị”, NSƯT Hoàng Hải chia sẻ.
Thoát vai Lưu "nát", NSƯT Hoàng Hải hóa thân thành phó đồn trưởng điềm đạm, ung dung, giỏi nắm bắt tâm lý mọi người.
Trở lại màn ảnh nhỏ sau gần một năm vắng bóng, Thu Quỳnh (vai Phương) thừa nhận muốn thử thách bản thân vì mang trong mình dòng máu lính. “Quá trình quay phim mang đến cho Thu Quỳnh nhiều giá trị tốt cho cuộc sống, được biết đời sống của bà con trên bản”, Thu Quỳnh nói.
Hà Việt Dũng đảm nhận vai phản diện. Vai Đoàn do anh thủ vai là người có dã tâm, mong muốn lật đổ bố vợ - một kẻ có tiếng trong vùng.
(Theo Tiền Phong)
