Hồ Trung Dũng, nhóm Chillies tham gia chương trình âm nhạc văn hóa Việt - Nhật
Hồ Trung Dũng cùng nghệ sĩ đến từ 2 nước Việt Nam,  Nhật Bản tham gia chương trình âm nhạc kỷ niệm 50 năm quan hệ 2 nước.
HATSU - Vietnam live concert in Tokyo 2023 (gọi tắt là HATSU) là sự kiện âm nhạc được Bộ Ngoại giao Nhật Bản chính thức công nhận và đăng tải trên trang web các chuỗi sự kiện kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt - Nhật trong năm 2023. Đây cũng là chương trình âm nhạc Việt - Nhật lớn nhất tại Nhật cũng như là chương trình cuối cùng tổng kết năm kỷ niệm đặc biệt này.
Chương trình được tổ chức với mong muốn xây dựng chương trình biểu diễn âm nhạc định kỳ cho khán giả Việt Nam tại Nhật Bản, cũng như giới thiệu âm nhạc đương đại của Việt Nam đến người Nhật và ngược lại. Chương trình có sự đồng diễn của các nghệ sĩ lớn của Nhật Bản. 
Dịp này, sự kiện sẽ mang đến sự kết hợp đa dạng giữa các nghệ sĩ thực lực từ Việt Nam và Nhật Bản gồm: nhóm Chillies, Hồ Trung Dũng, Bảo Trâm Idol, ca sĩ gạo cội Nhật Miyazawa Kazufumi, ban nhạc Kurrock… 
Các ca sĩ hai nước Việt - Nhật góp mặt trong chương trình giao lưu văn hóa đặc biệt. 
“5 nghệ sĩ với 5 cá tính và màu sắc âm nhạc riêng biệt, kết nối đa dạng lứa tuổi khán giả và quốc tịch. Từ giới trẻ đến trung niên, từ ballad đến dòng nhạc rock đều được truyền tải đến khán giả qua mọi thanh âm, cung bậc cảm xúc, khoảnh khắc lắng đọng trong không gian và thời gian của buổi biểu diễn”, đại diện BTC chia sẻ. 
Chương trình nghệ thuật diễn ra ngày 21/10 tại Hulic Hall Tokyo, Ginza, Tokyo, Nhật Bản. Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, công phu, BTC kỳ vọng mang lại những trải nghiệm nghệ thuật thăng hoa và khó quên cho người xem.
HATSU Vietnam Live Concert in Tokyo là hành trình âm nhạc kết nối Việt Nam và Nhật Bản, ra đời với mong muốn mang âm nhạc của hai nước đến gần hơn với không chỉ người dân địa phương mà còn là những người con Việt Nam xa xứ tại đất nước mặt trời mọc.
Tại nơi đây, mọi rào cản về văn hoá, ngôn ngữ sẽ được xoá nhoà, nhường chỗ cho những trải nghiệm âm nhạc đầy màu sắc.
Với tiêu chí xây dựng mô hình - tụ điểm âm nhạc - nghệ thuật cho người Việt tại Nhật đồng thời đưa âm nhạc Việt tiếp cận với khán giả Việt Nam, BTC mong muốn sẽ tạo thành tụ điểm định kỳ 4 tháng 1 lần từ năm 2024. Trong đó, HATSU là sự mở đầu cho kế hoạch về chuỗi các chương trình nghệ thuật này.
Danh ca Nhật Miyazawa biểu diễn ca khúc nổi tiếng 'Shima Uta'
