Cháu gái ông Joe Biden diện đầm cưới Ralph Lauren 
Naomi - cháu gái Tổng thống Mỹ Joe Biden - chọn thiết kế của Ralph Lauren trong lễ cưới ở Nhà Trắng.
Naomi Biden và chồng Peter Neal trao lời thề nguyện trước sự chứng kiến của hai bên gia đình, hôm 19/11, đánh dấu đám cưới đầu tiên dành cho cháu của tổng thống đương nhiệm diễn ra ở Nhà Trắng,.
Cô dâu chọn đầm của Ralph Lauren làm bằng ren chantilly, lấy cảm hứng từ Công nương Grace Kelly. Thiết kế có những cánh hoa organza đặt dọc theo vạt áo và xếp tầng trên váy. Cô kết hợp bộ đầm cùng khăn voan dài bằng lụa organza với đường viền đăng ten chantilly và các chi tiết thêu. Người đẹp đeo bông tai kim cương và ngọc trai của Tiffany.
* Ảnh: Lễ cưới ngập hoa trắng của Naomi Biden tại Nhà Trắng
Việc lựa chọn thiết kế của Ralph Lauren có ý nghĩa với gia đình Biden. Trong lễ nhậm chức năm 2021, ông Joe Biden và Naomi đều mặc trang phục do nhà thiết kế Mỹ thực hiện. Hồi tháng 3, Naomi và em gái Finnegan dự show Thu Đông 2022 của Ralph Lauren.
Sau buổi lễ, khách mời dự tiệc chiêu đãi vào buổi tối tại biệt thự, khiêu vũ, chúc mừng cặp uyên ương.
Naomi Biden sinh năm 1993, là con gái của Hunter Biden và vợ cũ Kathleen Buhle. Cô là cháu nội gần gũi nhất với ông Biden, làm việc tại một công ty luật ở thủ đô Washington và là người đầu tiên giục ông nội ra tranh cử năm 2019. Chồng của cô - Peter Neal - là luật sư tại Đại học Georgetown. Anh từng là thực tập sinh tại Nhà Trắng dưới thời chính quyền của Tổng thống Obama cũng như làm việc trong chiến dịch tranh cử của Hilary Clinton.
Cả hai quen nhau và hẹn hò từ năm 2018 khi Naomi đang học Đại học Columbia. Peter cầu hôn Naomi ở Wyoming hồi tháng 9/2021, trao cho cô nhẫn kim cương của Shah & Shah Distinctive Jewelers. Hồi tháng 4, Naomi bày tỏ sự biết ơn với ông nội trên Twitter: "Peter và tôi vô cùng biết ơn ông bà đã cho chúng tôi cơ hội tổ chức đám cưới ở Nhà Trắng. Chúng tôi nóng lòng muốn trao lời thề nguyện".
Ông Hunter Biden là con trai của ông Joe Biden với người vợ đầu Neilia Hunter. Ngoài ra, tổng thống Mỹ có thêm hai con với Neilia và một con gái Ashley với người vợ hiện tại - phu nhân Jill Biden. Ông có bảy cháu nội, ngoại.
Họa Mi (theo Vogue)
