Wink Hotels - khách sạn tuyệt vời của thí sinh Miss Grand Vietnam 2023
Wink Hotels khai thác thế mạnh về công nghệ, chất lượng dịch vụ và vị trí giao thông thuận lợi mang đến trải nghiệm đầy mới lạ, khó quên cho các thí sinh Miss Grand Vietnam 2023 trong suốt cuộc thi.
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Việt Nam - Miss Grand Vietnam 2023 đã thành công tốt đẹp. Và Wink Hotels - trong vai trò là nhà tài trợ lưu trú đã luôn đồng hành cùng các thí sinh. Được biết, Wink Hotels sẽ có mặt tại thành phố biển Tuy Hoà (Phú Yên) vào tháng 3/2024.
Với thiết kế độc đáo, tươi trẻ cùng mô hình lưu trú thông minh 4.0, thiết kế tinh kế kết hợp hài hoà giữa yếu tố truyền thống và hiện đại, Wink đáp ứng hoàn hảo các yêu cầu đầy khắt khe từ công ty Sen Vàng trong việc chăm sóc giấc ngủ và sức khỏe cho các thí sinh. Trong đó nổi bật là dịch vụ self-check-in giúp các thí sinh tiết kiệm thời gian sau những ngày làm việc bận rộn với các lịch trình.
Song song, chất lượng giấc ngủ của thí sinh cũng đề cao hơn hết. Tất cả phòng tại Wink đều được trang bị hệ thống cảm biến nhiệt tự động, chất lượng giường ngủ theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế đến từ thương hiệu Catherine Denoual cùng rèm cửa cản sáng tuyệt đối, tác phẩm nghệ thuật về Sài Gòn của hoạ sĩ tài ba Richie Fawcett, mang đến không gian thư giãn đậm chất nghệ thuật. Hay đơn giản chỉ là những giây phút các thí sinh tận hưởng cùng bạn bè, nâng ly cho những chiến thắng và nỗ lực không ngừng của mình.
Có thể nói, Wink hoàn toàn đáp ứng mọi nhu cầu, trở thành địa điểm lưu trú được ưa chuộng của nhà Sen Vàng. 
Mục tiêu trở thành chuỗi khách sạn xanh hiện đại hàng đầu Việt Nam, Wink tiếp tục ghi dấu vị thế của mình tại Tuy Hoà - thành phố biển xinh đẹp của Việt Nam vào tháng 3/2024. Tại đây, bạn hoàn toàn có thể đắm chìm trong khung cảnh trữ tình, thơ mộng của bãi cát dài trắng mịn uốn lượn dọc bờ biển hòa cùng làn nước trong xanh của bãi biển Tuy Hoà; trải nghiệm sự tiện nghi, hiện đại bậc nhất của khách sạn thông minh thế hệ mới - Wink Hotels. 
Đại diện Wink Hotels cho biết chuỗi khách sạn hy vọng sẽ được chào đón, tiếp tục đồng hành cùng các thí sinh nhà Sen Vàng với sứ mệnh tôn vinh nhan sắc Việt tại thành phố biển Tuy Hoà vào một ngày không xa.

Wink Hotels được phát triển bởi Indochina Kajima - liên doanh giữa tập đoàn Indochina Capital và tập đoàn Kajima Nhật Bản. Indochina Vanguard, liên doanh được sở hữu bởi tập đoàn Indochina Capital, tập đoàn Kajima (Nhật Bản) và Công ty TNHH Vanguard Hotels, đảm trách vận hành hệ thống.
Wink Hotels là chuỗi khách sạn hướng tới những du khách trẻ năng động, với tư duy dám nghĩ dám làm. Thương hiệu hiện đang có chuỗi 20 dự án và dự định sẽ mở rộng ra khắp Việt Nam trong thời gian tới, đặc biệt là ở các tỉnh, thành phố lớn như Cần Thơ, Hà Nội, Hải Phòng…
Để biết thêm thông tin vui lòng truy cập www.wink-hotels.com
Vĩnh Phú
