Bạn gái đạo diễn Nguyễn Quang Dũng - Bùi Lan Hương hóa nữ thần
Ca sĩ Bùi Lan Hương chính thức phát hành album phòng thu thứ 2 'MônangeL - Nữ thần mặt trăng' sau thời gian dài ấp ủ.
Tên MônangeL được viết liền 2 từ "moon" (mặt trăng) và "angel" (nữ thần) đồng thời lấy cảm hứng từ nàng Mona Lisa.
Theo Bùi Lan Hương, Mona Lisa không phải người phụ nữ xinh đẹp, mạnh mẽ hay thông minh nhất nhưng vẻ đẹp bất diệt với thời gian nhờ nét vẽ của người đàn ông nâng niu và tôn trọng bà.
"Giữa thời đại mọi thứ được AI hóa hoành tráng nhưng có phần vô hồn, tôi chọn lấy cảm hứng từ tranh với những gì thật nhất. Tên album kết hợp giữa cảm hứng hội hoạ và một chút chơi chữ để thể hiện sự liên kết giữa tên album Moon angel và nàng Mona Lisa, lại có dấu ô trên đầu rất Việt Nam - điều không ngôn ngữ nào có", cô cho hay.
Album gồm 7 bài: Câu thật lòng, Nữ hoàng, Chuyện thần tiên, Mặt trăng, Cõi hoang vu, Linh hồn và Ngồi một mình. Các nhạc phẩm nối thành câu chuyện tình yêu hoàn chỉnh, bắt đầu bằng câu nói thật lòng và kết thúc bằng cảnh ngồi một mình. 
Ngoài các bài Bùi Lan Hương tự sáng tác, album có sự góp mặt của 2 nhạc sĩ là Đức Trí với Ngồi một mình và Phan Mạnh Quỳnh với Nữ hoàng. 
Bùi Lan Hương không cố ra nhạc mới liên tục mà tin vào duyên số. Cô thấy việc có được 2 ca khúc rất hợp tâm tư từ những đồng nghiệp yêu quý rất kỳ diệu, hiện đã quay MV nhằm tỏ lòng trân trọng. Cô nói: "Dù tạo hit hay không, chúng vẫn rất 'Bùi Lan Hương'".
Khi nghe bài Nữ hoàng, Bùi Lan Hương thích nhất câu "Em nép mình bên chàng, phú quý như nữ hoàng, trong tay đã có trái tim anh hơn cả ngàn châu báu". Cô tin khi ở bên người yêu sẽ cảm thấy đủ đầy, hạnh phúc và được bảo vệ, tôn vinh như nữ hoàng. 
Trong khi đó, bài Câu thật lòng xoay quanh hai người ngập ngừng nhìn người còn lại mà không dám tiến tới vì nghĩ đối phương không thích mình.
Bùi Lan Hương thu bài hát nhiều năm trước với guitar ở Hà Nội. Khung cảnh u buồn cùng cảm xúc bí bách thôi thúc cô viết nên bài hát đầy chất thơ.
Qua album MônangeL - Nữ thần mặt trăng, Bùi Lan Hương muốn phụ nữ nhận ra hào quang - 'thứ ánh sáng lung linh, mê hoặc tựa ánh trăng' trên người mình.
Theo ca sĩ, "dù buồn hay vui, thành công hay mất mát, thậm chí nước mắt rơi, phụ nữ và những người mang tâm hồn phụ nữ vẫn đẹp, hãy luôn yêu quý bản thân mình. Họ có sứ mệnh đem tình yêu trao đi muôn nơi, mang tới những mầm sống mới".
Trích đoạn MV 'Chuyện thần tiên' - 1 trong những bài hát đã phát hành của 'MônangeL - Nữ thần mặt trăng'
