Châu Nhuận Phát: 'Vợ quyết hiến tài sản chứ không phải tôi' 
Tài tử Hong Kong Châu Nhuận Phát nói nghe lời vợ nên quyết hiến toàn bộ tài sản làm từ thiện.
Theo trang St Headline, hôm 5/10, nghệ sĩ 68 tuổi trả lời phỏng vấn tại sự kiện trong khuôn khổ liên hoan phim Busan, Hàn Quốc, hiếm hoi nói về vấn đề từ thiện, tin đồn ông qua đời. Khi được hỏi chuyện quyên 5,6 tỷ HKD (hơn 722 triệu USD) giúp đỡ người bất hạnh, Châu Nhuận Phát cho biết từ khi kết hôn đến nay, tiền ông kiếm được đều do vợ - Trần Hội Liên - quản lý, mỗi tháng vợ đưa ông tiền tiêu vặt. Vì vậy, Châu Nhuận Phát không nắm rõ dòng tiền trong gia đình, cũng không biết chắc tổng số tài sản của hai vợ chồng.
Nghệ sĩ tiết lộ Trần Hội Liên quyết định hiến tài sản, ông đùa: "Điều này không do tôi quyết, tôi cũng không muốn, toàn là tiền vất vả kiếm được". Châu Nhuận Phát nói thêm: "Nhưng bất luận thế nào, tôi nghĩ chúng ta sống trên đời, cuối cùng cũng không mang được gì theo mình. Như thế cũng có sao đâu, mỗi ngày vài bát cơm trắng cũng đủ".
Ông tiết lộ mắc bệnh tiểu đường, ăn uống đơn giản. Đời thường, tài tử tốn nhiều tiền nhất cho việc mua ống kính máy ảnh, vì bản thân đam mê chụp hình.
Hồi tháng 7, Châu Nhuận Phát bị đồn hôn mê, qua đời. Ông cho biết không bận tâm đến những tin giả như vậy vì dành thời gian, tâm trí cho những sở thích, đam mê riêng. Tài tử cũng coi nhẹ cái chết, ông nói: "Có sinh ắt có tử, tôi không quá quan tâm đến nếp nhăn, không sợ già nua. Chẳng có gì đáng sợ cả, đó là cuộc sống".
Khi tới Hàn Quốc công tác, Châu Nhuận Phát không thay đổi nếp sinh hoạt hàng ngày. Buổi sáng, ông dậy sớm chạy bộ, nhận xét Busan là thành phố xinh đẹp, con người thân thiện. Người dân nhận ra nghệ sĩ trên đường, chào hỏi ông.
Khi được hỏi việc điện ảnh Hong Kong không hấp dẫn như trước, tài tử nhận xét: "Nếu ngành này chậm phát triển ở khu vực nào đó nhưng khu vực khác tiếp nối và phát huy mạnh hơn, đó cũng là một sự việc ý nghĩa. Điện ảnh Hàn Quốc bứt phá mạnh mẽ là điều đáng cổ vũ". Ông cho rằng sức hấp dẫn của điện ảnh Hàn nằm ở sự tự do phát huy, mang đến những tưởng tượng đáng kinh ngạc.
Châu Nhuận Phát lớn lên trong gia đình nghèo. Hồi nhỏ, ông thường dậy sớm giúp mẹ bán đồ điểm tâm trên phố, buổi chiều ra đồng làm việc. Năm 1974, Châu Nhuận Phát gia nhập đài TVB, thành danh với Võng trung nhân, Bến Thượng Hải, Dương gia tướng... Trong mảng điện ảnh, Châu Nhuận Phát gặt hái thành công qua Bản sắc anh hùng, Ngọa hổ tàng long, Thần Bài...
Ông và vợ - Trần Hội Liên - không có con, bà Trần từng mang thai, em bé mất trong bụng mẹ lúc được chín tháng do dây rốn quấn cổ. Ở show Hẹn với Lỗ Dự, Trần Hội Liên từng cho biết vợ chồng cùng đi qua nỗi đau mất con, chấp nhận việc em bé không có duyên ở bên mình. Bà mong mang tình yêu và tâm huyết dành cho người khác. Trần Hội Liên nói: "Con người ta sống tốt với cha mẹ, có trách nhiệm là được. Đừng nên tham lam, hãy hài lòng với những điều mình có. Càng tham lam càng bất hạnh". Theo Xinhua, vợ chồng Trần Hội Liên đã hoàn tất xây dựng quỹ từ thiện.
Nghinh Xuân (theo St Headline)
