Kim Lý nói tin tưởng Hà Hồ tuyệt đối 
TP HCM
Diễn viên Kim Lý nói luôn ủng hộ công việc của vợ, không ghen tuông khi thấy Hà Hồ diễn xuất thân mật cùng mẫu nam.
Tối 14/10, Kim Lý cùng Hồ Ngọc Hà dự sự kiện về làm đẹp do cô tổ chức. Anh cho biết từ trước đến nay, luôn có mặt tại các sự kiện quan trọng của vợ để cổ vũ tinh thần.
Tại chương trình, Hồ Ngọc Hà công bố TVC thực hiện cùng người mẫu nam. Cô đùa vui "sợ cháy nhà" vì trong video có nhiều cảnh thân mật. Kim Lý ngồi hàng ghế đầu, thoải mái khi MC hỏi về cảm nhận. Diễn viên nói: "Tôi thấy vợ rất đẹp. Tôi luôn thoải mái, ủng hộ Hà trong mọi việc".
Theo Kim Lý, từ lúc yêu đến sống chung, anh luôn dành sự tin tưởng tuyệt đối cho Hồ Ngọc Hà. Anh không ghen tuông vì hiểu tình huống, tính chất công việc mà bà xã đang theo đuổi. "Tôi ngày càng yêu, nể phục Hồ Ngọc Hà vì sự mạnh mẽ, chăm chỉ làm việc, hết lòng chăm sóc gia đình", anh cho hay.
Hồ Ngọc Hà nói bảy năm gắn bó đủ để họ có sự thấu hiểu, cảm nhận rõ suy nghĩ của nửa kia dù không nói ra. Nhờ tình yêu của Kim Lý, con người, tính cách cô hoàn toàn thay đổi so với trước đây. Ngày xưa, cô kiêu ngạo, bất cần trong tình cảm. Một giai đoạn khi yêu, cô thường muốn người khác phải tự đoán ý mình. Nhiều người tình cũ từng chia tay vì không chịu được tính ngang bướng của cô.
Trước câu hỏi về kế hoạch đám cưới tổ chức cuối năm, thông báo hồi tháng 6, cặp sao chưa tiết lộ thêm. Hồ Ngọc Hà cho biết đang bận rộn với nhiều công việc nghệ thuật, phát triển sản phẩm làm đẹp vừa ra mắt. Nhiều tháng qua, cô đảm nhận vai trò huấn luyện viên, đang tập luyện cùng học trò cho chung kết The New Mentor, diễn ra tối 15/10.
Hồ Ngọc Hà 39 tuổi, quê Quảng Bình. Cô khởi đầu nghệ thuật với công việc người mẫu, sau đó bén duyên ca hát. Trong gần 20 năm đi hát, cô có nhiều hit đa dạng thể loại, từ pop ballad đến dance, EDM. Người đẹp còn làm huấn luyện viên tại các chương trình Giọng hát Việt, X-Factor, The Face.
Năm 2017, ca sĩ hẹn hò diễn viên Kim Lý - cùng tuổi. Năm 2020, sau khi đăng ký kết hôn, họ đón song sinh một trai, một gái, đặt tên là Leon và Lisa.
Tân Cao
