Karik hát về trải nghiệm yêu sau tan vỡ 
Rapper Karik, 34 tuổi, nói sáng tác "Bạn đời" sau khi trải qua thăng trầm cuộc sống, trong đó có việc chia tay bạn gái.
Ngày 4/10, Karik giới thiệu sản phẩm sau thời gian tập trung cho vai trò giám khảo Rap Việt mùa 3. Anh cho biết viết ca khúc trong hai ngày từ góc nhìn cá nhân, sự chiêm nghiệm cuộc sống, tình yêu.
Bạn đời cho khán giả thấy hình ảnh từng trải, tự sự của Karik, trái ngược vẻ chất chơi trong các dự án trước. Anh không tiết lộ chi tiết chuyện tình đã qua nhưng thừa nhận từng chìm trong cảm xúc đau thương. Sau tất cả, ca sĩ đối diện mọi thứ bằng thái độ điềm tĩnh, chấp nhận mất mát như lẽ thường.
Nhạc phẩm sử dụng bản phối nhẹ nhàng gồm tiếng guitar kết hợp phần rap mang nội dung bộc bạch: "Kiếp trước có lẽ hai ta yêu nhau mà chẳng thể thành vợ chồng. Nghĩ thoáng lên mai ra sao tụi mình cũng đều hài lòng".
Trong MV, Karik thể hiện vẻ u buồn khi nói lời chia tay bạn gái. Cả hai dùng khoảng thời gian cuối cùng bên nhau để nhìn lại mọi việc, tránh oán giận. Theo rapper, câu chuyện trong MV không dừng lại ở tình yêu nam nữ, mà còn mở ra góc nhìn, khái niệm rộng hơn về "bạn đời", có thể là tri kỷ.
Video lồng ghép nhiều hình ảnh con người cô đơn giữa đô thị rộng lớn, đối lập các tòa nhà cao tầng, ánh đèn đường. "Trong chặng đường tìm kiếm bạn đời, có người sẽ tìm thấy nhau nhanh nhưng kẻ buộc phải nói lời từ biệt. Có thể hôm nay còn thương, ngày mai buông tay, không ai có thể đoán trước. Điều quan trọng trong một mối quan hệ là phải biết trân trọng nhau", Karik gửi thông điệp.
MV sử dụng gam màu buồn xuyên suốt, tuy nhiên phần cuối xuất hiện pháo sáng trên bầu trời. Theo Karik, hình ảnh tượng trưng cho niềm hy vọng, dù buồn vẫn phải lạc quan để bước về phía trước.
GDucky - học trò Karik tại Rap Việt 2020 góp giọng trong MV. Rapper vào vai người nổi tiếng nhưng cuộc sống thiếu vắng hạnh phúc, chưa tìm thấy bạn đời thấu hiểu mình. GDucky thể hiện tâm sự qua câu rap: "Anh đã từng muốn được là rapper và trở thành một người rất khác. Nhưng anh chưa từng nghĩ là một ngày anh sẽ sợ phải mất em nhiều hơn mất rap".
Karik tên thật Phạm Hoàng Khoa, chủ nhân của nhiều ca khúc nổi tiếng gồm Hai thế giới, Anh không đòi quà... Nhiều bài hát có sự tham gia của Karik đều trở thành hit, tạo bệ phóng cho nhiều ca sĩ trẻ như Người lạ ơi (Orange), Tất cả tại anh (Emma), Đau vậy đủ rồi (Vũ Phụng Tiên). Anh từng đảm nhận vai trò huấn luyện viên Rap Việt hai mùa liên tiếp, đưa học trò Seachains chiến thắng năm 2022.
Tân Cao
