Bảo Thy tái xuất làng nhạc 
Ca sĩ Bảo Thy, 35 tuổi, phát hành MV "Em đã cố", đánh dấu sự trở lại với âm nhạc sau bốn năm lấy chồng, sinh con.
Tối 12/10, ca sĩ nói hồi hộp vì lâu mới phát hành sản phẩm mới. Thời gian qua, cô vắng bóng vì muốn tập trung cho cuộc sống cá nhân sau kết hôn. Hồi tháng 11/2021, cô sinh con trai đầu lòng, từng suýt trầm cảm. Ca sĩ vượt qua nhờ ông xã và gia đình động viên, cùng chăm sóc bé.
Nhiều tháng qua, ca sĩ cũng đi hát ở các sự kiện của nhãn hàng, bạn bè tổ chức. Cô có tâm lý thoải mái vì được chồng ủng hộ theo đuổi nghệ thuật.
Nhạc phẩm mới thuộc thể loại ballad do RedT sáng tác. Nội dung xoay quanh chuyện hai người trẻ gắn bó từ nhỏ. Chàng trai từng nhiều lần bày tỏ tình cảm nhưng bị từ chối. Khi trưởng thành, cô gái nhận ra tình cảm, có ý định đáp lại nhưng mọi thứ đã quá muộn. Cô đau lòng nhưng vẫn mỉm cười, chúc phúc cho người ấy, thậm chí hỗ trợ anh thực hiện màn cầu hôn.
MV được Bảo Thy quay tại Đà Lạt. Điểm nhấn là màn diễn xuất của cô cùng Topz Nathanon Narathanyawirun - Mister Supranational Thailand 2023. Trong MV, ca sĩ sử dụng cảnh quay one shot (một cú máy từ đầu đến hết cảnh) để giữ nguyên cảm xúc.
Bảo Thy tên thật Trần Thị Thúy Loan, sinh năm 1988 tại TP HCM. Cô thành công ở dòng nhạc teen pop thập niên 2000 với nhiều nhạc phẩm như Công chúa bong bóng, Vẫn tin mình có nhau, Ngày buồn nhất... Ngoài ca hát, Bảo Thy đóng phim, làm MC. Ca sĩ kết hôn với mối tình đầu - doanh nhân Phan Lĩnh - vào tháng 11/2019.
Tân Cao
