Trương Mạn Ngọc: 'Cuộc đời không phải cuộc đua' 
Minh tinh Hong Kong Trương Mạn Ngọc cho rằng đời không phải cuộc hơn thua nên cô dừng lại lắng nghe bản thân.
Nhân sinh nhật tuổi 59 ngày 20/9, diễn viên tự sản xuất và biên tập phim ngắn về cuộc sống hiện tại. Trương Mạn Ngọc hiện sống ở châu Âu, hiếm khi tham gia sự kiện giải trí. Trong video, Mạn Ngọc nói: "Bạn thân mến, bạn ổn không? Lâu rồi không trò chuyện với các bạn. Ở đây, tôi vẫn ổn, mỗi ngày đều thú vị".
Trương Mạn Ngọc thường đạp xe ngắm công viên, đường phố, chơi với thú cưng. Cô cho biết dù gặp gỡ bạn bè hay một mình, cô đều tận hưởng từng khoảnh khắc và hiểu được ý nghĩa của câu "sống cho hiện tại". Diễn viên cảm thấy thực sự hiểu được bản thân, biết mình thích và không thích làm gì, nhờ vậy cuộc sống nhẹ nhõm, thoải mái hơn trước. Cô tìm được niềm vui từ những điều nhỏ nhất xung quanh.
Người đẹp tin cuộc đời không phải cuộc đua hơn thua, cao thấp, mỗi người có thể tự viết kịch bản cho chính mình mà không cần lo ngại người khác đánh giá như thế nào. Trước đây, ngày nào Trương Mạn Ngọc cũng bận rộn, không hề nghĩ đến cảm xúc hay khái niệm "yêu chính mình". Đến nay, cô quan tâm chăm sóc bản thân hơn, từ tâm hồn đến ngoại hình.
Trương Mạn Ngọc ở ẩn từ khi ngừng đóng phim năm 2012. Hơn 10 năm qua, cô chỉ xuất hiện công khai đôi ba lần, không tiết lộ đời tư. Thi thoảng, paparazzi ghi hình ảnh đời thường của Trương Mạn Ngọc, dấy nhiều bàn tán. Một số blogger nói diễn viên sống đơn độc, buồn bã và tàn tạ.
Theo Mingpao, không còn đóng phim song Trương Mạn Ngọc bận rộn với những kế hoạch học tập, rèn luyện riêng. Cô rèn kỹ năng thanh nhạc, tập gym, học cách làm nến, xà phòng thân thiện môi trường để tặng bạn bè.
Diễn viên từng nói trên tờ Famous: "Tôi nghĩ cuộc đời mình không nên chỉ có đóng phim, ngày ngày trên trường quay, bên ngoài xảy ra gì cũng không hay biết, như một kẻ ngẩn ngơ. Đã đến lúc tôi dừng lại để cảm nhận cuộc sống một cách chân thực nhất, làm tâm hồn phong phú hơn. Tôi muốn thử những cái mới để biết được thế giới rộng lớn". Mạn Ngọc cho biết trước đây không tiêu xài hoang phí. Cô tích cóp đủ để nghỉ hưu, làm điều mình thích.
Trong diễn xuất, Mạn Ngọc gặt hái thành tựu rực rỡ. Cô gia nhập đài TVB năm 1983 sau khi giành ngôi Á hậu cuộc thi Miss Hong Kong. Cùng năm, Mạn Ngọc thi Miss World và lọt vào top 15. Ở TVB, người đẹp lưu dấu ấn qua Cảnh sát mới ra trường (Police Cadet), Võ lâm thế gia.
Trang Mtime nhận xét trong mảng điện ảnh, Trương Mạn Ngọc xây dựng nhiều hình tượng nghệ thuật đặc sắc ở cả thể loại cổ trang lẫn hiện đại như Tân Long Môn khách sạn, Thanh Xà, Đông Tà Tây Độc, Anh hùng, Nguyễn Linh Ngọc, Tâm trạng khi yêu, Điềm mật mật, Clean... Cô từng đoạt Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes 2004, nhờ phim Clean. Năm ngoái, Olivier Assayas - đạo diễn phim Clean cũng là chồng cũ Trương Mạn Ngọc - tiết lộ ông mời Mạn Ngọc trở lại đóng phim nhưng cô từ chối.
Nghinh Xuân
