Út Trong 'Đất phương Nam' tái xuất sau 26 năm 
TP HCM
Thúy Loan - đóng Út Trong, vai được yêu thích trong "Đất phương Nam" 1997 - tái xuất sau 26 năm, tối 11/10.
Thúy Loan xuất hiện trong buổi giao lưu hai thế hệ Đất rừng phương Nam (đạo diễn Quang Dũng) và Đất phương Nam (đạo diễn Vinh Sơn) tại TP HCM. Nhiều diễn viên bản cũ như Hùng Thuận - (bé An), Phùng Ngọc (Cò) xúc động khi thấy "Út Trong", do êkíp giấu thông tin chị dự sự kiện trước đó để gây bất ngờ.
Diễn viên nói: "Hạnh phúc dâng trào. Tôi cảm giác thanh xuân bỗng ùa về, đam mê diễn xuất ngày nào lại trỗi dậy".
Chị cho biết vắng bóng màn ảnh vì chủ yếu tập trung cho gia đình. Sau thành công của phim truyền hình Đất phương Nam, chị trở thành gương mặt gây chú ý trên màn ảnh nhỏ, tiếp tục tham gia tác phẩm Người đàn bà không hóa đá (đạo diễn Đào Bá Sơn) năm 2002. Khi đó, con đầu còn nhỏ, sức khỏe yếu, phải thường xuyên nhập viện, chị quyết định ngưng hoạt động nghệ thuật, tập trung chăm sóc con.
Hơn 20 năm qua, chị dành thời gian nuôi ba con, phát triển công việc riêng nên gác lại các lời mời diễn xuất. Diễn viên 47 tuổi tự hào khi các con đã trưởng thành, có sự nghiệp riêng. Con gái lớn của chị hiện sống ở Mỹ, con trai thứ đang theo nghề phi công, con gái út học lớp 9. Thúy Loan chủ yếu ở Việt Nam, thỉnh thoảng sang Mỹ thăm con.
Nhiều năm qua, chị giữ liên lạc với một số thành viên trong êkíp Đất phương Nam 1997, như Phương Điền, Lê Hóa. Diễn viên Mai Thanh Dung (vai Tư Ù) cho biết năm 2022, khi hay tin bà bệnh, Thúy Loan từ Mỹ về nước thăm và động viên đàn chị.
* Dàn diễn viên hai thế hệ 'Đất phương Nam' hội ngộ
Diễn viên cho biết tâm đắc với phim Đất rừng phương Nam vì bối cảnh đẹp, mức độ đầu tư lớn. Cuối sự kiện, chị xúc động khi gặp "Út Trong" bản điện ảnh - do diễn viên Bích Ngọc đóng. "Nếu có kịch bản phù hợp, tôi có thể sẽ trở lại phim trường, bởi cuộc sống gia đình, con cái giờ đã ổn định", diễn viên nói.
Thúy Loan, 47 tuổi, vào nghiệp diễn với vai đầu tay - Út Trong trong Đất phương Nam. Nhân vật ghi dấu với nét đẹp đằm thắm, tính mạnh mẽ, kiên cường. Chuyện tình Út Trong - Võ Tòng (Lê Quang đóng) trong phim gây tiếc nuối khi kết thúc dang dở. Út Trong trở thành hình tượng đẹp trong ký ức nhiều thế hệ khán giả, bên cạnh các nhân vật khác như bé An (Hùng Thuận), thằng Cò (Phùng Ngọc), ông Ba bắt rắn (Mạnh Dung), bác Ba Phi (nhà văn Mạc Can).
Sau Đất phương Nam, chị đóng Út Mơ trong phim truyền hình Chim phóng sinh. Tác phẩm giúp chị đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim truyền hình toàn quốc 1998. Chị còn góp mặt trong hai phim điện ảnh - Người đàn bà không hóa đá và phim hợp tác với Hàn - Chiến tranh tình yêu.
Mai Nhật
