Bạn đời con gái Thành Long phủ nhận sống đầu đường xó chợ 
Andi, bạn đời của Ngô Trác Lâm - con rơi tài tử Thành Long - phủ nhận hai người sống đầu đường xó chợ.
Hôm 17/10, trên trang cá nhân, Andi cho biết cô và Trác Lâm không khốn khổ, cùng cực như các tin đồn. Cả hai có chốn nương thân ở Toronto, Canada, hiện tất cả ổn định. "Chúng tôi hạnh phúc bên nhau, mọi người không phải lo cho chúng tôi", Andi nói.
Các tin đồn xuất phát từ bức ảnh Trác Lâm xếp hàng nhận đồ ăn miễn phí trên phố, gây xôn xao trên mạng xã hội từ tuần trước. Thời gian qua, nhiều người tung tin Trác Lâm và Andi không đủ cơm ăn áo mặc.
Theo Chinapress, Trác Lâm hiện làm việc tại nhà hàng trên phố người Hoa ở Canada. Mẹ của cô - Hoa hậu châu Á 1990 Ngô Ỷ Lợi - muốn con chia tay bạn đời để về Hong Kong sinh sống nhưng Trác Lâm không đồng ý. Khoảng hai năm qua, Ngô Trác Lâm sống ở Canada, hiếm khi nói chuyện với mẹ.
Trác Lâm kết hôn với Andi được bốn năm, cô từng nói từ nhỏ chưa bao giờ cảm nhận được tình yêu, Andi giúp Trác Lâm cởi mở hơn, nhìn thấy điều tốt đẹp trong cuộc sống. Tình yêu vỗ về những vết thương trong cuộc đời cô.
Ngô Trác Lâm là kết quả cuộc tình vụng trộm giữa Ngô Ỷ Lợi và Thành Long. Nam diễn viên từng tuyên bố không nhận trách nhiệm với con vì bị hoa hậu "gài bẫy". Ông luôn giữ im lặng trước các sự việc của con rơi và tình cũ.
Như Anh (theo On)
