Tài tử cao 1,91 m đóng Âu Dương Phong 
Cao Vỹ Quang, diễn viên Trung Quốc cao 1,91 m, được khán giả khen khi tạo hình Âu Dương Phong.
Theo trang 163, Anh hùng xạ điêu 2022 bấm máy từ trung tuần tháng 10, Cao Vỹ Quang vào vai cao thủ ngoại hiệu Tây Độc hay Lão Độc Vật, vì khả năng chế ra các loại thuốc độc không ai hóa giải được. Tây Độc tính tình độc ác, nhiều thủ đoạn.
Trên Weibo, nhiều fan kiếm hiệp gọi Vỹ Quang là "Tây Độc điển trai nhất màn ảnh", kỳ vọng diễn xuất của anh. Tài tử năm nay 39 tuổi, từng đóng Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Tam sinh tam thế chẩm thượng thư, Phù Dao, Phiên dịch xinh đẹp...
Theo Thepaper, trước khi làm diễn viên, Cao Vỹ Quang làm thuê nhiều nghề vì thi trượt đại học. Anh trải qua vài năm làm nhân viên giao hàng. Với chiều cao hơn 1,9 m, Cao Vỹ Quang tham gia một cuộc thi người mẫu và đoạt giải nhì, từ đó vào làng giải trí.
Anh hùng xạ điêu 2022 chia làm năm phần, gồm Thiết huyết đan tâm, Đông Tà Tây Độc, Nam Đế Bắc Cái, Cửu âm chân kinh và Hoa Sơn luận kiếm. Một số diễn viên khác tham gia dự án gồm Chu Nhất Vi (vai Hoàng Dược Sư), Trần Đô Linh (vai vợ Hoàng Dược Sư).
Tác phẩm chuyển thể tiểu thuyết cùng tên của Kim Dung, kể chặng đường Quách Tĩnh từ cậu bé khù khờ thành cao thủ võ công, trượng nghĩa hiệp. Chàng kết duyên với Hoàng Dung (con gái Hoàng Dược Sư). Ở tiểu thuyết, Kim Dung khắc họa Thiên hạ ngũ tuyệt, gồm 5 người võ công cao cường, đại diện cho các phương hướng Đông, Tây, Nam, Bắc và Trung tâm, gồm Đông Tà Hoàng Dược Sư, Tây Độc Âu Dương Phong, Nam Đế Đoàn Trí Hưng, Bắc Cái Hồng Thất Công và Trung Thần Thông Vương Trùng Dương.
Như Anh 
