Mono: 'Tôi yêu nhất canh rau đay mẹ nấu' 
Ca sĩ Mono - em trai Sơn Tùng M-TP - cho biết thích nhất món canh rau đay của mẹ và học cách nấu ăn để bày tỏ tình thương.
Mono tên thật là Nguyễn Việt Hoàng, sinh năm 2000, từng theo học trường Hutech, TP HCM. Anh nổi tiếng từ nhỏ khi xuất hiện cùng Sơn Tùng M-TP ở một số sự kiện. Trước khi đi hát, anh được giới trẻ quan tâm trên mạng xã hội với hàng trăm nghìn lượt theo dõi nhờ gu thời trang năng động, biết chơi nhạc cụ và ca hát.
* Xem thêm: Mono: 'Tôi bất ngờ khi thành công đến sớm'
Đầu tháng 8, anh ra mắt album đầu tay 22 - xoay quanh sự trưởng thành của chàng trai cùng các mối quan hệ tình cảm. Sản phẩm đứng đầu bảng xếp hạng nhiều nền tảng nhạc số, bản hit Waiting for you trở thành hiện tượng với hơn 50 triệu lượt nghe trên YouTube.
Mai Nhật - Tuấn Việt
