Hoa hậu Khánh Vân la hét, bật khóc lo thí sinh áp lực thuyết trình
Trong tập 8 của chương trình 'Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023', Khánh Vân lo lắng các thí sinh áp lực, không hoàn thành phần thuyết trình chủ đề 'Rác thải biển'.
Tập 8 của chương trình Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023 (Miss Earth Việt Nam 2023) lên sóng với chủ đề Những chiến binh bản lĩnh. Sau chuyến thực tế, các thành viên trở về nhà chung. Mỗi đội chủ động lên kế hoạch dựng video, chuẩn bị nội dung thuyết trình về thông điệp bảo vệ môi trường.
Mở đầu tập 8, Chủ tịch Miss Earth Việt Nam - Trưởng Ban giám khảo Trương Ngọc Ánh cho biết: “Đây là một thử thách quan trọng, tôi mong chứng kiến những dự án ngắn gọn, sáng tạo, thiết thực, kêu gọi mọi người hành động vì môi trường”.
Đội huấn luyện viên Khánh Vân thuyết trình chủ đề Rác thải biển. Theo yêu cầu của BGK, các thí sinh có 5 phút trình bày thông điệp dự án. Qua khảo sát tại bãi biển Cần Giờ, đội Lửa đưa ra phương án "Phân loại tốt - Ủng hộ tái chế". Ý tưởng khép kín quy trình từ khi chai nhựa được thải ra đến điểm tập kết rác, đóng thành kiện, chuyển về nhà máy tái chế thành sản phẩm có vòng đời mới (một chai nhựa có thể tái chế lên đến 50 lần). Các thí sinh muốn lan tỏa thông điệp: "Giảm sử dụng - Tái sử dụng và Tái chế", kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường từ khâu phân loại rác tại nguồn.
Phần thuyết trình của đội Khánh Vân:
Kết thúc màn thuyết trình, Hoa hậu Khánh Vân bất ngờ hét lớn, xúc động bật khóc. Trước đó, cô lo lắng thí sinh không hoàn thành phần thi vì áp lực. Cô nói: "Tôi lo lắng, biết các bạn thí sinh đang phải thực hiện thử thách khó. Thật vui khi cả đội đã hoàn thành phần thi đúng thời gian quy định”. 
Đội huấn luyện viên Bùi Quỳnh Hoa mang đến dự án Hạnh phúc của ánh sáng, hỗ trợ năng lượng tái tạo cho các hộ dân sống thiếu điện, thiếu nước ở khu vực Mã Đà (Thủy điện Trị An, Đồng Nai). Đội Nước tặng tấm pin mặt trời công suất lớn cùng bóng đèn điện, quạt, hệ thống lọc xử lý nước giếng khoan... giúp người dân cải thiện chất lượng cuộc sống. Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa còn bảo trợ cho một bé gái học hết cấp 2, sau đó tùy tình hình sẽ hỗ trợ bé tiếp tục đến trường. Các thí sinh khiến Bùi Quỳnh Hoa bật khóc vì cùng vượt qua khó khăn, hoàn thành dự án. 
Đội Á hậu Hà Thu thực hiện dự án Trạm xanh lưu động, giảm thiểu nạn ô nhiễm không khí hiện nay. Các cô gái đội Khí chọn giải pháp hạn chế rác thải ra môi trường bằng cách sống xanh. Trong một năm, mục tiêu đặt 50 Trạm xanh lưu động ở các trường học, 1 triệu người theo dõi trên kênh mạng xã hội, 200 bạn tham gia hội thảo mỗi tháng, giúp đỡ 30-50 bạn yếu thế có công việc làm ổn định... 

BTC dành phần thưởng bất ngờ cho 2 đội chiến thắng thử thách này. Kết quả, đội Nước giành giải thưởng 100.000.000 đồng với Dự án xuất sắc nhất, đội Lửa giành giải thưởng Team có hành trình thực tế xuất sắc nhất trị giá 100.000.000 đồng. Số tiền thưởng được đưa vào phần thực hiện dự án sau đêm chung kết của chương trình. 
Khép lại tập 8, 30 thí sinh chính thức bước vào đêm chung kết Miss Earth Việt Nam 2023. Trong 9 cô gái vào vòng nguy hiểm, BGK trao đặc quyền giữ lại 3 thí sinh. Cụ thể, Nguyễn Thị Trang (SBD: 002), Nguyễn Phạm Như Ý (SBD: 074) và Trương Thị Thùy Trang (SBD: 078) nhận vòng nguyệt quế tiếp tục thi chung kết. 
Đêm chung kết cuộc thi Miss Earth Việt Nam 2023 gồm 30 thí sinh tranh tài, diễn ra tại TP.HCM và được phát sóng trực tiếp ngày 14/10/2023. 
Diệu Thu
