Thùy Tiên: 'Tôi bị lừa ký giấy vay nợ' 
Hoa hậu Thùy Tiên cho rằng bị bà Thùy Trang lừa ký giấy vay 1,5 tỷ đồng để có chi phí thi nhan sắc nhưng cô không nhận được tiền.
Chiều 5/11, ở TP HCM, hoa hậu Thùy Tiên lên tiếng về việc bà Trang tố cáo cô vay 1,5 tỷ đồng nhiều năm trước nhưng không trả.
Thùy Tiên cho biết khi cô thi Hoa khôi Nam bộ, bà Thùy Trang đã tiếp cận, hứa hẹn hỗ trợ cô tài chính để thi vì thấy cô là thí sinh tiềm năng. Tháng 6/2017, cô có ký giấy vay tiền, nhưng khẳng định lúc đó bị lừa gạt do còn quá trẻ, suốt quá trình thi và đoạt á khôi, chưa từng nhận bất cứ đồng nào từ bà Trang. Phía hoa hậu khẳng định nếu bà Trang có bằng chứng, nhân chứng về việc cô nhận tiền, có thể đưa ra.
Hoa hậu nói lý do công khai câu chuyện của bản thân vì muốn đó là bài học cảnh tỉnh các cô gái trẻ - những người không đủ khả năng tài chính khi đi thi các cuộc thi nhan sắc nhỏ lẻ, có thể bị vướng vào nhiều "cạm bẫy" trong showbiz.
Hoa hậu khóc cho biết chấp nhận theo đuổi kiện tụng thay vì gặp gỡ tìm cách hòa giải vì sau nhiều năm, cô muốn bảo vệ danh dự, đồng thời để người trẻ không vấp phải tình huống giống cô. "Tôi có điểm bất lợi trong vụ kiện tụng nên ban đầu sợ thua. Còn giờ, vấn đề thắng hay thua kiện với tôi không còn quá quan trọng bằng việc nói ra sự thật", hoa hậu nói.
Cô cũng cho biết năm 2019, do nóng tính vì phát hiện bị lừa, cô đã giật giấy vay nợ và xé bỏ trong một lần gặp mặt bà Trang. Cô tôn trọng mọi phán quyết của tòa án, ủy quyền cho luật sư riêng để giải quyết.
Trong đơn khởi kiện, bà Trang cho rằng, tháng 6/2017, Thùy Tiên do cần tiền để tham gia Hoa khôi Nam Bộ nên đã chủ động đề nghị bà giúp đỡ, vay 1,5 tỷ đồng để đầu tư trang phục. Đến ngày 12/7/2017, bà đồng ý cho vay. Thời điểm này chồng bà mới bán ôtô và có tiền mặt nên đã đưa trực tiếp cho Thùy Tiên mượn.
Sợ vợ không đủ khả năng thu hồi nợ nên lúc đưa tiền chồng bà có nhờ bạn là ông Nguyễn Quan Trọng đứng ra ký "biên bản xác nhận nợ" (ngày 22/7/2017) với tư cách là bên cho vay, còn bà Trang là người làm chứng. Trên giấy xác nhận nợ, Thùy Tiên đã ký, điểm chỉ và ghi rõ đã nhận đủ tiền. Theo thỏa thuận trong bản nhận nợ, Thùy Tiên phải trả tiền trong thời hạn một năm kể từ ngày ký, mỗi tháng bên vay thanh toán một phần. Tuy nhiên, hết thời hạn trả nợ (ngày 21/7/2018), người đẹp không thanh toán số tiền nêu trên.
Nguyên đơn nói thêm vào cuối tháng 4/2019, Thùy Tiên hẹn bà đến quán cà phê tại quận Bình Thạnh để trả tiền. Tại đây, Thùy Tiên yêu cầu xem giấy ghi nợ, lợi dụng sơ hở đã tự ý giật giấy và xé. Theo đơn kiện, bà Trang yêu cầu cô trả gần 2,4 tỷ đồng (bao gồm 1,5 tỷ đồng tiền nợ và 932 triệu đồng tiền bồi thường tổn thất tinh thần, mất hợp đồng với đối tác và các chi phí đi lại làm việc với cơ quan điều tra...). Nguyên đơn còn buộc Thùy Tiên phải cải chính thông tin, đăng thông báo xin lỗi công khai.
Nguyễn Thúc Thùy Tiên, sinh năm 1998 ở TP HCM. Năm 2019, Thùy Tiên bắt đầu theo học chương trình quản lý khách sạn và nhà hàng quốc tế Đại học Hoa Sen. Người đẹp đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới hôm 4/12/2021 tại Bangkok. Ngày 25/10, cô hết vai trò đương nhiệm.
Tân Cao - Khang Ngô
