Thu Trang - từ cây hài bị chê kém sắc đến 'diễn viên trăm tỷ' 
Thu Trang nói thời mới đi diễn, nhiều lần ra sân khấu bị khán giả xua tay chê "cô này xấu quá", tủi thân muốn bỏ nghề.
Diễn viên giành chiến thắng tại lễ trao giải Cánh Diều với danh hiệu Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc, hôm 9/9 tại Nha Trang. Đóng cùng Thái Hòa trong Con Nhót mót chồng, cô lấy nước mắt nhiều khán giả khi khắc họa tình cha con ở xóm nghèo.
Hôm 11/9, khi thấy Thu Trang xuất hiện ở một buổi công chiếu phim tốt nghiệp dành cho các diễn viên trẻ tại TP HCM, diễn viên Hứa Vĩ Văn trêu "đến giờ mới đoạt Cánh Diều". Nhiều đồng nghiệp nhận xét khi sắp chạm ngưỡng 40 tuổi, cô mới đạt độ chín trong nghề.
Đoạt giải Cánh Diều Vàng là điều Thu Trang không dám mơ 20 năm trước, khi mới vào nghề. Tốt nghiệp Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM) năm 2002, cô bắt đầu phụ diễn cho các đàn anh, đàn chị. Vóc dáng khẳng khiu, đen đúa, Thu Trang nói từng bị khán giả chê "người như con cá mắm". Có lần, từ hậu trường bước ra sân khấu, cô nghe tiếng nhiều người xua: "Cô này xấu quá, vô duyên, vào đi". "Nhiều lúc, tôi tủi thân đến mức muốn bỏ nghề", diễn viên nói.
Tự an ủi bản thân do duyên nghề chưa đến, cô quyết định lấn sân diễn hài. Giữa nhiều cây hài trẻ với ngoại hình bắt mắt, nét "xấu lạ" trở thành lợi thế của Thu Trang trong các tiểu phẩm. Cô dần đắt sô sân khấu, ghi dấu với các dạng vai đa dạng, từ phụ nữ trung niên ế chồng đến đại gia mê trai trẻ. Năm 2005, tên tuổi Thu Trang được chú ý khi tham gia Gala Cười - chương trình đọ tài của các nhóm hài Nam, Bắc. Trong vở Siêu tiếp thị, cô vào vai nhân viên quảng cáo hoạt ngôn, gây cười với những màn đối đáp, chơi chữ cùng đàn anh Tiết Cương.
Đầu thập niên 2010, Thu Trang nổi lên như một nghệ sĩ triển vọng của sàn diễn miền Nam khi đầu quân về sân khấu Thế Giới Trẻ. Theo đuổi thể loại kinh dị - tâm lý hài, cô như "cá gặp nước", liên tục góp mặt trong loạt vở ăn khách: Họa hồn, Kỳ nghỉ kinh hoàng, Bí mật nhà xác, Giếng oan hồn. Đạo diễn Ngọc Hùng - cựu quản lý Thế Giới Trẻ - cho biết sau Họa hồn, Thu Trang vụt sáng, trở thành cái tên bán vé của sân khấu này. Với lối tung hứng duyên dáng, cô giúp vở kịch kinh dị giảm cảm giác nặng nề qua vai ký giả Bông Súng Tím.
Tên tuổi Thu Trang phổ biến hơn khi góp mặt trong loạt dự án chiếu rạp. Năm 2015, cô tham gia Trúng số của đạo diễn Dustin Nguyễn, cùng anh vào vai cặp vợ chồng nghèo, hành nghề buôn ve chai. Dù chỉ đóng vai phụ, nét diễn chân chất, bình dân của Thu Trang chiếm cảm tình khán giả, nhất là trong cảnh đôi nhân vật tình tứ trên chiếc xe ba gác. Phim lọt vào top ăn khách của năm, đoạt giải Cánh Diều Vàng hạng mục điện ảnh. Hay trong Em là bà nội của anh (2015) - từng đạt kỷ lục doanh thu phim Việt, diễn viên ghi đậm dấu ấn qua vai Duyên - cô gái lỡ thì, vô duyên.
Tiệc trăng máu (2020) đánh dấu cột mốc thăng hạng trong sự nghiệp Thu Trang, theo đạo diễn Quang Dũng.
Khi công bố dự án, Thu Trang có phần lép vế bên cạnh các đàn anh, đàn chị giàu thực lực như Hồng Ánh, Thái Hòa, hay các ngôi sao phòng vé như Kaity Nguyễn, Kiều Minh Tuấn. Dù vậy, cô làm nên bất ngờ với vai nhà thơ Thu Quỳnh. Không chỉ lấy tiếng cười khán giả, ở nhiều cảnh, Thu Trang khắc họa bi kịch nội tâm nhân vật, đẩy được không khí cao trào với những câu thoại đắt giá. Câu chuyện của Quỳnh - một người vợ bị chồng phản bội - được đạo diễn chú trọng khai thác để đẩy thành cao trào cho phim.
Tác phẩm đạt doanh thu 175 tỷ đồng, lọt vào top 5 phim Việt ăn khách nhất mọi thời, giúp Thu Trang lần đầu vào câu lạc bộ "diễn viên dòng phim trăm tỷ đồng".
Những năm gần đây, Thu Trang tạo chú ý trong vai trò nhà sản xuất. Với Chị Mười Ba: Ba ngày sinh tử - tác phẩm chiếu rạp chị đầu tư kiêm đóng chính, Thu Trang và êkíp tiếp tục gây tiếng vang. Ra rạp cuối năm 2020 - khi khán giả dần khôi phục thói quen xem phim sau giai đoạn giãn cách, tác phẩm vượt mốc 100 tỷ đồng. Nghề siêu dễ - ra mắt năm 2022 - cũng trở thành phim Việt doanh thu cao thứ ba trong năm, hơn 68 tỷ đồng.
Nhiều tác phẩm Thu Trang sản xuất vấp phải tranh cãi về chất lượng. Khi Chị Mười Ba phần 2 ra mắt, dù doanh thu cao, phim nhận nhiều lời chê kịch bản mỏng, chủ yếu tập trung vào mảng miếng hài, khâu hành động còn nhạt nhòa. Với Nghề siêu dễ, trong vai trò sản xuất, Thu Trang gây thắc mắc khi lấy kịch bản Hàn - Extreme Job để remake (làm lại) như một lựa chọn an toàn, thiếu sáng tạo.
Rút kinh nghiệm, hồi tháng 4, cô trở lại với Con Nhót mót chồng - tác phẩm lấy bối cảnh xóm nghèo ở Sài Gòn. Kịch bản do êkíp Thu Trang sáng tác, xoay quanh Xỉn - người đàn ông nghiện rượu, sống cùng cô con gái ế chồng. Tiếp tục đóng cặp Thái Hòa sau Tiệc trăng máu, diễn viên thuyết phục khán giả nhờ lối nhập vai tự nhiên. Biểu cảm của Thu Trang gợi xót xa trong phân cảnh Nhót nhận ra bản thân mắc bệnh khó có con, tuyệt vọng cầu cứu người quen. Ngoài giải thưởng cho Thu Trang, phim nhận giải Cánh Diều Bạc, bên cạnh danh hiệu Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc cho Thái Hòa.
"Nhìn lại chặng đường 20 năm qua, dù vất vả, tôi trân quý các trải nghiệm đó, xem là động lực tôi luyện bản thân có được ngày hôm nay", Thu Trang nói.
Mai Nhật
