Nghệ sĩ Thanh Hoa: 'Chồng chiều tôi hết mực' 
Nghệ sĩ Thanh Hoa nói được chồng - nghệ sĩ xiếc Tôn Thất Lợi - chiều chuộng, chăm lo từng bữa ăn, giấc ngủ.
Bà nói về công việc, cuộc sống nhân dịp tổ chức chương trình Thanh âm Sao và Sao (ngày 16/12), nhằm tri ân các nghệ sĩ lớn tuổi, có hoàn cảnh khó khăn.
- Bước sang tuổi 72, sức khỏe của bà thế nào?
- Tôi mắc một đống bệnh của người già: thoái hóa đốt sống, tiền đình, huyết áp cao, mỡ máu, đục thủy tinh thể. Mỗi ngày, tôi đều uống một nắm thuốc. Năm ngoái, tôi bị đau lưng nặng đến nỗi không đi lại được, phải ngồi xe lăn một thời gian. Thế nhưng tôi ít khi nghĩ đến chuyện bệnh tật, bởi vì nếu cứ đau đáu chuyện này trong đầu sẽ chẳng làm được việc gì. Bác sĩ có cảnh báo: "Nếu bà cứ đi băng băng, hoạt động nhiều thế này thì đốt sống sẽ ngày một yếu và giòn, tiếp tục ngồi xe lăn đấy".
Tôi sáng lập, làm Chủ tịch Hội bảo vệ quyền của Nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc Việt Nam (APPA) được sáu năm, công việc còn quá nhiều và ngổn ngang, không thể bỏ dở được. Với nghiệp hát, tôi không còn quá đam mê như thời trẻ, nhưng mỗi khi cất giọng vẫn có sự say đắm, cuồng nhiệt. Tôi thấy giọng hát mình giống như vải nhung tuyết, mất đi lớp mềm mại bên trên nhưng bản chất vẫn vậy. Tôi nghĩ những người thuộc thế hệ của tôi khi nghe, vẫn có thể chấp nhận.
- Cuộc sống thường ngày của bà hiện ra sao?
- Tôi sống hạnh phúc bên chồng, con trai, hai cháu nội. Cháu gái lớn của tôi đã 14 tuổi, đang học đàn bầu tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Hà Nội. Con gái, các cháu ngoại cũng hay sang chơi với bà. Ở nhà, tôi được chồng, con và các cháu chăm sóc, chiều chuộng hết mực. Chồng lo cho tôi từng bữa ăn, giấc ngủ, giục tôi uống thuốc mỗi ngày. Hàng ngày, anh đều hỏi tôi thích ăn gì rồi nấu cho vợ, sắp xếp để các món không trùng lặp nhau. Biết vợ thích uống cà phê, sáng sáng, anh đều pha sẵn giúp tôi.
Nhà tôi có vườn cây rộng hơn 1.000 mét vuông, thỉnh thoảng, tôi cũng học làm nông dân cùng chồng và các cháu. Buổi sáng, vợ chồng tôi hay dậy uống trà, uống cà phê, xem cây cối, hoa lá. Đến mùa hoa quả chín cây, hai vợ chồng lại rủ nhau thu hoạch. Vợ chồng tôi đều là nghệ sĩ, khá lãng mạn. Những dịp đặc biệt, cả hai thường cùng nhau ăn tối, uống rượu vang ngoài vườn.
- Bí quyết gì giúp bà và chồng duy trì tình yêu ở tuổi xế chiều?
- Tôi nghĩ bí quyết hạnh phúc đơn giản vô cùng. Mọi người cần xác định ngoài những phút giây hưởng thụ sự tinh tế, yêu thương từ nửa kia, bạn cũng cần chịu đựng mọi thói hư tật xấu của họ. Khi đã chấp nhận điều này, hai người mới có thể hòa thuận, chia sẻ nhiều thứ.
Chồng tôi là người hay nhẫn nhịn vợ. Tôi có hai tật xấu, một là nóng tính, hai là chẳng biết làm nội trợ. Thỉnh thoảng, tôi xung phong vào bếp nấu mỳ thôi mà chồng thấp thỏm, sợ tôi làm hỏng hoặc nêm nếm không vừa miệng. Thời trẻ, tôi dành cả thanh xuân đi hát. Đến khi về già, tôi lại vẫn ham làm công việc xã hội. Nhiều lúc, tôi còn mang những bực dọc trong công việc về nhà, cáu giận vô cớ, nhưng chồng đều hiểu, thông cảm, bao dung. Ngược lại, tôi nghĩ mãi thấy chồng chẳng có điểm xấu gì. Đôi khi, tôi chỉ hơi khó chịu vì được anh chiều quá, cứ liên tục hỏi thích ăn gì để chuẩn bị.
Ngoài ra, chúng tôi vô cùng tin tưởng nhau. Cả hai có thói quen không bao giờ kiểm tra tin nhắn, điện thoại của người kia. Tôi nói với anh: "Ở tuổi này, chẳng biết mình sẽ ngồi quây quần được bao nhiêu cái Tết nữa, cho nên hãy luôn tôn trọng nhau".
- Nhìn lại hơn nửa thế kỷ ca hát, bà thấy mình được và mất gì?
- Tôi được nhiều mà mất cũng không ít. Được là có nhiều người yêu thương, quý trọng, xây dựng được thương hiệu Nghệ sĩ Nhân dân Thanh Hoa, đây là điều nhiều người phấn đấu cả đời cũng không được. Ngược lại, tôi cũng phải hy sinh nhiều. Khi hai con với người chồng đầu, nhạc sĩ Phan Lạc Hoa còn nhỏ, tôi đi hát khắp các chiến trường, để con ở nhà vắng bàn tay mẹ. Tôi cũng trải qua hai đời chồng, chịu nhiều điều tiếng. Tôi vốn không có ngoại hình đẹp, thời trẻ, nghe nhiều lời chê bai ác ý, tôi từng nghĩ: "Giá như mình không phải Thanh Hoa, mình đã chẳng phải chịu những tổn thương này". Tôi nghĩ con trai - Tôn Thất Sơn - phần nào thấu hiểu sự vất vả, áp lực của người nổi tiếng như mẹ, nên đã chọn con đường nhẹ nhàng hơn. Con có giọng hát hay, tính tình trầm ổn, công tác ở Nhà hát Tuổi trẻ.
Hiện tại, tôi không còn nuối tiếc gì với sự nghiệp ca hát, chỉ mong có thể dùng uy tín, sự ảnh hưởng của mình giúp đỡ nhiều nghệ sĩ khác, thông qua tổ chức APPA. Trước mắt, tôi tổ chức đêm nhạc vào ngày 16/12 tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội, có sự góp mặt của nhiều ca sĩ như Việt Hoàn, Anh Thơ, Lan Anh, Đinh Thành Lê, Huyền Trang... Toàn bộ tiền bán vé sẽ được trao cho các nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn, nhân dịp năm mới 2023.
Hà Thu
