Brad Pitt hẹn hò Ines de Ramon 
Mỹ
Nguồn tin thân cận của Brad Pitt cho biết tài tử và Ines de Ramon - vợ cũ của diễn viên Paul Wesley - hẹn hò vài tháng qua.
Theo Pagesix, cặp sao gây chú ý sau khi cùng đi xem ca nhạc tại Los Angeles hồi cuối tuần. Nguồn tin cho biết hai người quen qua một bạn chung và đã tìm hiểu được vài tháng. Người này nói Brad Pitt say mê Ines de Ramon vì cô đáng yêu, hài hước và luôn giàu năng lượng.
Tuy hạnh phúc bên nhau, Brad Pitt va Ines de Ramon chưa tính đến chuyện tình cảm nghiêm túc. Nguồn tin cho biết hai người không muốn trói buộc lẫn nhau bởi các mối quan hệ. Cặp sao không trả lời các câu hỏi của truyền thông về việc hẹn hò.
Ines de Ramon, 29 tuổi, hiện làm việc trong ngành kinh doanh trang sức. Năm 2018, cô hẹn hò nam diễn viên Paul Wesley - nổi tiếng với series The Vampire Diaries - và cưới một năm sau đó. Hồi tháng 9, nguồn tin của People xác nhận họ đã chấm dứt cuộc hôn nhân sau khoảng nửa năm ly thân.
Brad Pitt chưa hoàn tất thủ tục ly dị Angelina Jolie, dù hai người xin tòa chấm dứt quan hệ vợ chồng hồi tháng 4/2019. Cặp sao đang tranh quyền nuôi con tại tòa án ở California. Sau khi chia tay năm 2016, tài tử bị đồn yêu nhiều diễn viên, người mẫu nhưng anh đều không phản hồi.
Mới đây, một số nguồn tin cho biết tài tử tìm hiểu người mẫu kiêm diễn viên Emily Ratajkowski. Họ đi chơi chung vài lần nhưng không tiến đến mối quan hệ nghiêm túc.
Phương Mai (theo Pagesix)
