Phương Mỹ Chi: 'Tôi chưa có nụ hôn đầu đời' 
Phương Mỹ Chi nói ở tuổi 19 cô chưa có nụ hôn đầu đời và mong sớm tìm được người yêu như ý.
Tháng 11, ca sĩ ra mắt dự án Chi gồm 5 MV làm mới nhạc bolero cũng như thành lập công ty giải trí. Dịp này, cô có cuộc phỏng vấn nhanh các câu hỏi vui về cuộc sống riêng.
Phương Mỹ Chi sinh năm 2003 ở TP HCM, được mẹ và dì dạy hát những làn điệu dân ca từ nhỏ. Năm 2013, cô nổi tiếng trong làng nhạc từ cuộc thi The Voice Kids với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân), chọn vào đội huấn luyện viên Hiền Thục và giành giải á quân.
>> Xem thêm: Phương Mỹ Chi: 'Tôi là trụ cột gia đình'
Đến nay, ca sĩ là gương mặt thành công nhất sau cuộc thi. Sau khi tách khỏi Quang Lê, Phương Mỹ Chi đầu quân vào chung công ty với nhóm DTAP và Erik. Phương Mỹ Chi tốt nghiệp phổ thông trung học hồi năm ngoái. Cô đang ngừng việc học để theo đuổi ca hát
Hoàng Dung - Tuấn Việt
