Diệp Lâm Anh 'nuôi con gái sau ly hôn' 
TP HCM
Diệp Lâm Anh cho biết sau phiên xử sơ thẩm ly hôn tại TAND quận 1, cô được quyền nuôi con gái đầu lòng, con trai ở với bố.
Chiều 2/12, ca sĩ Diệp Lâm Anh và chồng cũ - doanh nhân Nghiêm Đức - có mặt ở phiên toà sơ thẩm. Trong khoảng hai giờ, hai bên chứng minh với HĐXX về việc đủ điều kiện nuôi cả hai con. Phiên tòa xét xử kín theo yêu cầu của đương sự.
Theo ông Đoàn Thành Dũng - quản lý của ca sĩ, Diệp Lâm Anh đã trình bày với HĐXX rằng, hơn một năm qua cô hạn chế hoạt động trong làng giải trí, dành thời gian chăm sóc, lo cho con ăn học. Cô cũng chứng minh thu nhập ổn định từ việc kinh doanh để lo đầy đủ vật chất cho hai bé, cam kết nếu được giao quyền nuôi các con sẽ tạo mọi điều kiện để chồng cũ và gia đình bên nội tham gia chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục.
Trong khi đó, chồng của Diệp Lâm Anh không chấp thuận, cho rằng cô hoạt động nghệ thuật nên giờ giấc không ổn định, không đảm bảo việc chăm sóc cùng lúc hai con nhỏ.
"Ban đầu không khí phiên tòa căng thẳng nhưng sau đó hai bên điềm tĩnh nghe quyết định của tòa", ông Dũng nói, thêm rằng Diệp Lâm Anh đã khóc nhiều khi nghe tòa tuyên cô được quyền nuôi dưỡng con gái - Boorin (ba tuổi), còn chồng cũ nuôi con trai B.Boy (hai tuổi). Cô đang làm việc với luật sư để kháng cáo, mong muốn nuôi cả hai con.
Trước đó, vợ chồng ca sĩ trải qua ba lần hòa giải về phân chia tài sản, quyền nuôi con nhưng không thành công. Hồi tháng 8, TAND quận 1 thụ lý đơn ly hôn của ca sĩ Diệp Lâm Anh và chồng cũ. Sau khi Diệp Lâm Anh ly thân, hai con sống cùng cô.
Ca sĩ từng cho biết, ông xã muốn nuôi con gái lớn Boorin và tài sản sau ly hôn do hai bên tự thỏa thuận. Nhưng cô muốn được nuôi hai con, không yêu cầu anh cấp dưỡng nhưng sẵn sàng tiếp nhận hỗ trợ để góp phần nuôi hai con được tốt hơn.
Diệp Lâm Anh sinh năm 1989 tại Hà Nội. Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên, cô từng có sáu năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, cô giành quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú. Từ khi kết hôn năm 2018, cô ít hoạt động showbiz, chủ yếu kinh doanh cửa hàng trà sữa, thời trang.
Hoàng Dung
