Dép cũ của Steve Jobs giá hơn 200.000 USD 
Đôi dép Birkenstocks cũ sờn của Steve Jobs được bán 218.750 USD (hơn 5,4 tỷ đồng) ở phiên đấu giá của Julien's Auctions.
Hôm 15/11, Guardian đưa tin đôi dép bằng da lộn màu nâu của Đức được Steve Jobs đi trong những năm 1970 và 1980 đã được bán trong phiên đấu giá ngày 11/11 với mức cao nhất từng được trả cho một đôi đép.
Thiết kế được Julien's Auctions mô tả: "Phần đệm bằng xốp và sợi đay vẫn còn in dấu chân của Steve Jobs sau nhiều năm sử dụng".
Ban đầu, mức khởi điểm là 15.000 USD và giá dự tính đạt 80.000 USD. Người thắng cuộc còn được tặng một NFT hình dép Steve Jobs.
Huyền thoại Steve Jobs đã đi đôi Birkenstock này khi ông sống trong ngôi nhà ở California. Nơi đây, ông và Steve Wozniak đồng sáng lập Apple vào năm 1976. "Steve Jobs đã đi đôi dép này trong nhiều thời khắc quan trọng của Apple", ban tổ chức cho biết.
Theo Washington Post, Chrisann Brennan, mối tình đầu của Jobs, từng nói trong cuộc phỏng vấn năm 2018 rằng Steve Jobs đi dép này trong cả mùa đông. "Đôi dép là một phần cho thấy con người đơn giản của ông ấy. Steve Jobs chẳng bao giờ mua thứ gì hay làm gì để nổi bật hơn người khác. Ông luôn đi theo tôn chỉ mọi thiết kế phải thông minh, ứng dụng cao và khiến người dùng cảm thấy thoải mái".
Sau khi Jobs qua đời vì ung thư tuyến tụy năm 2011, đầu bếp của ông - Mark Sheff - đã thu thập các kỷ vật. Trong phỏng vấn với Business Insider năm 2016, Sheff cho biết tình cờ tìm thấy đôi dép. Đầu bếp tiết lộ Jobs có thói quen thường xuyên dọn dẹp đồ vì lối sống tối giản. Những lần Jobs vứt chúng, Sheff giữ lại và cất đi.
Trước cuộc đấu giá, đôi dép của huyền thoại từng được trưng bày trong triển lãm Salone del Mobile ở Italy năm 2017, Bảo tàng Lịch sử Württemberg ở Stuttgart, Đức và tại cửa hàng đầu tiên của Birkenstocks tại New York.
Họa Mi (theo Guardian)
