Johnny Depp: 'Tôi không đáng phải trả Amber Heard 2 triệu USD' 
Mỹ
Johnny Depp nộp đơn kháng kiện, xin xóa án phạt 2 triệu USD phải trả vợ cũ Amber Heard vì tội bôi nhọ danh dự.
Theo TMZ, phía Depp nộp đơn lên tòa phúc thẩm bang Virginia hôm 2/11 xin kháng cáo án phạt trong phiên tòa với Amber Heard. Hồi tháng 6, thẩm phán và bồi thẩm đoàn kết luận ngôi sao Pirates of the Caribbean thắng kiện nhưng vẫn phải bồi thường cho vợ cũ 2 triệu USD vì luật sư của anh đã bôi nhọ Heard trên báo chí.
Luật sư Adam Waldman của Depp từng nói trên tờ Daily Mail năm 2020 rằng các cáo buộc bạo hành của Amber Heard là vu khống, giả tạo. Ông cho biết nữ diễn viên đã tạo hiện trường giả bị đánh đập và gọi điện thoại báo cảnh sát sau đó. Waldman khẳng định tất cả hành động của Heard được các luật sư cũng như chuyên gia truyền thông tư vấn một cách chi tiết.
Phía Johnny Depp cho rằng không đáng bị phạt 2 triệu USD vì không phải người trực tiếp nói lời bôi nhọ Heard. Trong đơn, tài tử nói không có trách nhiệm với các phát biểu của luật sư. Đồng thời, phía anh cho rằng vợ cũ thất bại trong việc chứng minh quan điểm của Waldman có ý gây hại với cô.
Vụ kiện giữa Amber Heard và Johnny Depp khởi nguồn từ bài viết của Amber Heard trên Washington Post năm 2018, hai năm sau khi họ ly hôn. Trong đó, Heard kêu gọi phản đối bạo lực tình dục, xem bản thân là nạn nhân của bạo hành gia đình. Dù cô không trực tiếp nhắc tên Johnny Depp, tài tử bị Hollywood tẩy chay, mất nhiều dự án. Anh kiện vợ cũ 50 triệu USD tội phỉ báng. Heard kiện ngược, đòi bồi thường 100 triệu USD với tội tương tự.
Đầu tháng 6, tòa ra phán quyết Amber Heard phải nộp phạt 10,35 triệu USD vì các tội danh liên quan đến phỉ báng. Heard nhận hai triệu USD tiền bồi thường từ phía Depp, vì một luận điểm luật sư phía tài tử nêu ra trong các bài viết trên tờ Daily Mail.
Hai bên hiện tiếp tục tranh cãi tại tòa liên quan đến các đơn kháng cáo. "Chúng tôi tin rằng phiên tòa phúc thẩm sẽ thực thi pháp luật một cách đúng đắn, không chịu sự ảnh hưởng bởi số đông và lật ngược phán quyết chống lại cô Heard, tái khẳng định các nguyên tắc cơ bản của tự do ngôn luận", đại diện của Heard nói với Yahoo.
Phương Mai (theo TMZ)
