Bằng Kiều cover hit của Hoài Lâm, Thịnh Suy 
Hà Nội
Bằng Kiều hát ca khúc "Hoa nở không màu" của Hoài Lâm, "Một đêm say" của Thịnh Suy trong liveshow.
Trên sân khấu Người tình in concert 2 - Bằng Kiều ft Người tình, tối 20/10, ca sĩ diện vest trắng, tự chơi guitar và hát Một đêm say - bản hit của Thịnh Suy. Phần đầu anh hát nhẹ nhàng, tình cảm. Nửa sau được thể hiện sôi động hơn, khiến khán giả vỗ tay, hòa giọng theo từng giai điệu. Với Hoa nở không màu, anh hát da diết, nhấn nhá những đoạn ngân dài, gợi cảm xúc u buồn.
Ca sĩ cho biết đây là những ca khúc nhạc trẻ hiện nay mà anh rất thích. Trong một số buổi tụ họp với bạn bè, anh thường biểu diễn để chiêu đãi mọi người. Trong chương trình, anh muốn hát cho "sướng miệng" và tặng khán giả chút gia vị mới ngoài những bản hit quen thuộc. "Nhiều bài hát của nhạc sĩ trẻ bây giờ viết rất hay, tôi không ngại cover. Tôi hát theo cách của riêng mình và hát thật hay chứ không hát cho có. Thật là sung sướng khi được mọi người ủng hộ", anh nói.
Đêm nhạc tái hiện hành trình sự nghiệp của Bằng Kiều. Show "cháy" vé từ nhiều ngày trước, ban tổ chức phải kê thêm hàng ghế phụ ở lối đi để phục vụ khán giả. Trước giờ diễn, trời đổ mưa, tắc đường khiến nhiều người đến muộn. Êkíp lùi chương trình một giờ đồng hồ với mong muốn "ai cũng được thưởng thức trọn vẹn chương trình".
21h, màn hình sân khấu hiện lên khung cảnh mặt trời đỏ rực, Bằng Kiều bước ra, cất giọng thể hiện bản mashup Đổi thay, Nếu điều đó xảy ra. Hai nhạc phẩm gắn liền với khoảng thời gian đầu đi hát của ca sĩ, được phối theo phong cách rock. Anh hát mạnh mẽ, nhấn nhá những quãng gằn. Khoảnh khắc tiết mục kết thúc trong tiếng vỗ tay, reo hò của khán giả, Bằng Kiều nói: "Quá ư là sung
sướng, hạnh phúc. Hôm nay có nhiều chương trình, nhiều nơi để hẹn hò với bạn bè, gia đình, nhưng mọi người đã lựa chọn đến với tôi. Tôi thật sự biết ơn".
Ca sĩ tiếp tục với Một ngày mùa đông, Trái tim bên lề - hai cột mốc lớn trong sự nghiệp, đưa tên tuổi anh lên hàng ngôi sao. Đến bây giờ, đi đến đâu, anh vẫn được khán giả yêu cầu thể hiện. Hè muộn là sáng tác đầu tay của Bằng Kiều. Thì thầm mùa xuân thay lời tưởng nhớ đến nhạc sĩ Ngọc Châu - người anh thân thiết của ca sĩ.
Thời kỳ ca sĩ sang hải ngoại cũng được tái hiện với loạt tình khúc Bản tình cuối, Phút cuối, Thao thức vì em. Bằng Kiều khoe chất giọng tenor trời phú với những quãng cao, ngân nhẹ nhàng, bay bổng khiến gần 4.000 khán giả liên tục vỗ tay tán thưởng.
Nửa cuối, Bằng Kiều hát những ca khúc gắn với tên tuổi anh gần đây như Cơn mưa băng giá, Nơi tình yêu bắt đầu, Để nhớ một thời ta đã yêu. Trước khi bắt đầu tiết mục, anh nhờ khán giả bật đèn flash, bắt nhịp để mọi người tập hòa giọng, nhằm ghi lại khoảnh khắc đẹp. Khi biểu diễn, anh đi xuống phía dưới sân khấu đến gần hơn với mọi người. "Đây là những ca khúc khán giả của Bằng Kiều đã nghe tới cả nghìn lần nhưng tôi vẫn hát và mọi người vẫn thích", lời đùa khiến khán phòng rộ tiếng cười.
Màn kết hợp của Bằng Kiều với các người tình sân khấu là điểm nhấn chương trình. Như Ý là "người tình" đầu tiên biểu diễn. Họ thể hiện bản mashup Em về tinh khôi, Trái tim không ngủ yên. Chất giọng Bằng Kiều hòa quyện chất trầm khàn của Như Ý nhận được hưởng ứng của khán giả.
Minh Tuyết - được Bằng Kiều gọi là "người tình bền vững nhất" - song ca cùng anh loạt hit Xin lỗi anh, Bởi vì anh yêu em, Lâu đài tình ái. Họ hóa thân đôi tình nhân, biểu diễn tình tứ, nâng đỡ lẫn nhau. Minh Tuyết cho biết gần 20 năm hát đôi, cả hai hiểu nhau đến mức không cần luyện tập vẫn diễn tốt. Chỉ cần một cái lắc tay, xoay người của cô, anh đã hiểu phải tương tác như thế nào. Trong khi, Bằng Kiều hài hước nói: "Thân thiết đến mức đi đâu khán giả cũng hỏi Minh Tuyết đâu, cứ như mình giấu trong túi vậy".
Thanh Hà là người khiến Bằng Kiều cảm thấy yên tâm khi hát chung. Cả hai thể hiện bài Tổn thương này đến bao giờ do Phương Uyên sáng tác. Cuối cùng, anh hòa giọng Lê Quyên với nhạc phẩm Tình bơ vơ của nhạc sĩ Lam Phương.
Từng "người tình" có màn trình diễn riêng, được Bằng Kiều đùa là "thời gian để cho anh nghỉ thay quần áo". Minh Tuyết cover bản hit Ai chung tình được mãi. Ca sĩ yêu cầu khán giả bật đèn flash, hòa giọng ở một vài đoạn tạo khung cảnh lãng mạn. Thanh Hà solo Yêu là chết ở trong lòng, Sợ yêu. Danh ca cho biết năm nay có nhiều thay đổi trong cuộc sống và "không còn sợ yêu nữa". Nhờ tình yêu, chị giảm được 13 kg, khỏe, đẹp và hát hay hơn.
Lệ Quyên khoe chất giọng trầm khàn đặc trưng với Tình chết trong hững hờ, Dạ khúc cho tình nhân. Ca sĩ nói không bao giờ hối tiếc vì bất cứ quyết định nào của mình trong tình cảm. Như Ý thể hiện Ngày tình phôi pha, Tháng năm vô tình.
Gần 1h sáng, chương trình kết thúc với phần hòa giọng của Bằng Kiều cùng các "người tình" trong liên khúc Anh thì không, Và tôi cũng yêu em. Dù muộn, khán giả vẫn nán lại, hào hứng cổ vũ theo từng giai điệu. Nhiều người còn xếp hàng lên sân khấu chụp ảnh lưu niệm với nghệ sĩ. Khán giả Thu Minh (47 tuổi, Hà Đông) nói có một đêm 20/10 trọn vẹn cùng chồng. "Dù phải chờ đợi lúc ban đầu nhưng giọng hát của Bằng Kiều thực sự rất đã tai. Các phần kết hợp khách mời, sân khấu, mọi thứ đều rất vừa vặn", chị nói.
Hiểu Nhân
