Đỗ Mỹ Linh ngồi xe siêu sang về nhà chồng 
Hà Nội
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được doanh nhân Đỗ Vinh Quang rước dâu bằng xe Rolls-Royce Phantom, chiều 23/10.
>>> Khoảnh khắc trong lễ rước dâu
Khoảng 13h, chú rể Đỗ Vinh Quang mặc vest lịch lãm, tay cầm hoa, ngồi xe siêu sang của bố đến nhà Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trên phố Hàng Đào. Mỹ Linh diện chiếc áo dài nền nã, đính cườm dọc thân áo, làm phồng cầu vai. Sáng nay, cô dậy sớm để chuẩn bị mọi thứ, chờ nhà trai đến.
Vinh Quang, Mỹ Linh lần lượt thực hiện các nghi lễ như mời trà, lễ gia tiên, nhận lời chúc phúc từ mọi người. Sau hoàn thành các thủ tục, nghi lễ ở nhà gái, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lên xe về nhà chồng. Một số người bạn thân thiết, họ hàng hai bên chứng kiến khoảnh khắc hạnh phúc của cô dâu, chú rể. Tiệc cưới của họ sẽ diễn ra tại một nhà hàng sang trọng thuộc trung tâm Hà Nội tối cùng ngày, có sự tham dự của nhiều bạn bè trong giới showbiz và cầu thủ.
>>> Hậu trường Đỗ Mỹ Linh, Vinh Quang chuẩn bị cho lễ rước dâu
Vinh Quang và Mỹ Linh đều sinh ra và lớn lên trong gia đình ở khu phố cổ Hà Nội, coi trọng nền nếp gia phong, văn hóa truyền thống. Ngày 17/10, doanh nhân Đỗ Vinh Quang mang chín xe xích lô cùng nhiều sính lễ đến nhà hỏi cưới hoa hậu.
Trước ngày cưới, Đỗ Mỹ Linh dù bận rộn vẫn tranh thủ dự đám cưới của Phương Nga, Bình An. Chiều 21/10, Chủ tịch CLB Hà Nội - Đỗ Vinh Quang - tới sân tập của đội để gửi thiệp cưới tới ban huấn luyện và các cầu thủ, đồng thời động viên tinh thần đội trước trận đấu với Hải Phòng ở vòng 21 V-League 2022.
Đỗ Mỹ Linh và chồng quen nhau hai năm thông qua một người bạn. Mối quan hệ được họ giấu kín lúc mới yêu, đến đầu năm nay mới công khai. Hồi tháng 7, Đỗ Mỹ Linh nhận lời cầu hôn của Đỗ Vinh Quang do thấy đúng người, đúng thời điểm. Tháng 9, cả hai đi nước ngoài chụp ảnh cưới. Đỗ Mỹ Linh đã chuẩn bị năm chiếc đầm cưới cho sự kiện quan trọng của cuộc đời.
Cả hai quyết định đi đến hôn nhân vì nhận thấy rõ tình yêu là thật lòng, không vì tiền tài, gia thế của nửa kia. Nét tương đồng về truyền thống và văn hóa gia đình là sợi dây giúp họ ngày càng gắn kết. Quá trình gắn bó, cả hai nhận thấy có nhiều sự đồng điệu trong suy nghĩ và hành động. Với cô, chồng là người sống tình cảm, tâm lý, tạo cho cô cảm giác an toàn, bình yên.
Đỗ Mỹ Linh là cựu sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô cao 1,71 mét, số đo hình thể là 87-61-94 cm. Sau đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, cô thi Miss World 2017, chiến thắng danh hiệu Người đẹp nhân ái và vào top 40 chung cuộc. Nhiều năm qua, cô phát triển bản thân khi làm MC, biên tập viên cho một số chương trình truyền hình.
Đỗ Vinh Quang là con trai thứ hai của ông bầu Đỗ Quang Hiển. Anh từng du học ở Anh, sau đó về hỗ trợ anh trai và bố trong công việc kinh doanh của gia đình.
Tân Cao
