Màn final walk xúc động của Miss Grand Vietnam 2022
Đêm chung kết Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hoà bình Việt Nam 2023 đã diễn ra thành công và để lại nhiều cảm xúc trong lòng khán giả và cộng đồng fan sắc đẹp với màn final walk đầy xúc động của Hoa hậu Đoàn Thiên Ân và 4 Á hậu.
Đêm 27/8, Chung kết toàn quốc Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hoà bình Việt Nam 2023 chính thức diễn ra với sự quy tụ của dàn Hoa, Á hậu và đông đảo nghệ sĩ, khách mời đình đám đến tham dự.
Bên cạnh việc tìm ra tân Hoa hậu, đêm chung kết khiến khán giả cảm động trước màn final walk đầy cảm xúc của Hoa hậu Đoàn Thiên Ân và 4 Á hậu Miss Grand Vietnam 2022. 
4 nàng Á hậu Miss Grand Vietnam 2022 - Chế Nguyễn Quỳnh Châu, Trần Tuyết Như, Trần Nguyên Minh Thư, Ngô Thị Quỳnh Mai lần lượt sải bước trên sân khấu cùng bộ cánh lấp lánh với những tông màu đặc trưng của Miss Grand. Trong không gian lắng đọng, các Á hậu bước đi kiêu hãnh, không quên vẫy tay chào khán giả, thay lời cảm ơn sau nhiệm kỳ đã qua.
Sau màn final walk của 4 Á hậu, Hoa hậu Đoàn Thiên Ân có màn xuất hiện ấn tượng. Diện trang phục của NTK Đỗ Long với tông màu chủ đạo là xanh emerald và vàng, bộ cánh nổi bật với chi tiết xuyên thấu và phần đuôi ôm thân người. Điểm nhấn của thiết kế ở chiếc cánh lấy cảm hứng từ chiếc vương miện “The wings of beauty" mà cô đang mang. Trang phục mang lại hiệu ứng sân khấu đẹp mắt với màn tung tà trong màn trình diễn final walk.
Sau 330 ngày đương nhiệm, Thiên Ân nghẹn ngào chia sẻ: “Ngôi vị Miss Grand Vietnam 2022 đã biến một cô gái sinh viên bán mắt kính ngày nào trở thành một Hoa hậu có nhiệm kỳ đặc biệt và rực rỡ. 330 ngày từ một cô gái chỉ có 3 ngày chuẩn bị đi thi quốc tế và trở thành một người mạnh mẽ đứng ở đây ngay lúc này.
Thiên Ân xin được cảm ơn chiếc vương miện Miss Grand Vietnam đã cho Ân cơ hội chinh chiến Miss Grand International, được làm nhiều việc có ích cho cộng đồng, được có thêm những người bạn, được đi nhiều nơi để lan tỏa những giá trị tốt đẹp của con người Việt Nam đến bạn bè quốc tế và được trưởng thành hơn"
Xúc động nhất màn final walk là khoảnh khắc Thiên Ân dành lời tri ấn đến đấng sinh thành. Cô không kìm được nước mắt khi nói về mẹ: "Con cảm ơn ba đã luôn yêu thương con, đã sinh ra con và dạy cho con biết rằng dù con có thành công hay không cũng không quan trọng bằng việc con phải thành nhân. Cảm ơn mẹ đã luôn là trái tim của con, là nơi để con tâm sự tất cả mọi chuyện, kể cả khi mẹ đã không còn trên cuộc đời này. Ngày mẹ mất đi, con như mất đi bầu trời của mình. Nếu có kiếp sau, xin cho con được tìm lại mẹ".
Thiên Ân cũng không quên dành lời cảm ơn đến ekip vì đã luôn đồng hành và hết mực lo lắng cho cô trong thời gian đương nhiệm. Nàng hậu gửi lời cảm ơn đến đại diện của tổ chức Miss Grand International - ông Nawat, bà Teresa và đương kim Isabella Menin vì đã có mặt để theo dõi Miss Grand Vietnam 2023. Với cô, Miss Grand International là một phần trong cột mốc đáng nhớ. Người đẹp không quên nhắn nhủ đến người kế nhiệm: "Chúc cho Tân Hoa hậu sẽ là cô gái mạnh mẽ, kiên cường và giúp ích cho xã hội".
Cuối bài chia sẻ, Thiên Ân nói: "Chuyến hành trình với cương vị Miss Grand Vietnam 2022 sắp kết thúc nhưng sứ mệnh của một Hoa hậu còn ở đó. Chắc chắn Thiên Ân sẽ tiếp tục cống hiến cho đến khi nào bản thân không còn có thể. Và cuối cùng, mong mọi người nhớ đến cái tên Đoàn Thiên Ân - Miss Grand Vietnam".
Đoàn Thiên Ân đăng quang Hoa hậu Hoà bình Việt Nam ở tuổi 22. Sau đó, nàng hậu sinh năm 2000 chỉ có 3 ngày chuẩn bị để lên đường dự thi Miss Grand International 2022. Sau gần 1 tháng “chinh chiến" ở đấu trường quốc tế, Thiên Ân đã chiến thắng giải thưởng Country’s Power of The Year và lọt thẳng vào Top 20. Dù không mang về ngôi vị cao nhất nhưng nàng hậu đã giành chiến thắng trong lòng người hâm mộ khi cho thấy sự nỗ lực và không ngừng cố gắng. 
Thời gian đương nhiệm của Thiên Ân chỉ vỏn vẹn 330 ngày. Song, trên cương vị Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022, nàng hậu đã thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa cho cộng đồng. Thiên Ân hết mình với công tác thiện nguyện và cũng được nhiều nhãn hàng uy tín lựa chọn để lan tỏa thông điệp tốt đẹp.
“Nhiệm kỳ của Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022 đã kết thúc nhưng tin chắc rằng, đây sẽ là cột mốc mới để các nàng Hoa, Á hậu chinh phục những chặng đường xa hơn”, đại diện ban tổ chức chia sẻ.
Nhà tài trợ Miss Grand Vietnam 2023
Đơn vị đăng cai: Bệnh viện thẩm mỹ Nam An
Nhà tài trợ kim cương: Elasten- Collagen cao cấp số 1 tại Đức; 
Nhà tài trợ vương miện: Kim cương và trang sức Ngọc Châu Âu; 
Cố vấn nhân trắc học: Dr. Khải; 
Nhà tài trợ vàng:  chăm sóc tóc độc quyền NH23 và Công ty Cổ phần BFP; 
Nhà tài trợ nước hoa chính thức: Good Charme; 
Cổng bình chọn chính thức: UVote; 
Đối tác chiến lược: Vietnam Moving, Audi Việt Nam, Omedia;
Đơn vị tài trợ thức uống trà lên men: Star Kombucha;
Nhà tài trợ áo thời trang: Ecochic Việt Nam;
Nhà tài trợ bạc: The Adora; 
Nhà tài trợ lưu trú: Wink Hotels; 
Đơn vị tài trợ phụ kiện - mắt kính: HMK Eyewear; 
Nhà tài trợ đồng phục thời trang Hàn Quốc: Limeorange; 
Nhà tài trợ thời trang: Ritara, Jirene;
Nhà tài trợ Nail: Nailstik by Kelly Pang Nail; 
Nhà tài trợ sáp tẩy trang: Oh! Oh! Vietnam; 
Đơn vị Đồng tài trợ: Star International; 
Đơn vị bảo trợ truyền thông: Chicilon media, Goldmoon media, Tiktok, Theanh 28, POPS, Topsao; 
Đơn vị hỗ trợ dịch vụ: Dental care, Yahon, Richy, Truong Tan Linh;
Nhà tài trợ ẩm thực: Em FnB Group, Ramkhamhaeng, Nhà hàng Gánh, Nhà hàng Mỵ, ORB Bistro;
Đơn vị tài trợ nước ép và ngũ cốc dinh dưỡng: Legumes;
Nhà tài trợ ẩm thực chay: Nhà hàng Bà Xã, Nhà hàng Tuệ;
Nhà tài trợ hoa tươi: 1992 Florist;
Đơn vị tài trợ địa điểm: Saigon South Marina Club;
Make-up: Quan & Pu Academy
Vĩnh Phú
