Minh Hằng: 'Chấp nhận xấu để có vai hay' 
Tại talkshow "Identify" của báo Ngôi Sao, Minh Hằng nói về những lăn xả trên phim trường, hy sinh nhan sắc, tiền bạc đầu tư vai diễn.
Minh Hằng cho biết sau 15 năm gắn bó nghệ thuật, cô tự hào vì bản thân luôn sống đúng với đam mê. Nhìn lại sự nghiệp diễn xuất, với cô mỗi vai diễn dù thành công hay chưa đều có ý nghĩa quan trọng. Diễn viên trân trọng mọi dự án đến với cô, góp phần tạo dựng sự nghiệp, hình thành quan điểm làm nghề vững vàng.
Minh Hằng ý thức làm diễn viên phải lăn xả, chấp nhận hy sinh nhan sắc, thời gian, tiền bạc. Cô tham gia phim nhựa đầu tay Gió thiên đường (năm 2005) nhưng mãi đến tác phẩm truyền hình Gọi giấc mơ về (2007), tên tuổi mới được công chúng biết đến rộng rãi. Minh Hằng vào vai Phụng có ngoại hình mũm mĩm. Để nhận được vai, cô từng phải thuyết phục đạo diễn Xuân Cường bằng cách tăng 10 kg trong một tháng để hợp tạo hình.
Do thói quen ăn uống, sau khi phim đóng máy, Minh Hằng chật vật giảm cân trong ba tháng nhưng không biến chuyển. Người đẹp từng bị nhà sản xuất từ chối tại một dự án sau đó vì thừa cân. Minh Hằng nhớ cô bật khóc liên tục từ điểm casting về nhà. Nhờ "cú sốc", cô có thêm quyết tâm, lao vào tập thể dục, ăn uống khoa học để lấy lại vóc dáng.
Năm 2009, Minh Hằng lần đầu cắt tóc ngắn vào vai chính trong Ngôi nhà hạnh phúc. Khi đạo diễn Vũ Ngọc Đãng gợi ý, Minh Hằng xung phong thay đổi diện mạo. Cô cho biết thời điểm này do tuổi trẻ thích nổi loạn, muốn thử nghiệm nhiều phong cách nên mọi việc diễn ra dễ dàng. Tuy nhiên, năm 2013, Minh Hằng gặp khó khăn trong quyết định có xuống tóc lần nữa để đóng vai Đông Dương trong Vừa đi vừa khóc. Khi đó cô là đại sứ của một thương hiệu dầu gội suốt ba năm, chuẩn bị tái ký hợp đồng. Trước sức hút của kịch bản, cuối cùng cô quyết định chọn phim. Minh Hằng cho biết ngày cắt tóc để bắt đầu bấm máy, cô khóc như mưa.
Cô chưa bao giờ hối hận trước các quyết định đưa ra. Minh Hằng nói: "Làm diễn viên nếu không dám hy sinh sẽ chẳng bao giờ có vai chạm đến trái tim khán giả". Diễn viên nhìn nhận sự lăn xả, nghiêm túc sẽ đưa về kết quả xứng đáng. Vai Đông Dương giúp Minh Hằng đoạt giải Mai Vàng hạng mục "Nữ diễn viên phim điện ảnh - truyền hình được yêu thích" năm 2015.
Nghệ sĩ tìm tòi, làm mới bản thân qua các vai diễn mới. Minh Hằng nói trước đây cô thường đóng vai nghèo khổ, đạp xích lô, chưa bao giờ nhận vai tiểu thư, công chúa, được ăn mặc lộng lẫy. Đầu năm nay, cô "lột xác" hình ảnh trong phim điện ảnh Bẫy ngọt ngào do Đinh Hà Uyên Thư đạo diễn. Dự án có Bảo Anh, Diệu Nhi, Quốc Trường, Thuận Nguyễn đóng chung.
Minh Hằng vào vai Quỳnh Lam - nhà thiết kế hiện đại, sắc sảo. Cô tự chuẩn bị gần 40 bộ trang phục, đặt các nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Đỗ Long... may riêng. Trong Chị chị em em 2 sắp ra rạp dịp Tết 2023, Minh Hằng tiếp tục cùng stylist chuẩn bị các lay-out trang phục, khiến đạo diễn Vũ Ngọc Đãng tin tưởng.
Minh Hằng còn đề cập đến những lần đối mặt áp lực vai diễn, khen chê từ dư luận. Năm 2016, khi xuất hiện trong Bao giờ có yêu nhau (đạo diễn Dustin Nguyễn), Minh Hằng bị nghi ngờ phẫu thuật thẩm mỹ nên gương mặt thiếu tự nhiên. Cô cho rằng việc nghệ sĩ chăm chút để đẹp lên mỗi ngày, xuất hiện với diện mạo mới mẻ tại sự kiện hay dự án là cách thể hiện sự tôn trọng khán giả.
Gần đây, Minh Hằng gặp áp lực khi thủ vai Ba Trà - mỹ nhân có thật của Sài Gòn xưa trong dự án Chị chị em em 2. Cô từng lo sợ khi phim ra rạp, khán giả sẽ bình luận "Minh Hằng đẹp gì đâu mà đóng vai mỹ nhân". Về sau, cô tự nghĩ nhân vật mình thể hiện chỉ là lấy cảm hứng, diễn xuất mới là điều quan trọng. "Tôi không tự nhận mình đẹp, tuy nhiên tôi có thể khỏa lấp thiếu hụt đó bằng kỹ năng diễn xuất, mức độ đầu tư cho vai", diễn viên cho biết.
Diễn viên nhận cô trưởng thành, bản lĩnh hơn sau 15 năm gắn bó nghệ thuật. Trước dư luận, cô chọn đối mặt bằng sự bỉnh thản, tỉnh táo, chắt lọc.
Tân Cao
