Jeff Bezos và người tình mặc đồ đôi đi xem thời trang 
Mỹ
Tỷ phú Jeff Bezos và Lauren Sanchez cùng diện đồ đen dự show Staud ở New York Fashion Week.
Theo WWD, đôi uyên ương là khách mời VIP ở show Xuân Hè 2024 của Staud, hôm 11/9. Ông chủ Amazon diện cả bộ màu đen, phối áo phông cùng vest nhung và quần ôm dáng, đeo vòng tay đính cườm. Bezos hoàn thiện vẻ ngoài bằng đôi bốt da mũi nhọn.
Lauren Sanchez diện váy đính pha lê, họa tiết chòm sao của nhà mốt Mỹ, cùng sandal màu bạc cao 13 cm. Thiết kế cổ vuông ôm cơ thể theo phong cách cổ điển, giúp người đẹp 54 tuổi tôn dáng. MC thoa son hồng đào, đeo nhẫn kim cương, vòng tay mảnh.
Sanchez yêu thích kiểu đầm thập niên 1960 này và thường xuyên mặc nó. Trên Foot Wear News, diễn viên cho biết cô có nhiều giày cao gót và dép quai ngang của các nhà thiết kế nổi tiếng như Christian Louboutin và Alexander McQueen. Những khi rảnh rỗi, dạo phố, cô sẽ mang giày thể thao thoải mái của Nike và Adidas.
Tuần lễ thời trang New York diễn ra từ ngày 8 đến 13/9, đánh dấu sự khởi đầu của Tháng thời trang. Hàng chục nhà mốt tham dự như Ralph Lauren, Christian Siriano, Proenza Schouler, J.Crew, MCM.
Jeff Bezos và Lauren Sánchez công khai mối quan hệ tháng 1/2019, ngay sau khi Bezos tuyên bố ly hôn với MacKenzie Scott sau 25 năm chung sống. Cùng thời điểm, Sánchez cũng ly hôn người chồng chung sống 13 năm, Patrick Whitesell. Cô bị xem là "người thứ ba" khiến hôn nhân của Jeff Bezos đổ vỡ.
Lauren Sánchez sinh năm 1969 ở Mỹ, là diễn viên, MC kiêm bà chủ hãng sản xuất phim. Cô có hai con với Whitesell và một con trai từ mối quan hệ trước với cựu ngôi sao NFL Tony Gonzalez.
Kể từ khi thôi giữ chức Giám đốc điều hành của Amazon năm 2021, Bezos tập trung vào lĩnh vực bảo tồn và công ty thám hiểm không gian Blue Origin. Ngoài ra, ông và bạn gái cống hiến cho Quỹ Trái đất Bezos giúp chống biến đổi khí hậu. Trong một cuộc phỏng vấn chung vào năm ngoái, Bezos cho biết ông dự định cho đi phần lớn tài sản trị giá 124 tỷ USD.
Cả hai cũng thường xuyên dành thời gian tận hưởng các kỳ nghỉ xa hoa khắp châu Âu. Trước khi dự show thời trang, họ đi xem concert của Beyoncé ở Los Angeles.
Họa Mi (theo WWD)
