Tặng quà phim 'Black Adam' 
VnExpress tặng độc giả các phần quà từ phim siêu anh hùng "Black Adam" do The Rock đóng chính.
Các phần quà bao gồm áo phông và các tập truyện tranh về nhân vật trong phim. Để nhận quà, độc giả vui lòng gửi thư về địa chỉ e-mail thanhdat@vnexpress.net với tiêu đề "Nhan qua phim Black Adam" (tiếng Việt không dấu). Nội dung thư cung cấp họ tên, email, số điện thoại, địa chỉ và món quà muốn nhận. Chúng tôi sẽ báo với những độc giả may mắn qua e-mail trong ngày 4/11.
Black Adam là bộ phim thứ 11 của vũ trụ điện ảnh DC, dựa trên nhân vật phản anh hùng cùng tên của DC Comic. Nội dung xoay quanh Teth Adam (The Rock) - người được ban tặng sức mạnh vô song của sáu vị thần Ai Cập. Gần 5.000 năm sau khi bị cầm tù, Teth Adam được Adrianna Tomaz (Sarah Shahi) giải cứu.
Amanda Waller (Viola Davis) - giám đốc tổ chức A.R.G.U.S và chỉ huy Task Force X - thành lập đội siêu anh hùng Justice Society of America nhằm chống lại Teth Adam. Tuy nhiên, một thế lực nguy hiểm xuất hiện khiến Adam và đội Justice Society of America phải hợp tác để ngăn chặn hiểm họa.
Black Adam dẫn đầu phòng vé trong hai tuần qua, đạt doanh thu 250 triệu USD toàn cầu sau 10 ngày. Phim hiện nhận 39% điểm "cà chua thối" từ các nhà phê bình trên Rotten Tomatoes và 90% đánh giá tích cực từ khán giả. Nhiều người cho rằng Black Adam giàu tính giải trí với những cảnh hành động và kỹ xảo đẹp mắt. Bên cạnh đó, một bộ phận người xem nhận xét nội dung còn nhiều "sạn" và chưa logic.
