Trưởng ban tổ chức: 'Bảo Ngọc xứng đáng là giám khảo Hoa hậu Việt Nam' 
Ông Xuân Sơn - Trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam - nói hoa hậu Bảo Ngọc đủ chuyên môn chấm thi trước ý kiến chê cô thiếu kinh nghiệm.
Tại họp báo vòng sơ khảo Hoa hậu Việt Nam 2022, ngày 4/11, ở TP HCM, ông Lê Xuân Sơn - Trưởng ban tổ chức (BTC) nói lý do chọn Hoa hậu Liên lục địa 2022 Lê Nguyễn Bảo Ngọc làm thành viên giám khảo. Khi công bố thông tin, nhiều ý kiến cho rằng Bảo Ngọc còn trẻ tuổi, mới vào showbiz, thiếu kinh nghiệm, chưa phù hợp để ngồi ghế chấm thi cùng các nghệ sĩ tên tuổi.
Ông Sơn nói: "Chưa tốt nghiệp đại học nhưng Bảo Ngọc có trình độ học vấn tốt, kinh nghiệm trong các cuộc thi. Tại sao chúng ta luôn hãnh diện mỗi khi mời được một hoa hậu quốc tế làm giám khảo cuộc thi nhan sắc trong nước, nhưng đến khi gương mặt ấy là người Việt thì lại băn khoăn. Các thành viên giám khảo không làm việc theo cảm hứng mà dựa trên quy chế rõ ràng, chặt chẽ".
Các giám khảo còn lại gồm: Nhà báo Lê Xuân Sơn (Trưởng ban tổ chức, trưởng ban Giám khảo), nhà thơ Trần Hữu Việt, nghệ sĩ Xuân Bắc, nhà thiết kế Lê Thành Hòa, Á hậu Nguyễn Thụy Vân, Hoa hậu Trần Tiểu Vy.
Bảo Ngọc nói: "Trước khi trở thành hoa hậu, tôi từng là một cô gái không biết gì về các cuộc thi nhan sắc. Tôi bắt đầu từ con số âm, đến khi vào top 22 Hoa hậu Việt Nam 2020, đoạt danh hiệu Á hậu 1 Miss World Vietnam 2022, Hoa hậu Liên lục địa 2022. Tôi nghĩ đó là bước tiến lớn, đồng thời chứng minh được sự vượt khó, trưởng thành của bản thân. Tôi có thể dùng kinh nghiệm, trải nghiệm, cùng các giám khảo khác chọn ra được cô gái xứng đáng đội vương miện".
Hoa hậu tên đầy đủ Lê Nguyễn Bảo Ngọc, cao 1,85 mét, số đo hình thể lần lượt 87-63-98 cm, quê Cần Thơ, là sinh viên Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM. Hồi tháng 8, cô giành ngôi vị Á hậu 1 Miss World Vietnam, được đơn vị nắm giữ bản quyền cử thi Miss Intercontinental 2022 chỉ sau một tuần. Cô từng thi Hoa hậu Việt Nam 2020, vào top 20 chung cuộc. Tháng trước, cô thi Hoa hậu Liên lục địa 2022 ở Ai Cập, giành chiến thắng.
Vòng chung khảo toàn quốc Hoa hậu Việt Nam 2022 diễn ra từ ngày 8 đến 26/11 quy tụ 58 cô gái. Đại diện BTC cho biết chất lượng thí sinh năm nay đồng đều, có nhiều hoa khôi, á khôi từ các đại học, nhiều sinh viên tốt nghiệp thủ khoa.
Hoa hậu Việt Nam tổ chức lần đầu vào năm 1988. Cuộc thi chỉ chấp nhận thí sinh từ 18-27 tuổi, chiều cao từ 1,63 m trở lên, chưa từng qua giải phẫu thẩm mỹ, chuyển đổi giới tính, tốt nghiệp THPT trở lên... Sân chơi nhan sắc là bệ phóng cho nhiều tên tuổi như Hà Kiều Anh, Nguyễn Thị Huyền, Đặng Thu Thảo, Đặng Thị Ngọc Hân, Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Đỗ Mỹ Linh...
Tân Cao
