Lân Nhã mất 5 năm ấp ủ album nhạc Trịnh 
Ca sĩ Lân Nhã cho biết mất 5 năm hình thành ý tưởng, thu âm "Nhiên" - album nhạc Trịnh đầu tiên - vì muốn giọng hát đủ chín muồi.
Album gồm tám tình khúc như Biển nhớ, Còn tuổi nào cho em, Cuối cùng cho một tình yêu, Như một lời chia tay, Em còn nhớ hay em đã quên.
Năm 2021, anh quyết tâm hoàn thành album song vướng dịch, hoãn lại đến nay. "Sau 14 năm - tính từ lúc vào nghề, tôi mới thấy đủ duyên với nhạc Trịnh - dòng nhạc từng giúp tôi bước chân vào con đường ca hát", anh nói.
Lân Nhã cho biết không áp lực với bản thu của các ca sĩ đi trước, trong đó có Tuấn Ngọc. Ca sĩ thấy hạnh phúc khi một số khán giả so sánh anh với Tuấn Ngọc vì âm sắc giống nhau. "Tôi không nghĩ bản thân hát giống chú, có thể mọi người phần nào thấy sự tương đồng vì cùng dòng nhạc trữ tình, cổ điển. Tôi luôn đón nhận các ý kiến, tập làm quen với sự so sánh và trau dồi mỗi ngày để giọng hát có thêm màu sắc riêng", anh nói.
Album mang âm hưởng tự sự, mộc mạc, với phần hòa âm của nhạc sĩ Dũng Đà Lạt, ca sĩ Tú Uyên (nhóm Cadillac) hỗ trợ khâu biên tập. Ngoài phát hành trực tuyến, album còn được in ở dạng đĩa vật lý.
Ca sĩ tên đầy đủ là Trần Lân Nhã, 37 tuổi, gây chú ý khi vào top 4 Vietnam Idol 2010. Có thời gian, anh ngưng hát, chuyển sang nghề lồng tiếng. Năm 2017, anh trở lại trong cuộc thi Mặt nạ ngôi sao, đoạt giải quán quân The mash up, tổ chức loạt minishow Kể câu chuyện tình. Năm 2019, anh thực hiện liveshow chung Uyên Linh - cùng thi Vietnam Idol 2010 mang tên Chẳng phải tình cờ.
Nhiều ca khúc của anh được nhiều người biết đến, như Vệt nắng (Phạm Hải Âu), Những tiếng thở dài (Nguyễn Minh Cường), Một thuở yêu người (nhạc Hoa, lời Việt: Khúc Lan), Lại gần hôn anh (nhạc Pháp, lời Việt: Phạm Duy).
Mai Nhật
