Jennifer Aniston gây sốc với cảnh nóng trần trụi, khỏa thân 100%
Jennifer Aniston trở thành chủ đề bàn tán của người hâm mộ sau khi cảnh sex giữa cô và bạn diễn kém 2 tuổi lên sóng.
Trong tập mới nhất của The Morning Show mùa 3 mới phát sóng, Jennifer Aniston và Jon Hamm đã có cảnh giường chiếu vô cùng nóng bỏng. Vợ cũ Brad Pitt ở tuổi 54 vẫn vô cùng quyến rũ với cảnh quay khỏa thân hoàn toàn cùng bạn diễn kém 2 tuổi.
Sau khi chương trình phát sóng, trích đoạn phim đã được chia sẻ và bàn tán nhiều trên mạng xã hội. Khán giả dành lời khen cho sắc vóc của Jennifer Aniston và nhận xét nữ diễn viên cực kỳ hấp dẫn trong cảnh quay "nặng đô" này.  
Hai diễn viên tương tác ăn ý khiến cảnh phim dù rất "nóng" nhưng cuốn hút và không bị sượng. Trong The Morning Show mùa 3, nữ diễn viên vào vai nữ ký giả Alex Levy còn Jon Hamm nhập vai tỷ phú công nghệ Paul Marks. Sau màn phỏng vấn căng thẳng, cả hai đã không thể cưỡng lại sức hút của nhau. 
Jennifer Aniston sinh năm 1969, được biết đến với tư cách vợ cũ của Brad Pitt. Cô ly dị hai lần và hiện sống một mình sau khi chia tay Justin Theroux năm 2018. Trong khi đó, Jon Hamm sinh năm 1971 và mới kết hôn với nữ diễn viên Anna Osceola kém anh 17 tuổi hồi đầu tháng 7 sau 2 năm hẹn hò. 
Lê Đỗ
