'Biểu tượng sexy' Brigitte Bardot ở ẩn vì mệt mỏi với showbiz 
Minh tinh Brigitte Bardot khao khát sống một đời bình thường khi luôn bị theo dõi, làm phiền.
Cuối tháng 9, Bardot đón sinh nhật cùng chồng thứ tư - Bernard d'Ormale - trong ngôi nhà ở thị trấn Saint-Tropez, miền đông nam nước Pháp. Minh tinh mua khu đất vào năm 1958, khuôn viên còn có một căn nhà cùng nhà nguyện, trang trại nuôi ngựa, lừa, bò và lợn.
Ở tuổi 89, Bardot giải khuây bằng trò chơi ô chữ, nghe đài Radio Classique và đọc sách của Milan Kundera, Bernard Clavel và Konrad Lorenz. Bà phải chống gậy đi lại vì viêm khớp. Hồi tháng 7, diễn viên lên cơn khó thở do đợt nắng nóng trên 40 độ C kéo dài, phải gọi cấp cứu. Trên tờ Var-matin, Bernard cho biết các nhân viên y tế tới nhà, cho vợ ông thở oxy và theo dõi một lúc lâu trước khi rời đi.
Sinh năm 1934 tại Paris, Brigitte Bardot là người mẫu, diễn viên, ca sĩ. Bà được mệnh danh là "biểu tượng sex" của điện ảnh Pháp mọi thời, nổi lên trong thập niên 1950-1960 với thân hình và phong cách diễn xuất gợi cảm. Bardot đã xuất hiện trong gần 50 bộ phim, thu âm hàng chục bài hát và có nhiều người tình.
Dù thành công, Bardot quyết định rời làng giải trí, chọn cuộc sống bình lặng ở ngoại ô năm 1973, ở tuổi 40. Trong cuộc trò chuyện với Vanity Fair tại nhà riêng năm 2012, bà cho biết chán ngấy showbiz. "Thật may là tôi đã dừng lại. Marilyn Monroe hay Romy Schneider, phần lớn nữ diễn viên vĩ đại đều gặp phải kết cục bi thảm. Khi nói lời tạm biệt với công việc này, tôi đã cứu mạng mình", Bardot nói.
Nhà sử học James Clarke nói với Fox News Digital Bardot bước ra khỏi ánh đèn sân khấu khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp bởi bà thấy 20 năm làm nghệ thuật trong thế giới hào nhoáng là đủ. Khi nói chuyện với Guardian năm 2019, Bardot nói: "Cuộc sống làm người nổi tiếng khiến tôi cảm thấy nghẹt thở. Tôi biết cảm giác bị săn đuổi là như thế nào".
Ban đầu, Bardot thích thú khi mọi người nói về mình, nhưng sau đó, chính những điều đó khiến bà căng thẳng và đau khổ trong suốt 20 năm đóng phim. Mỗi lần bắt đầu quay phim, bà áp lực đến mức bùng phát bệnh mụn rộp. "Các nhiếp ảnh gia đã săn lùng tôi, máy ảnh của họ thò ra từ sau bụi cây hoặc thùng rác. Tôi có thể cảm nhận được sự hiện diện của họ, tôi bị theo dõi", bà nói.
Bardot ám ảnh đến mức rất sợ khi phải tới nhà hàng. Bà nói trên Guardian: "Mọi người sẽ lập tức đến chỗ tôi. Họ sẽ quan sát xem Brigitte Bardot đang ăn gì, cách cô ấy cầm dĩa. Họ sẽ yêu cầu chụp ảnh cùng và tôi chưa bao giờ từ chối. Nhưng tôi vẫn không thể chịu được việc bị theo dõi. Một số người còn muốn ôm tôi, chạm vào tôi".
Việc mất tự do khiến Bardot ước mơ về một cuộc sống bình thường. Suốt những năm tháng đó, bà "không biết đến cảm giác được ngồi yên trong quán rượu, trên sân thượng hay trong rạp hát mà không bị ai đó đến gần".
Kể từ khi từ giã nghiệp diễn, Bardot dành thời gian chăm sóc động vật, trở thành nhà hoạt động xông xáo. Trong cuốn Tears of Battle: An Animal Rights Memoir xuất bản năm 2019, bà viết: "Con người đã làm tổn thương tôi sâu sắc. Chỉ với động vật, thiên nhiên, tôi mới tìm thấy sự bình yên".
Năm 1986, bà thành lập Quỹ Brigitte Bardot, tổ chức chuyên bảo vệ động vật. Quỹ từng tài trợ xây dựng một bệnh viện động vật hoang dã ở Chile, khu chăm sóc những con gấu bị ngược đãi ở Bulgari hay chuột túi ở Australia, voi ở Thái Lan và ngựa ở Tunisia. Bà dành phần lớn thời gian để ngăn chặn việc giết hại hải cẩu con, phản đối việc giết mổ ngựa. Năm 1987, Bardot bán đấu giá đồ trang sức, tác phẩm nghệ thuật, quần áo và các đồ dùng cá nhân khác để ủng hộ cho quỹ, thu được 500.000 USD.
Hồi tháng 8, khi bộ phim truyền hình Bardot kể về cuộc đời của biểu tượng Pháp được chiếu tại nhiều quốc gia ở châu Âu, đạo diễn Danièle Thompson nói với Guardian rằng Brigitte Bardot từng viết một lá thư dài bày tỏ sự thất vọng khi bộ phim chuẩn bị bấm máy 5 năm trước.
Brigitte Bardot không thể hiểu tại sao vẫn có người quan tâm đến cuộc sống của bà. "Tôi muốn được ở một mình. Tôi không hiểu tại sao cả thế giới vẫn nói về tôi trong khi tôi đã ngừng đóng phim từ nhiều năm trước và chỉ muốn chăm chút cho sự nghiệp bảo vệ động vật", bà viết.
Dù khó chịu, bà vẫn đồng ý để Thompson thực hiện dự án. Ông là con của đạo diễn Gérard Oury và diễn viên Jacqueline Roman, bạn của Bardot.
Sao Mai
