Lý Tử Thất tái xuất 
"Tiên nữ Tứ Xuyên" Lý Tử Thất ghi hình sau hơn hai năm vắng bóng trên mạng xã hội.
Hôm 15/9, tài khoản Douyin của tờ Tài chính Trung Quốc đăng video cô phát biểu trong vai trò đại sứ Lễ hội Nông dân Trung Quốc được mùa. Người đẹp cho biết bảy năm trước, cô rời thành thị về nông thôn, dùng máy quay và nền tảng video ngắn ghi lại, lan tỏa những điều bình dị, đẹp đẽ ở nông thôn. Phương pháp của cô là thể hiện sự lao động của nông dân, âm thanh tự nhiên bằng những hình ảnh đẹp, đánh thức ước vọng của khán giả về cuộc sống nông thôn tươi đẹp, hạnh phúc đồng thời muốn người trẻ quan tâm vấn đề phát triển nông thôn.
Theo Lý Tử Thất, hiện nay, Internet trở thành công cụ trong nông nghiệp, ngày càng nhiều nông dân mới gia nhập đội ngũ phát triển nông thôn và đạt được thành quả. Người đẹp cho biết sau hai năm ngừng sản xuất video, cô tiếp tục dùng phương pháp của mình, mang lại những nội dung hay về đồng quê, kể chuyện về văn hóa nông nghiệp truyền thống Trung Quốc.
Video thu hút hơn 60 triệu lượt xem trên Douyin, vào top chủ đề nổi bật trên Weibo. Các fan của Lý Tử Thất cho biết vui mừng khi cô trở lại, tiếp tục sáng tạo. Hàng nghìn người cho biết hai năm qua, không ít người thực hiện phim ngắn về cuộc sống đồng quê song chưa ai quay đẹp, sâu sắc và ấn tượng như Lý Tử Thất. Các fan viết: "Cuối cùng đã trở lại", "Lâu quá không thấy cô ấy", "Cái tên cô ấy quen thuộc với tôi từ lúc nào".
Sau video về làm muối hồi tháng 7/2021, người đẹp biến mất trên mạng xã hội vì vụ kiện với công ty Weinian. Nhà sáng lập Weinian - Lưu Đồng Minh - là người phát hiện Lý Tử Thất, đề nghị hợp tác với cô. Từ năm 2016, Tử Thất tự lên kịch bản, ý tưởng và đóng chính trong video của mình, công ty Weinian chịu trách nhiệm quảng bá video. Sau khi Tử Thất nổi tiếng, hai bên hợp tác tung các sản phẩm nông sản. Tuy vậy, Lý Tử Thất không hài lòng với cách công ty Weinian kinh doanh thương hiệu cô nghĩ ra, hai bên nảy sinh mâu thuẫn. Cô kiện Weinian vi phạm hợp đồng trong khi phía Weinian tố cáo cô vi phạm nghĩa vụ cổ đông.
Cuối năm 2022, Tử Thất hòa giải với công ty Weinian, quyết định tiếp tục hợp tác với Lưu Đồng Minh. Trên The Paper, nguồn tin thân cận với Lý Tử Thất từng nói cô giải quyết xong việc lớn trong cuộc đời, thời gian qua suy nghĩ, định hướng về lối đi mới.
Lý Tử Thất xuất thân nghèo khó, từng lang thang hè phố, ngủ gầm cầu. Năm 2016, cô đăng video trên Weibo, thu hút fan nhờ khung cảnh bốn mùa nên thơ, cách nấu nướng tỉ mỉ. Các tác phẩm của cô mang âm hưởng trong trẻo với tiếng chim hót, nước chảy cùng khung cảnh bốn mùa ở làng quê. Tử Thất còn quảng bá văn hóa - ẩm thực truyền thống, khích lệ lối sống gần gũi thiên nhiên, hạn chế sử dụng đồ nhựa. Theo Xinhua, video của cô thường được giáo viên ở Trung Quốc sử dụng trong các bài giảng về nông nghiệp, quá trình sinh trưởng của thực vật.
Nghinh Xuân
