Trương Mạn Ngọc: 'Tôi sống rất ổn' 
Minh tinh Hong Kong Trương Mạn Ngọc lần đầu dùng mạng xã hội, nói cuộc sống rất tốt, sau các tin đồn "cô độc, tàn tạ".
Theo trang On, hôm 22/11, diễn viên 58 tuổi khiến nhiều fan bất ngờ khi sử dụng Douyin (Tiktok bản nội địa Trung Quốc). Mạn Ngọc cho biết mỗi ngày trôi qua vui vẻ. Gần đây, cô dọn dẹp các file trong máy tính, phát hiện có nhiều video cũ.
Nữ diễn viên viết cảm thấy xúc động, bồi hồi: "Xem những đoạn phim đó, tôi chợt nhận ra thời gian trôi quá nhanh. Tôi thấy có chút lạ lẫm khi nhìn bản thân gần 20 năm trước. Cuộc sống khi đó và trải nghiệm hiện tại của tôi rất khác biệt".
Nữ diễn viên nhận ra "hóa ra quãng thời gian đó tôi cũng rất vui, cuộc sống phong phú". Mạn Ngọc lập tài khoản mạng xã hội để chia sẻ với fan về công việc, cuộc sống của cô.
Trương Mạn Ngọc ở ẩn từ khi ngừng đóng phim năm 2012. 10 năm qua, cô chỉ xuất hiện công khai đôi ba lần, không tiết lộ đời tư. Thi thoảng, paparazzi ghi hình ảnh đời thường của Trương Mạn Ngọc, dấy nhiều bàn tán. Một số blogger nói diễn viên sống đơn độc, buồn bã và tàn tạ.
Theo Mingpao, không còn đóng phim song Trương Mạn Ngọc bận rộn với những kế hoạch học tập, rèn luyện riêng. Cô rèn kỹ năng thanh nhạc, tập gym, học cách làm nến, xà phòng thân thiện môi trường để tặng bạn bè.
Nữ diễn viên từng nói trên tờ Famous: "Tôi nghĩ cuộc đời mình không nên chỉ có đóng phim, ngày ngày trên trường quay, bên ngoài xảy ra gì cũng không hay biết, như một kẻ ngẩn ngơ. Đã đến lúc tôi dừng lại để đi cảm nhận cuộc sống một cách chân thực nhất, làm tâm hồn phong phú hơn... Tôi muốn thử những cái mới để cảm nhận được thế giới rộng lớn". Mạn Ngọc cho biết trước đây không tiêu xài hoang phí. Cô tích cóp đủ để nghỉ hưu, làm điều mình thích.
Trong diễn xuất, Mạn Ngọc gặt hái thành tựu rực rỡ. Cô gia nhập đài TVB năm 1983 sau khi giành ngôi Á hậu cuộc thi Miss Hong Kong. Cùng năm, Mạn Ngọc thi Miss World và lọt vào top 15. Ở TVB, người đẹp lưu dấu ấn qua Cảnh sát mới ra trường (Police Cadet), Võ lâm thế gia...
Trang Mtime nhận xét trong mảng điện ảnh, Trương Mạn Ngọc xây dựng nhiều hình tượng nghệ thuật đặc sắc ở cả thể loại cổ trang lẫn hiện đại như Tân Long Môn khách sạn, Thanh Xà, Đông Tà Tây Độc, Anh hùng, Nguyễn Linh Ngọc, Tâm trạng khi yêu, Điềm mật mật, Clean... Cô từng đoạt Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes 2004, nhờ phim Clean.
Nghinh Xuân
