Ca sĩ nhóm Fleetwood Mac qua đời 
Christine McVie - thành viên nhóm nhạc rock huyền thoại Fleetwood Mac - qua đời ở tuổi 79.
Theo ABC, ban nhạc thông báo tin buồn trên mạng xã hội hôm 30/11: "Không có từ nào đủ để miêu tả nỗi buồn của chúng tôi trước sự ra đi của Christine McVie. Bà ấy là độc nhất, đặc biệt và vô cùng tài năng".
Nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ bày tỏ sự đau buồn trước sự ra đi của McVie. Nữ ca sĩ Stevie Nicks - đồng đội trong ban nhạc - viết trên trang cá nhân: "Vài giờ trước, tôi được báo tin người bạn thân nhất của mình từ năm 1975 đến nay đã qua đời. Tôi thậm chí mới biết tin bà ấy ốm cuối tuần trước. Hẹn gặp bạn ở thế giới bên kia. Xin đừng quên tôi!".
Christine McVie là một trong những thành viên gắn bó lâu dài nhất với Fleetwood Mac. Bà gia nhập nhóm năm 1970 với vai trò ca sĩ và chơi keyboard. McVie từng rời nhóm năm 1995 nhưng sau đó nhiều lần quay trở lại vào các năm 1998 và 2014. Bà sáng tác và góp giọng trong nhiều bản hit ăn khách của ban nhạc như Don't Stop, Everywhere hay Little Lies.
McVie cưới tay guitar bass John McVie của nhóm năm 1969 và ly dị năm 1976. Vụ chia tay được Fleetwood Mac đưa vào các ca khúc trong album Rumours (1997) - một trong những album ăn khách nhất mọi thời của làng nhạc thế giới.
Cùng Fleetwood Mac, McVie nhận nhiều danh hiệu cao quý như giải Grammy, được vinh danh trong Rock & Roll Hall of Fame năm 1998. Cùng nhau, ban nhạc bán được hơn 120 triệu bản thu và là một trong những nhóm thành công nhất lịch sử làng nhạc.
Đạt Phan
