Hoàng Thái tử Nhật Bản vỗ tay hơn 10 phút cho vở 'Công nữ Anio' 
Hà Nội
Hoàng Thái tử Akishino và Công nương Kiko cùng 500 khán giả vỗ tay hơn 10 phút cho vở opera ''Công nữ Anio'', kể chuyện tình Việt - Nhật.
Buổi diễn đầu tiên tối 22/9 ở Nhà hát Lớn có sự tham dự của vợ chồng Hoàng Thái tử cùng Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang - Trưởng ban chỉ đạo tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm quan hệ Việt - Nhật.
Suốt hơn hai tiếng, Hoàng thái tử và Công nương chăm chú dõi theo vở diễn. Thi thoảng, Công nương Kiko nở nụ cười trước màn thể hiện của những em nhỏ, hay phân đoạn tình cảm của vợ chồng công nữ Anio. Cuối buổi, vợ chồng Hoàng thái tử cùng 500 khán giả đứng dậy, vỗ tay hơn 10 phút để chúc mừng các nghệ sĩ và Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam.
Hoàng Thái tử và Công nương Nhật thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20-25/9, theo lời mời của Nhà nước Việt Nam. Ông Akishino từng có hai chuyến thăm trước đây, lần lượt vào năm 1999 và 2012.
Hoàng thái tử Akishino, 58 tuổi, con trai thứ hai của Thượng hoàng Akihito và Thượng hoàng hậu Michiko, em trai của Nhật hoàng Naruhito, là người đứng đầu danh sách kế vị ngai vàng (do Nhật hoàng Naruhito không có con trai).
Vở Công nữ Anio là một trong những hoạt động nghệ thuật nổi bật dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản. Nội dung dựa trên câu chuyện tình yêu có thật giữa công nữ Ngọc Hoa từ Hội An và thương nhân Araki Sotaro đến từ Nagasaki, cách đây khoảng 400 năm, vào đầu thời kỳ Edo của Nhật Bản.
Đào Tố Loan - vai Anio đưa khán giả qua từng giai đoạn của cuộc đời công nữ. Trong vài phân đoạn, cô rơi nước mắt, suýt lạc giọng vì xúc động. Cô theo đuổi dự án hai năm, kể từ khi casting vai diễn. Tố Loan tập luyện cùng dàn nhạc và các nghệ sĩ Nhật Bản trong một tháng gần đây, liên tục từ sáng đến tối.
Kobori Yusuke - vai thương nhân Araki Sotaro - chồng của Anio có những màn tương tác ăn ý cùng Đào Tố Loan. Anh hát tiếng Việt thuần thục, nhận được sự hưởng ứng của khán giả. Kobori Yusuke từng diễn một số vở opera bằng tiếng Italy, Pháp, Nga nhưng gặp khó khăn khi hát tiếng Việt do có nhiều nguyên âm. Anh đã dành thời gian tập phát âm với giáo viên người bản xứ, mỗi buổi 1-2 tiếng.
Ca sĩ Đào Mác xuất hiện trong tạo hình chúa Nguyễn - cha công nữ Anio. Vai diễn thử thách ca sĩ trong việc thể hiện độ uy nghiêm, oai vệ của một người đứng đầu. Anh tìm hiểu nhiều thông tin về chúa Nguyễn cũng như các vua khác để nắm bắt được dáng vẻ, phong thái.
Vở công diễn ba buổi ở Nhà hát Lớn, do nhạc trưởng Honna Tetsuji làm tổng đạo diễn, Trần Mạnh Hùng là tác giả âm nhạc, Oyama Daisuke đạo diễn - tác giả kịch bản và soạn lời Nhật, Hà Quang Minh soạn lời Việt. Hai diễn viên Đào Tố Loan và Araki Sotaro có mặt trong đêm 22 và 24/9. Ở buổi 23/9, Bùi Thị Trang và Yamamoto Kohei đảm nhận hai vai này.
Tác phẩm sẽ ra mắt khán giả Hưng Yên tại Trung tâm Hội nghị tỉnh vào ngày 27/9. Tháng 11, vở được công diễn tại Hội trường Hitomi Memorial Hall - trường Đại học nữ sinh Showa, Tokyo, Nhật Bản.
Phương Linh 
