Đạo diễn Quang Dũng sánh đôi bạn gái trên thảm đỏ 
TP HCM
Đạo diễn Quang Dũng, 44 tuổi, cùng bạn gái - ca sĩ Bùi Lan Hương, 34 tuổi - dự buổi công chiếu "Đất rừng phương Nam", tối 11/10.
Cả hai lần đầu xuất hiện chung sau khi công khai tình cảm hồi tháng 6. Bùi Lan Hương đến sự kiện sớm để ủng hộ tác phẩm do bạn trai đạo diễn. Cả hai chọn trang phục áo dài đồng điệu, sánh đôi trên thảm đỏ.
"Chúng tôi đang tận hưởng hạnh phúc sau bốn năm yêu, hy vọng lúc nào cũng sẽ được như thế", Bùi Lan Hương nói.
Ca sĩ cho biết thời gian bạn trai về miền Tây quay phim, cô theo sát để hỗ trợ. Cô chứng kiến đoàn phim ghi hình cực khổ ở nhiều địa điểm sình lầy, hoang dã. Ca sĩ kỳ vọng tác phẩm đạt doanh thu tốt, có lợi nhuận để bù lại công sức của êkíp hàng trăm người.
Bùi Lan Hương nói đến với Nguyễn Quang Dũng vì sự đồng điệu, hòa hợp trong tính cách, suy nghĩ. Lúc Covid-19 ba năm trước, họ trở thành chỗ dựa của nhau, cùng bước qua khó khăn. Cô nhìn nhận tình yêu của họ có lúc bình lặng, khi thăng trầm, tuy nhiên sau cùng nhận ra phải trân trọng, nghiêm túc, vun vén tương lai.
Với ca sĩ, bạn trai là người tử tế, rộng lượng, dễ chịu. Cô thấy may mắn khi có anh, đón nhận tình yêu mà đạo diễn dành cho. Mỗi ngày, họ chia sẻ nhiều câu chuyện quanh cuộc sống, làm nghề.
Hồi tháng 8/2022, khi Bùi Lan Hương ra mắt MV Giấc mơ mẹ - nhạc phim dự án Giấc mơ của mẹ, do Nguyễn Quang Dũng làm giám đốc sáng tạo, anh từng dành lời khen cho bạn gái trước khán giả. Đạo diễn nhận xét Bùi Lan Hương có sự sâu lắng, từng trải, nghiêm túc trong công việc nhưng rất bay bổng.
Ca sĩ Bùi Lan Hương quê Hà Nội, được biết đến qua cuộc thi Sing My Song 2018. Cô tốt nghiệp khoa Thính phòng/Opera tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, sau đó được nhận học bổng của khoa Thanh nhạc và Biểu diễn Jazz tại trường Lasalle College of the Arts, Singapore. Nghệ sĩ từng ra mắt album Thiên thần sa ngã với 12 ca khúc mang phong cách dream pop năm 2018, giành giải Cống Hiến ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Hồi tháng 5/2022, cô gây chú ý khi thử sức điện ảnh qua vai diễn Khánh Ly trong phim Em và Trịnh.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, 44 tuổi, là con trai của nhà văn Nguyễn Quang Sáng, tốt nghiệp lớp Đạo diễn điện ảnh trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM năm 1999. Thập niên 2000, anh được biết đến với loạt phim giải trí. Nhiều phim của anh đoạt doanh thu cao như Tháng năm rực rỡ - 85 tỷ đồng, Tiệc trăng máu- 175 tỷ đồng. Dự án điện ảnh Đất rừng phương Nam do anh chuyển thể từ nguyên tác của nhà văn Đoàn Giỏi - có sự tham gia diễn xuất của Hồng Ánh, Trấn Thành, Mai Tài Phến, Tuấn Trần.
Mai Nhật
