Tác giả ca khúc 'Chào em cô gái Lam Hồng' qua đời 
Nhạc sĩ Ánh Dương - tác giả ca khúc "Chào em cô gái Lam Hồng" - mất sáng 8/11 tại nhà riêng ở thành phố Vinh, thọ 87 tuổi.
Giảng viên âm nhạc Lê Thị Quý - em út nhạc sĩ - cho biết sức khỏe ông suy yếu, nằm liệt giường hai năm nay vì tai biến. Ông có hai con đều theo nghệ thuật, một là Đại tá Lê Thị Thu Giang, nguyên Đoàn trưởng Đoàn văn công Quân khu 7, con gái còn lại dạy nhạc ở Hà Nội.
Lễ viếng ông bắt đầu từ 19h ngày 8/11 đến 20h ngày 9/11 tại nhà riêng. Sau đó, thi hài nghệ sĩ sẽ được hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn vũ tỉnh Hà Tĩnh, an táng tại nghĩa trang Đồng Dương, xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An.
Nhạc sĩ Ánh Dương tên khai sinh là Lê Văn Dương, sinh năm 1935, quê ở xã Sơn Hải, Quỳnh Lưu, Nghệ An. Ông sớm tham gia cách mạng rồi bén duyên nghệ thuật, trở thành nghệ sĩ của Đoàn văn công Quân khu 4.
Năm 1967, ông sáng tác bài Chào em cô gái Lam Hồng. Khi còn sống, nhạc sĩ từng kể bài hát ra đời vào thời điểm chiến tranh chống Mỹ khốc liệt, nhiều nghệ sĩ trong đoàn hy sinh vì trúng bom. Bài hát viết ra để ca ngợi những nữ thanh niên xung phong gỡ bom, thông đường cho xe ra chiến trường.
Nhạc sĩ Ánh Dương vận dụng làn điệu dân ca Nghệ Tĩnh, khiến ca khúc dễ hát, dễ thuộc. Lúc ấy, nhạc sĩ Đỗ Nhuận vào Nghệ An công tác. Nghe bài Chào em cô gái Lam Hồng, ông thích và mang ra Hà Nội thu âm, phát trên đài phát thanh. Ca khúc phổ biến qua chương trình ca nhạc của Đài Tiếng nói Việt Nam, với giọng ca NSƯT Kiều Hưng, sau này là NSND Trung Đức.
Nhạc sĩ Ánh Dương từng nổi tiếng một thời với các tác phẩm khác như Tiếng trống tòng quân, Tạm biệt em, hợp xướng Vinh quang quân khu chúng ta... Ông được trao tặng Giải thưởng Nhà nước năm 2007 với bốn ca khúc: Chào em cô gái Lam Hồng, Dốc lòng dốc sức giải phóng miền Nam, Hoa đào nở trên biên giới, Pu Chom xy. Ông cũng được tặng Huân chương Quân công hạng ba, Huân chương Kháng chiến hạng nhất, Huân chương Chiến sĩ vẻ vang hạng nhất.
Hà Thu
