Lương Thùy Linh: 'Mẹ không còn mắng khi tôi mặc gợi cảm' 
Hoa hậu Lương Thùy Linh nói thích nổi loạn, chuộng phong cách gợi cảm và may mắn khi không bị mẹ phàn nàn như trước.
Lương Thùy Linh gần đây đổi phong cách từ nhu mì sang gợi cảm, thường mặc trang phục cắt xẻ, hở bạo từ thảm đỏ đến các sân khấu thời trang, làm MC. Hoa hậu và công ty quản lý cho biết quá trình "lột xác" phải cân nhắc kỹ, thuyết phục bố mẹ Lương Thùy Linh.
Người đẹp kết thúc vai trò đương nhiệm Miss World Vietnam hồi cuối tháng 8. Hoa hậu sinh năm 2000, quê Cao Bằng, cao 1,78 mét và có đôi chân dài 1,22 mét. Cô đẹp đăng quang Miss World Vietnam 2019, sau đó thi Hoa hậu Thế giới cùng năm, vào top 12 chung cuộc. Cô tốt nghiệp loại xuất sắc Đại học Ngoại thương Hà Nội hồi tháng 8.
Tân Cao - Quang Khang 
