Đoàn Thiên Ân trượt top 10 Miss Grand 
Indonesia
Đoàn Thiên Ân dừng ở top 20 Miss Grand International 2022 nhờ thắng giải bình chọn, khiến khán giả tiếc nuối.
Thiên Ân là người đầu tiên được xướng tên vào Top 20 nhờ thắng giải Country's power of the year trong chung kết, tối 25/10. Cô vượt qua thí sinh của Thái Lan với hơn bốn triệu lượt bầu chọn trên Instagram cuộc thi, kết thúc hôm 18/10.
Cô còn được xướng tên cùng thí sinh Thái Lan, Anh, Peru nhận giải thưởng phụ Trang phục dân tộc xuất sắc. Cô trình diễn mẫu trang phục mang tên Trúc chỉ của nhà thiết kế trẻ Thanh Tâm, nặng 10 kg, lấy cảm hứng từ dòng tranh nghệ thuật bằng giấy lâu đời ở Huế. Ở đêm thi 20/10, Thiên Ân gặp sự cố, khiến phần khung lắp motor không xoay.
>>> 22 ngày thi Miss Grand International của Đoàn Thiên Ân
Mở đầu chung kết, Thiên Ân xuất hiện cùng 67 thí sinh trong màn đồng diễn cùng hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên. Cô được xếp ở vị trí trung tâm với hình ảnh nhiều năng lượng.
Kết quả của Thiên Ân gây nhiều tranh luận trên mạng xã hội. Nhiều khán giả cho rằng Thiên Ân xứng đáng được đi sâu hơn do là thí sinh thu hút truyền thông cuộc thi ngay từ đầu. Trước đêm chung kết, cô được nhiều chuyên trang sắc đẹp quốc tế và nhiều hoa hậu dự đoán vào top 5. Nhiều á hậu, nhà thiết kế trong nước sang Indonesia để trực tiếp cổ vũ cho cô.
Trước đêm thi, Thiên Ân cho biết sức khỏe cô không tốt, hơi sốt và khan tiếng, nhiều thí sinh cũng gặp vấn đề tương tự. Tuy nhiên, cô cho biết bản thân thoải mái, sẵn sàng để chinh phục vương miện.
Đoàn Thiên Ân sinh năm 2000, quê Long An, cao 1,75 mét, nặng 60 kg, số đo ba vòng lần lượt 88,5-66-98 cm. Cô đăng quang Miss Grand Vietnam tối 1/10 ở TP HCM. Cô là hoa hậu có lịch trình đi thi nhan sắc quốc tế gấp gáp nhất từ trước đến nay khi chỉ có hai ngày chụp ảnh profile, thử trang phục, hoàn tất các thủ tục.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Miss Grand International được đánh giá thuộc Top 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh, cùng Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế và Hoa hậu Siêu quốc gia.
Cuộc thi năm nay bắt đầu từ ngày 4/10 với nhiều phần phụ như Trang phục thể thao, Trang phục áo tắm, Phỏng vấn kín, Trang phục dân tộc... Ban tổ chức còn tạo ra giải Country's power of the year, bình chọn trên Instagram, người chiến thắng sẽ vào thẳng Top 20. Các thí sinh chia theo nhóm, loại dần theo lượng vote của từng vòng. Ngoài ra còn có các cuộc bình chọn như Ảnh chân dung đẹp nhất, Top 10 thí sinh được yêu thích trước khi khởi động, Top 10 trình diễn bikini ấn tượng, Trang phục dân tộc đẹp nhất... trên các nền tảng mạng xã hội của cuộc thi.
Cách thức bình chọn tạo nên sự gay cấn. Tuy nhiên, việc tổ chức quá nhiều nội dung, đặt ra các yêu cầu như người dùng phải bấm theo dõi các tài khoản mạng xã hội cuộc thi trước khi bầu chọn, khiến nhiều khán giả nhận xét ban tổ chức chiêu trò để câu tương tác. Chỉ chưa đầy một tháng, tài khoản Instagram lẫn Facebook của cuộc thi tăng hàng triệu lượt theo dõi.
Tân Cao (ảnh: MGI, Nhân vật cung cấp)
