Diệp Lâm Anh tái xuất 
Diệp Lâm Anh thi "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" bản Việt mùa đầu khi phiên tòa xử vụ ly hôn với chồng cũ của cô kết thúc.
Ca sĩ cho biết cân nhắc khi tham gia chương trình vì bận chăm sóc con gái và công việc kinh doanh. Cô được mẹ ruột, bạn bè động viên tinh thần nên xem dịp này là cơ hội lấy lại tinh thần sau hai năm sóng gió với chuyện ly hôn, giành quyền nuôi con với chồng cũ.
Hiện Diệp Lâm Anh vẫn livestream bán hàng, giao tiếp với mọi người nhưng cho biết thấy cuộc sống trống rỗng. Cô nói chỉ tìm được niềm vui khi hát và nhảy. "Ngoài việc được trở lại sân khấu sau 5 năm tập trung cho gia đình, tôi gặp nhiều 'chị đẹp' để học hỏi kinh nghiệm, giúp bỏ được tâm lý đè nặng trong lòng", Diệp Lâm Anh nói.
Cô không gặp nhiều áp lực vì ca hát, nhảy múa là sở trường nhưng cho biết lo thời gian luyện tập không đủ để mang lại những tiết mục hay.
Diệp Lâm Anh từng có sáu năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, cô giành quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú. Sau khi kết hôn năm 2018, cô ít hoạt động showbiz, chủ yếu kinh doanh cửa hàng trà sữa, thời trang. Tháng 12/2022, cô và chồng cũ ra tòa ly hôn. Diệp Lâm Anh được quyền nuôi con gái còn con trai ở với bố. Tuy nhiên, ca sĩ và chồng đều kháng cáo giành quyền nuôi cả hai bé. Hôm 25/9, tòa tuyên giữ nguyên kết quả phiên sơ thẩm. Phía chồng cũ tự nguyện cấp dưỡng 50 triệu đồng cho diễn viên nuôi con, không yêu cầu cô chu cấp cho con trai.
Hiện ban tổ chức công bố 28 trong 30 nữ nghệ sĩ tham gia Đạp gió gồm: Diệp Lâm Anh, Giang Hồng Ngọc, Quỳnh Nga, Phương Vy, Lưu Hương Giang, Trang Pháp, Khổng Tú Quỳnh, Hương Ly, Thái Trinh, Huyền Baby, Mỹ Linh, Thu Phương, Uyên Linh, Ninh Dương Lan Ngọc, Hà Kino, Diệu Nhi, Thanh Ngọc, Yến Trang, Phạm Lịch, Tú Vi, Bảo Anh, Hoàng Oanh, Vân Hugo, H'Hen Niê, Đoan Trang, MLee, Lynk Lee và Nguyên Hà.
Chị đẹp đạp gió rẽ sóng gồm 15 tập, được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách hàng đầu Trung Quốc - Đạp gió, dành cho những nữ nghệ sĩ trên 30 tuổi. Người chơi sẽ trình diễn âm nhạc, vũ đạo cá nhân và theo nhóm.
Chi Pu là nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên tham gia show nhạc này tại Trung Quốc. Cô nỗ lực thành gương mặt hút khán giả trong suốt các tập phát sóng. Ngoài vào top 11 người nổi bật nhất, Chi Pu thắng giải phụ Tiết mục được yêu thích nhất và Vượt qua thử thách.
Hoàng Dung
