Nghệ sĩ Hà Văn Trọng qua đời 
Hà Nội
Nghệ sĩ Hà Văn Trọng - đạo diễn phim "Số đỏ" - mất sáng 21/10 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, thọ 85 tuổi.
Con gái diễn viên - nhà sản xuất phim Hà Thục Vân - cho biết ông mắc bệnh phổi từ vài năm trước, sức khỏe suy giảm. Từ khi về hưu, nghệ sĩ sống thanh thản, giản dị, vui vầy bên con cháu. Vợ ông là đạo diễn, NSƯT Đặng Tú Mai. Ngoài con gái, vợ chồng ông có một con trai là giảng viên âm nhạc.
Ông sinh năm 1937 ở Lào, về nước năm lên 10 tuổi. Từ nhỏ, nghệ sĩ yêu thích văn nghệ nên sớm gia nhập Đoàn kịch Thanh niên thuộc Thành đoàn Hà Nội. Sau này, đoàn của ông sáp nhập vào Nhà hát Kịch Việt Nam. Trên sân khấu, ông từng đảm nhiệm vai chính trong nhiều vở như Lịch sử và nhân chúng, Cơ sở trắng, Anh Trỗi... Ông từng được nhiều người trong nghề khen khi hóa thân Chủ tịch Hồ Chí Minh trong vở kịch Lịch sử và nhân chứng (đạo diễn Doãn Hoàng Giang), đoạt huy chương vàng tại Hội diễn Sân khấu toàn quốc.
Nghệ sĩ từng đóng nhiều phim điện ảnh, truyền hình. Trong Em bé Hà Nội, ông vào vai cha của cô bé Ngọc Hà. Ngoài ra, ông tham gia phim Luật đời, Đất và người, Phía cuối cầu vồng. 
Trong series Cổ cồn trắng (Cảnh sát hình sự, 2002), ông diễn chân thật vai thiếu tướng ngành công an. Năm 2005, ông đóng Tổng bí thư Lê Duẩn trong phim điện ảnh Giải phóng Sài Gòn (đạo diễn Long Vân). Nghệ sĩ từng cho biết dành nhiều thời gian nghiên cứu tư liệu để hóa thân các nhân vật lịch sử. Khi ông hóa trang xong, con gái cố Tổng Bí thư Lê Duẩn cũng trầm trồ.
Xuất thân là diễn viên nhưng ông đạt đỉnh cao sự nghiệp khi làm đạo diễn, với các tác phẩm như Số đỏ, Kỷ niệm đồi trăng, Đứa con của người hàng xóm... 
Hà Thu
