Uyên Linh chiều lòng khán giả phố núi 
Gia Lai
Ca sĩ Uyên Linh thể hiện nhiều bài hát theo yêu cầu trong show "Xin giữ em cho hoàng hôn", được 600 khán giả cổ vũ.
Những giai điệu đậm màu jazz và swing là điểm nhấn giàu cảm xúc cho đêm nhạc giàu tính ngẫu hứng. Ca sĩ mở đầu với Giấc mơ tuyệt vời (Bảo Chấn), Người hát tình ca (Lưu Thiên Hương), Mùa đông chưa bao giờ tới (Tạ Anh Thắng)... Khi hát Giữa đại lộ đông tây (Hứa kim Tuyền), cô chinh phục người nghe với chất giọng phiêu lãng, phần điệp khúc cao trào.
Càng về cuối, cô trình diễn càng sung sức. Hát bản hit Chỉ là giấc mơ (Kim Ngọc)- ca khúc làm nên "thương hiệu" Uyên Linh tại Vietnam Idol 2010, cô "phiêu" cùng tiếng kèn saxophone, kết tiết mục bằng nốt cao kéo dài. Sau mỗi bài, Uyên Linh đều hỏi: "Mọi người thấy thế nào ạ" và nhận được những tràng vỗ tay lớn từ khán giả.
Tự nhận nói chuyện không khéo, Uyên Linh chinh phục khán giả bằng sự tự nhiên, gần gũi. Nghệ sĩ hài hước: "Ban nhạc đánh hay như vậy mà tiếng hát của tôi lại to hơn, lấn lướt hoài, không khéo họ giận không chơi nữa, mọi người phải vỗ tay to hơn cho ban nhạc nhé".
Cô cho biết là người cá tính mạnh nên khó tìm kiếm tình yêu. "Đôi lúc tôi mơ và ngưỡng mộ những người phụ nữ đi làm văn phòng, có chồng, sinh con, cuộc sống trôi qua bình yên. Nhưng rồi, tôi phải trở lại hiện thực với con đường mình đã chọn". Ca sĩ sau đó trình diễn bài ca khúc Cảm ơn tình yêu của nhạc sĩ Huy Tuấn.
Khi được khán giả yêu cầu hát Bên trên tầng lầu (Tăng Duy Tân), Uyên Linh nói cô được khán giả yêu thích ở chương trình Ca sĩ mặt nạ với nhạc phẩm này nhưng không thể biểu diễn trong show bán vé vì lý do bản quyền. Nữ ca sĩ bù lại cho người nghe bằng bản nhạc Lặng thầm (Nguyễn Hoàng Duy).
Khi cô thể hiện tiết mục cuối khép lại đêm nhạc, khán giả nán lại chưa chịu về và yêu cầu Uyên Linh hát thêm. Thấy sân khấu ngoài trời về đêm nhiệt độ xuống thấp, ca sĩ nói vui cô sợ mọi người "đói và lạnh" nhưng vẫn chiều lòng fan hát thêm ba nhạc phẩm: Đôi mắt Pleiku (Nguyễn Cường), Chiếc lá mùa đông (nhạc ngoại, lời Việt: Khúc Lan) và Con cầu xin (Phương Uyên).
Không ít người theo dấu Uyên Linh suốt hơn một thập niên ca hát. Vẫy tay theo giai điệu Bước qua mùa cô đơn (Vũ), khán giả Mai Hồng (35 tuổi) nói bài hát làm chị nhớ về mối tình đầu. "Uyên Linh sau nhiều năm vẫn vậy, giọng hát giàu cảm xúc. Tôi vui bởi nữ ca sĩ vẫn giữ mãi được chất riêng", khán giả nói.
Uyên Linh sinh năm 1987, tốt nghiệp Học viện Ngoại giao Hà Nội. Cô là quán quân Vietnam Idol năm 2010. Sau cuộc thi, Uyên Linh phát hành album Giấc mơ tôi (2012), đĩa đơn Chờ người nơi ấy (2012), Chiếc lá mùa đông (2013), album Ước sao ta chưa gặp nhau (2014), Portrait (2017)... Năm 2018, cô cùng ca sĩ Lân Nhã tổ chức liveshow chung Chẳng phải tình cờ. Năm 2022, cô tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ.
Hoàng Dung
