Từ Hy Viên và chồng cũ đôi co vì tiền 
Diễn viên Từ Hy Viên yêu cầu chồng cũ trợ cấp cho cô nhưng Uông Tiểu Phi muốn ngừng một số khoản vì cô đã lấy chồng.
Tối 21/11, qua luật sư, người đẹp Đài Loan cho biết năm ngoái, hai bên đều bằng lòng với các thỏa thuận ly hôn, cô luôn tuân thủ các nội dung trong phán quyết của tòa án. Diễn viên viết không ngăn cản Uông Tiểu Phi gặp con, các bé đều muốn gặp cha.
Hy Viên nói từ khi quen Uông Tiểu Phi đến nay, cô chưa từng gây tổn thương về thể xác lẫn tinh thần cho chồng cũ. Khi hôn nhân rạn nứt, cô nói với cha mẹ Uông Tiểu Phi lý do ly hôn là "duyên đã hết". Người đẹp cũng hứa suốt đời không nói xấu về chồng cũ. Cô mong Tiểu Phi nghĩ về lợi ích của các con, ngừng đấu đá, tranh cãi.
Trong thông cáo, Hy Viên không nhắc chuyện kiện Uông Tiểu Phi đòi tiền trợ cấp nhưng trên Weibo, quản lý của cô cho biết năm ngoái, Từ Hy Viên - Uông Tiểu Phi ký đồng thuận ly hôn qua tư vấn của luật sư đôi bên. Nữ diễn viên kiện chồng cũ vì cô "đặt lợi ích của con trên lợi ích của bản thân". Phía Hy Viên muốn chồng cũ tiếp tục trợ cấp đầy đủ cho cô.
Người quản lý cũng lần đầu xác nhận Uông Tiểu Phi ngoại tình khi chưa ly hôn Từ Hy Viên.
Sau động thái của phía vợ cũ, qua luật sư, doanh nhân Uông Tiểu Phi nói vì các con, anh chấp nhận trợ cấp cho Từ Hy Viên khoản tiền "khổng lồ" chứ không phải vài trăm nghìn Đài tệ mỗi tháng như tin đồn. Hiện, mâu thuẫn đôi bên là, do Từ Hy Viên có chồng mới, anh không muốn chi trả một số chi phí đồ gia dụng, tiền điện cho phía Hy Viên.
"Chỉ đơn giản thế thôi", Uông Tiểu Phi viết. Doanh nhân đăng một bản thống kê sinh hoạt phí trả cho Từ Hy Viên, trong đó có khoản tiền điện hơn 90 nghìn Đài tệ (71 triệu đồng).
Trên Next Apple, bà Hoàng Xuân Mai, mẹ của Từ Hy Viên, tiết lộ theo thỏa thuận ly hôn, Uông Tiểu Phi trả sinh hoạt phí, tiền nợ mua nhà, lương cho tài xế. Trong khi đó, từ khi sinh con đến nay, Từ Hy Viên trả lương cho hai bảo mẫu, một quản gia, mỗi tháng hơn 150 nghìn Đài tệ (120 triệu đồng). Bà Hoàng Xuân Mai cho biết con gái vô cùng tức giận vì sự việc. "Hy Viên bị khó thở mỗi khi tức giận", bà nói.
Đôi co giữa Từ Hy Viên và chồng cũ nổ ra sau khi tờ Mirrormedia tiết lộ nữ diễn viên gửi đơn lên tòa án ở Đài Loan, tố cáo Uông Tiểu Phi vi phạm các giao ước sau ly hôn. Cô yêu cầu chồng cũ chi trả khoản trợ cấp từ tháng 3 đến nay là 5 triệu Đài tệ (khoảng bốn tỷ đồng). Từ Hy Viên đề nghị tòa án niêm phong tài sản của Uông Tiểu Phi tại Đài Loan, được tòa chấp thuận.
Hy Viên và Tiểu Phi công bố ly dị hồi tháng 11/2021, sau 10 năm chung sống. Tháng 3/2022, Từ Hy Viên kết hôn với ca sĩ Hàn Quốc DJ Koo - bạn trai của cô hồi thập niên 1990. DJ Koo tới Đài Loan sống cùng Từ Hy Viên và các con riêng của cô.
Như Anh 
