'Mỹ nữ cổ trang' trốn thuế 
Trung Quốc
Người đẹp phim cổ trang Viên Băng Nghiên bị phạt tiền, cấm phát ngôn trên mạng xã hội do trốn thuế lần thứ hai.
Theo trang The Paper ngày 17/9, cục thuế thành phố Trùng Khánh yêu cầu diễn viên nộp phạt, nộp thuế thiếu tổng số tiền 3 triệu nhân dân tệ (10 tỷ đồng). Ngoài ra, một công ty cô làm cổ đông bị phạt hơn 1,3 triệu nhân dân tệ (,3 tỷ đồng), cũng vì sai phạm liên quan thuế.
Theo cơ quan chức năng, Viên Băng Nghiên che giấu mức thu nhập thực tế để giảm bớt số thuế thu nhập cá nhân. Giới chức từng liên lạc với Viên Băng Nghiên, nhắc nhở cô thực hiện đúng quy định song diễn viên không "sửa chữa triệt để".
Từ ngày 16/9, tài khoản Weibo với hơn 15 triệu fan của Băng Nghiên bị cấm phát ngôn, không thể đăng bài hay bình luận.
Lần thứ hai Viên Băng Nghiên vướng bê bối, năm ngoái, công ty truyền thông văn hóa Lệ Nghiên do cô làm đại diện pháp nhân bị phạt gần 980.000 nhân dân tệ (3,4 tỷ đồng) vì trốn thuế. Sau đó, người đẹp rút khỏi mọi vị trí trong công ty.
Trang Renmin Wang chỉ trích Viên Băng Nghiên hai lần mắc cùng một sai lầm, nhắc lại năm ngoái, công ty quản lý của cô từng xin lỗi và hứa "phản tỉnh sâu sắc". Theo cơ quan truyền thông này, mọi hành động cứu vớt danh tiếng của cô hiện vô ích, chỉ có cách thành thật đối diện sai phạm, tự gánh chịu hậu quả.
Theo Hongxing News, bê bối của Viên Băng Nghiên liên lụy loạt phim, như Lão cửu môn 2, Khuynh thành diệc thanh hoan... Cô 31 tuổi, là tiểu hoa đán nổi bật màn ảnh Trung Quốc những năm gần đây, được nhiều khán giả yêu thích nhờ tạo hình cổ trang đẹp mắt. Năm ngoái, Băng Nghiên gây sốt với phim Chúc khanh hảo. Cô còn từng đóng Tương dạ, Thính tuyết lâu.
Như Anh (theo The Paper)
