Cuộc sống Tiêu Ân Tuấn sau ly hôn 
Tiêu Ân Tuấn, sao Đài Loan đóng "Tiểu Lý phi đao", dành thời gian cho đam mê nhiếp ảnh sau khi ly dị năm 2020.
Trên trang cá nhân hồi đầu tháng 10, tài tử 55 tuổi đăng ảnh đưa mẹ đi dạo và viết: "Bỏ đi mọi hào quang, bầu bạn cùng mẹ, hạnh phúc biết chừng nào. Nấu cơm, quét nhà, giặt quần áo, đi dạo... Tôi là người giúp việc siêu đẳng Đài Loan".
Theo trang Ettoday, Tiêu Ân Tuấn hiện sống cùng mẹ (gần 90 tuổi) và con gái, thường đưa mẹ ra ngoài ngắm cảnh, chụp ảnh cho bà. Anh học nấu nhiều món ăn phù hợp người già, thường trang trí đẹp mắt, đổi món để tránh nhàm chán.
* Ảnh: Thiên nhiên qua góc chụp của Tiêu Ân Tuấn
Tiêu Ân Tuấn dành nhiều thời gian theo đuổi đam mê nhiếp ảnh. Sang thu, nam diễn viên ra ngoài chụp hình nhiều hơn. Anh ngồi hàng giờ để bắt khoảnh khắc của chim muông hay các loài bò sát.
Sau tác phẩm Hoàng phố thần y năm 2018, Ân Tuấn không còn hoạt động sôi nổi ở làng giải trí, cũng hưa có phim mới ra mắt. Thay vào đó, anh dẫn dắt con gái Tiêu Mạn Đình khi cô gia nhập làng nhạc, phim ảnh.
Diễn viên chưa hẹn hò ai sau khi ly hôn người vợ thứ hai - Lâm Thiên Ngọc - năm 2020. Họ kết hôn năm 2014, ly thân sau bốn năm vì bất đồng quan điểm sống, hay cãi nhau. Trước Lâm Thiên Ngọc, Ân Tuấn qua một đời vợ và có hai con gái.
Tiêu Ân Tuấn sinh ở Đài Loan, là mỹ nam hàng đầu làng giải trí Hoa ngữ thập niên 1990. Anh đóng chính nhiều tác phẩm ăn khách như Tiểu Lý phi đao, Bảo Liên đăng, Thanh Xà - Bạch Xà, Bao Công xuất tuần (vai Triển Chiêu), Hoa tàn hoa nở...
Như Anh (theo Yahoo, Ettoday)
