Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 đến Việt Nam 
TP HCM
Lalela Mswane - Hoa hậu Siêu quốc gia 2022 - được hàng trăm fan chào đón khi đến TP HCM, tối 28/11.
Đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc tối muộn, cô bất ngờ khi đông đảo fan túc trực, giơ cao băng rôn, poster và hô tên. Người đẹp nán lại để chụp hình, ký tặng người hâm mộ. "Tôi choáng ngợp, không tin nổi trước tình cảm của khán giả. Tôi rất háo hức về chuyến công tác này", cô nói.
Sau khi gặp đại diện ban tổ chức, Lalela Mswane lên xe, di chuyển về khách sạn nghỉ ngơi. Vài ngày tới, cô dành thời gian tập dượt để diễn bộ sưu tập của Tuyết Lê tối 30/11, thực hiện một số bộ ảnh thời trang. Thời gian rảnh, cô sẽ tham gia một số hoạt động thiện nguyện, thăm Sài Gòn và thưởng thức một số đặc sản.
Lalela Mswane đăng quang Miss Supranational hồi tháng 7, vượt qua 68 thí sinh. Cô là người đẹp da đen đầu tiên giành vương miện Miss Supranational trong lịch sử 13 năm của cuộc thi.
Cô sinh năm 1997, ở vịnh Richards, tỉnh KwaZulu-Natal, Nam Phi. Người đẹp là con út trong gia đình có ba con, một anh trai và chị gái. Cha cô từng làm trong ngành ngoại giao, qua đời năm 2010, mẹ làm nội trợ. Cô cao 1,72 m, số đo ba vòng 84-66-86 cm. Trước khi trở thành hoa hậu, cô là người mẫu chuyên nghiệp, ký hợp đồng với công ty Alushi Models. Lalela Mswane hiện là đại sứ thương hiệu cho nhãn hàng thời trang David Tlale tại quê nhà.
Năm 2021, cô đoạt danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi và đi thi quốc tế, giành ngôi Á hậu 2 tại Miss Universe cùng năm. Cô cho biết thi nhan sắc vì muốn truyền cảm hứng đến các cô gái trẻ bằng vẻ đẹp tràn đầy năng lượng. Hoa hậu cũng điều hành một quỹ từ thiện mang tên mình để giúp đỡ những trẻ em gặp hoàn cảnh khó khăn ở Nam Phi.
Mai Nhật
