Thiên Ân có cơ hội vào top 20 Miss Grand International 
Người đẹp Đoàn Thiên Ân vượt thí sinh Thái Lan về lượt bình chọn, có cơ hội vào top 20 chung cuộc Miss Grand International 2022.
Tối 18/10, vòng cuối giải Country's power of the year thuộc khuôn khổ cuộc thi đóng cổng bình chọn. Hai người đẹp gồm Đoàn Thiên Ân đến từ Việt Nam và Engfa Waraha của Thái Lan tạo nên cuộc đua gay cấn trên trang Instagram Miss Grand International. Từ kém hơn về lượt bình chọn, sau 12 tiếng gia hạn thời gian từ ban tổ chức, cô vượt lên với hơn 4 triệu lượt, nhỉnh hơn đối thủ khoảng 1.000. Cuộc bình chọn diễn ra từ 10h ngày 17/10 đến 22h ngày 18/10.
Ban tổ chức sẽ kiểm tra bình chọn hợp lệ, kết quả công bố vào đêm chung kết 25/10. Nếu chiến thắng, Thiên Ân sẽ vào thẳng top 20 chung cuộc.
Đoàn Thiên Ân nói: "Tôi hạnh phúc, biết ơn khi khán giả quê nhà dõi theo, ủng hộ và yêu thương nhiều đến thế. Tôi hứa cố gắng hơn nữa ở chặng nước rút".
Trước đó, loạt sao Việt như Lương Thùy Linh, Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà, Mai Phương, Phạm Hương, Minh Tú, Ninh Dương Lan Ngọc, Đông Nhi, Ngọc Châu, Đỗ Long... liên tục chia sẻ thông tin lên mạng xã hội, kêu gọi khán giả bình chọn cho Thiên Ân. Tối 18/10, Á hậu Chế Nguyễn Quỳnh Châu xuống phố đi bộ Nguyễn Huệ hô hào mọi người ủng hộ thí sinh nước nhà tại sân chơi sắc đẹp quốc tế.
Cùng ngày, ban tổ chức công bố top 10 người trình diễn áo tắm đẹp nhất. Đoàn Thiên Ân góp mặt trong danh sách năm thí sinh do khán giả lựa chọn cùng các người đẹp đến từ Campuchia, Thái Lan, Myanmar, Brazil. Năm thí sinh do giám khảo chọn gồm Colombia, Cộng hòa Czech, Indonesia, Puerto Rico, Tây Ban Nha. Họ sẽ chụp bộ ảnh, xuất hiện trên trang chủ cuộc thi trong vòng 24 giờ.
Cô có mặt ở Indonesia hôm 4/10 sau ba ngày đăng quang hoa hậu trong nước. Thiên Ân nhanh chóng bắt nhịp lịch trình, luôn xuất hiện trong các hình ảnh truyền thông của cuộc thi. Người đẹp đã trải qua các phần thi như trang phục thể thao, áo tắm, phỏng vấn...
Đoàn Thiên Ân sinh năm 2000, quê Long An, cao 1,75 mét, nặng 60 kg, số đo ba vòng lần lượt 88,5-66-98 cm.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Sân chơi thu hút nhiều thí sinh, được đánh giá thuộc Top 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh, cùng Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế và Hoa hậu Siêu quốc gia. Chung kết diễn ra ngày 25/10 ở Indonesia, quy tụ 67 thí sinh. Đương kim hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Tân Cao
