Trường Giang: 'Tôi nặng lòng vì không ở bên lúc vợ sinh con' 
TP HCM
Trường Giang nói biết ơn Nhã Phương vì cô mạnh mẽ khi hai lần sinh con đều không có chồng bên cạnh.
Ngày 12/10, Trường Giang lần đầu nói về cảm xúc sau một tuần Nhã Phương sinh con thứ hai. Diễn viên nhớ hôm vợ đau đẻ, vào phòng sinh nhưng anh không thể ở cạnh vì phải đi quay chương trình nhận lịch từ trước.
Diễn viên nói: "Sau khi tôi đưa vợ vào bệnh viện, Nhã Phương khóc chia tay chồng. Hồi sinh bé đầu tiên ba năm trước, tôi cũng không thể ở cạnh cô ấy. Nghĩ lại, tôi khâm phục vợ".
Suốt nhiều giờ trên trường quay, Trường Giang thấp thỏm nhưng không dám nói với ai. Diễn viên liên tục bảo trợ lý gọi điện để cập nhật tình hình. Khi hay tin "mẹ tròn con vuông", diễn viên thở phào.
Hiện sức khỏe của Nhã Phương đang dần hồi phục. Để bù đắp cho vợ, Trường Giang dành thời gian vào bếp nấu các món ngon để cô bồi bổ. Nhiều ngày qua, thực đơn được anh liên tục thay đổi như món canh chua, thịt kho, mì thịt xá xíu, cá hấp. Ngoài ra, không khí gia đình luôn nhiều tiếng cười khi có thêm thành viên mới. Con gái đầu của cặp sao - bé Destiny - thích chơi với em, suốt ngày đòi ngủ chung.
Họ kỷ niệm chặng đường 5 năm hôn nhân hôm 25/9. Trường Giang nói hạnh phúc với hiện tại. So với trước đây, cặp sao được công chúng nhận xét cởi mở hơn, sẵn sàng chia sẻ khoảnh khắc trong cuộc sống hay công khai hình ảnh các con. Trước đây, họ khá kín tiếng vì muốn tránh sự chú ý của dư luận, để con có tuổi thơ như bao trẻ khác.
Khi làm bố, Trường Giang thấy bản thân có trách nhiệm, biết thấu hiểu người khác hơn. Diễn viên nói: "Tôi ngày càng thương vợ hơn, nhất là khi chứng kiến Nhã Phương thức khuya, dậy sớm cho con bú".
Anh thường đóng vai trò đảm bảo dinh dưỡng cho mẹ và bé, hỗ trợ vợ chơi với con lúc rảnh rỗi. Về vấn đề giáo dục con, Trường Giang nhận khó tính, không cho con lạm dụng chơi máy tính, điện thoại. Vợ chồng anh cũng không lập trang mạng xã hội riêng cho con dù được nhiều khán giả gợi ý. Trường Giang mong các con lớn lên có tính tự lập, không mang suy nghĩ dựa dẫm bố mẹ.
Trường Giang, 40 tuổi, quê ở Quảng Nam, nổi tiếng từ vai diễn Mười Khó trong liveshow Bước chân miền Trung vào năm 2011. Từ năm 2015 đến nay, anh tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế, sân khấu hài, MC, đóng phim điện ảnh như 49 ngày, Taxi em tên gì?, Siêu sao siêu ngố, 30 chưa phải Tết.
Anh kết hôn Nhã Phương, 33 tuổi, vào tháng 9/2018 sau bốn năm gắn bó. Cặp sao đón con gái đầu lòng vào tháng 1/2019 nhưng hơn nửa năm sau mới công khai với công chúng.
Tân Cao 
