MC Hồng Phúc VTV làm podcast, mời dàn nghệ sĩ kể chuyện
MC Hồng Phúc thực hiện podcast ‘Màu hạnh phúc’ - chuỗi hành trình chia sẻ của các nghệ sĩ về công việc và cuộc sống sau ánh đèn sân khấu.
MC Hồng Phúc cho biết trong mùa dịch, anh thấy biết ơn vì cuộc sống của mình trôi qua bình yên. Hồng Phúc có thời gian gần gũi gia đình, con cái, được sinh hoạt lành mạnh và ngắm nhìn mọi thứ xung quanh 1 cách chậm rãi.
“Hoá ra hạnh phúc cũng có màu sắc và nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Có người chỉ cần ngủ ngon hoặc thấy người thân bạn bè mạnh khoẻ là đủ. Có người được làm việc, đi khắp nơi như tôi là hạnh phúc. Đó là lý do tôi chọn chủ đề này cho dự án mùa 2”, anh nói. 
3 trong số các nghệ sĩ tham gia chương trình mùa này có nghệ sĩ Hoàng Sơn, Anh Tuấn, Hứa Minh Đạt. 
Các nghệ sĩ trải lòng về công việc, cuộc sống với nhiều câu chuyện khác nhau.  
Nghệ sĩ Hoàng Sơn dù bận rộn nhưng vẫn hỗ trợ con trai hoạt động nghệ thuật. Nam nghệ sĩ cho rằng là người công chúng càng phải chăm chút cho hình ảnh mình tích cực và nhất là trong kinh doanh phải rõ ràng, minh bạch.
Nghệ sĩ Đào Anh Tuấn có ước mơ làm bác sĩ nhưng nhân duyên lại tình cờ đưa anh trở thành nghệ sĩ và gắn bó cho tới nay. Mỗi khi xuất hiện, anh lại mong mình có những vai diễn ấn tượng. 
Hứa Minh Đạt là một nghệ sĩ yêu nghề. Anh cùng bà xã Lâm Vỹ Dạ cố gắng cho ra các sản phẩm tâm huyết để tặng khán giả. Nam diễn viên cũng là hậu phương vững chắc ủng hộ vợ mình tham gia các dự án phim ảnh, show truyền hình...
Thông qua dự án, MC Hồng Phúc muốn chia sẻ đến mọi người những nỗ lực có được hạnh phúc của nghệ sĩ cũng như của các nhân vật có những câu chuyện truyền cảm hứng. 
"Tôi muốn khán giả không chỉ thấy những lấp lánh của nghệ sĩ trên sân khấu trên phim ảnh mà những điều dung dị nhất họ trải qua mỗi ngày. Họ luôn khát khao có những sản phẩm chỉn chu nhất gửi đến khán giả của mình nhưng cũng luôn bị áp lực cơm áo gạo tiền bủa vây. Mỗi câu chuyện các nghệ sĩ tâm sự đâu đó dù vui dù buồn vẫn có những nét màu tích cực", anh chia sẻ. 
Dự án còn được Hồng Phúc thực hiện với mục đích vì cộng đồng. Ở mùa một, nam MC đã gây quỹ cho các bé khoa tim có hoàn cảnh khó khăn của Bệnh viện Nhi đồng 2. 
Podcast Màu hạnh phúc phát sóng 20h Chủ Nhật hàng tuần trên kênh YouTube Hồng Phúc từ 15/10.
Hồng Phúc sinh năm 1980, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Anh theo nghề MC được 20 năm, ghi dấu ấn với khán giả truyền hình qua nhiều chương trình như: Thay đổi cuộc sống, Hãy chọn giá đúng, Như chưa hề có cuộc chia ly, Robocon.... Khả năng ứng biến linh hoạt, khiếu hài hước và giọng nói ấm áp, truyền cảm của anh được nhiều người yêu mến.
Trailer podcast 'Màu hạnh phúc'
