'Black Panther 2': Wakanda thời hậu T'Challa
Trong phần hai, vương quốc Wankanda đối mặt nhiều mối đe dọa và kẻ thù mới sau khi vua T'Challa (Chadwick Boseman đóng) qua đời.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Black Panther: Wakanda Forever là phần phim riêng thứ hai của thương hiệu điện ảnh về siêu anh hùng Báo Đen thuộc Vũ trụ điện ảnh Marvel. Tác phẩm mở đầu với phân đoạn vua T'Challa hấp hối vì mắc một căn bệnh bí ẩn. Shuri (Letitia Wright) cố gắng nghiên cứu để khôi phục loại thần dược Tâm Hình Thảo với niềm tin nó có thể cứu sống anh trai. Tuy nhiên, kế hoạch của cô đổ vỡ khi T'Challa trút hơi thở cuối cùng trên giường bệnh trước khi dự án thành công.
Một năm sau, nữ hoàng Ramonda điều hành Wakanda sau khi nhà vua băng hà. Các quốc gia khác âm mưu tận dụng việc T'Challa chết để gây áp lực, đòi Wakanda chia sẻ tài nguyên vibranium. Họ thuê thần đồng khoa học Riri Williams (Dominique Thorne) chế tạo một máy dò tìm loại khoáng sản này. Tuy nhiên, trong quá trình lần theo dấu vết các mỏ vibranium, CIA vô tình đụng độ vương quốc những người da xanh. Sự kiện dẫn đến mối đe dọa mới cho Wakanda và cả các quốc gia trên Trái Đất.
Black Panther: Wakanda Forever tiếp tục câu chuyện về siêu anh hùng Báo Đen khi tài tử Chadwick Boseman qua đời vì ung thư năm 2020. 
Bộ phim có một số phân đoạn dành riêng để tưởng nhớ Boseman. Êkíp chiếu lại những hình ảnh đẹp của nam diễn viên trong hình dạng nhân vật T'Challa. Phần vinh danh được lồng ghép khéo léo, giàu cảm xúc và không ảnh hưởng nhiều tới nội dung chính.
Cái chết của Boseman ảnh hưởng lớn tới hướng đi của Black Panther 2. Đạo diễn kiêm biên kịch Ryan Coogler phải thay hoàn toàn kịch bản để đối phó biến cố. Chủ tịch Marvel Kevin Feige quyết định không tuyển người khác thay thế vai T'Challa. Thay vào đó, một câu chuyện hoàn toàn mới được xây dựng dựa trên những giả thuyết có sẵn trong các tập truyện tranh Marvel.
Hướng đi này phần nào thổi một làn gió mới mẻ vào Vũ trụ điện ảnh Marvel - thương hiệu vốn tỏ ra hụt hơi trong giai đoạn một năm trở lại đây. Các nhân vật phụ của Black Panther được trao nhiều đất diễn hơn để vươn lên lấp chỗ trống do sự vắng mặt của Boseman. Phần hai trở thành một tập phim giới thiệu sự xuất hiện của Báo Đen mới - người thay thế T'Challa tiếp tục bảo vệ Wakanda khỏi kẻ thù.
Ngoài người kế thừa danh hiệu Báo Đen, bộ phim cũng lần đầu giới thiệu một nhân vật sở hữu sức mạnh siêu nhiên - Namor do Tenoch Huerta Mejía thủ vai. Tài tử gốc Mexico là kẻ phản diện, nhiều khả năng sẽ gắn bó với thương hiệu Black Panther trong các phần tiếp theo. Nhân vật có màn xuất hiện ấn tượng trong Vũ trụ điện ảnh Marvel với khả năng chiến đấu điêu luyện ở cả dưới biển và trên không trung, đất liền.
Tiếp tục mang đậm phong cách làm phim của Ryan Coogler, Black Panther: Wakanda Forever là một bom tấn giàu tính giải trí, hình ảnh ấn tượng và đậm tính nghệ thuật. Các tình tiết được xây dựng nghiêm túc hơn, thay vì tập trung khai thác yếu tố hài như những bom tấn Marvel gần đây. Khâu thiết kế sản xuất, phục trang, hành động, kỹ xảo và âm thanh được đầu tư kỹ lưỡng.
Điềm trừ của Black Panther: Wakanda Forver là cách phát triển câu chuyện chưa hợp lý, nhiều phân đoạn rối rắm. Phần đầu phim diễn ra hấp dẫn, hợp lý nhưng hồi cuối lộn xộn và nhiều cảnh thừa. Đạo diễn không xây dựng tốt các chi tiết làm tiền đề dẫn đến màn đối đầu giữa Black Panther mới và Namor. Trận đánh cuối cùng của phim diễn ra chóng vánh, hụt hẫng.
Tác phẩm nhận đánh giá tích cực từ khán giả và giới phê bình, đạt điểm "tươi" 86% trên tổng 217 bài đánh giá trên Rotten Tomatoes. Đa phần khen ngợi màn trình diễn của dàn diễn viên, khả năng đạo diễn và viết kịch bản của Coogle cũng như khâu hình ảnh, âm thanh.
Đạt Phan
