Họa Mi: 'Tôi mang ơn nhạc sĩ Lam Phương' 
Nghệ sĩ Họa Mi nhớ lần đầu hát nhạc phẩm "Em đi rồi" do nhạc sĩ Lam Phương viết tặng, giúp chị được biết đến nhiều hơn.
Chị sẽ trình diễn ca khúc trong show Ngày hạnh phúc tưởng nhớ nhạc sĩ Lam Phương, vào ngày 26/11, tại Nhà hát Hòa Bình. Họa Mi còn gắn liền nhiều tình khúc nổi tiếng của ông như Một mình, Trăm nhớ ngàn thương, Đèn khuya...
Họa Mi nói về Lam Phương ở buổi giới thiệu đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ, ngày 9/11 ở TP HCM. Video: Tân Cao
Ca sĩ lần đầu tiên gặp Lam Phương vào cuối thập niên 1980, khi mới sang Pháp sau nhiều biến cố cuộc sống. Họa Mi nói: "Đó là lần đầu tiên có người viết nhạc riêng tặng tôi. Anh từng bảo cảm hứng sáng tác là về cuộc đời tôi. Khi nghe demo, tôi rất xúc động. Vào phòng thu, tôi bật khóc vì từng câu chữ thấm vào tim".
Ông Lâm Minh Sỹ Vũ - cháu ruột của Lam Phương - cho biết bài hát được người cậu viết vào một buổi sáng khi đọc bài báo nói về hoàn cảnh của Họa Mi. Khi biết chị sống tại Pháp, ông muốn đến tận nơi để tặng.
Sau lần đầu diễn ca khúc trên một sân khấu ở nước ngoài, Họa Mi vụt sáng, nhờ ca khúc, đi đâu khán giả cũng nhận ra chị, yêu cầu hát. Từ hoàn cảnh bươn chải nơi đất khách, chị đắt show, cuộc sống khá hơn trước.
Lần cuối chị gặp Lam Phương là vào năm 2018, ở Mỹ. Lúc này, nhạc sĩ ngồi xe lăn, sức khỏe không còn tốt như trước. Họ hàn huyên, cùng nhau xem lại các video âm nhạc. Ngày Lam Phương qua đời hồi cuối năm 2020, Họa Mi ở Việt Nam, nén đau thương. Hiện chị mong chờ tro cốt của nhạc sĩ được đưa từ Mỹ về nước để tới thắp nén hương. Trong đêm nhạc kỷ niệm, Họa Mi sẽ trình diễn lại Em đi rồi và hát thêm Cảm ơn người tình. 
Đêm nhạc quy tụ nhiều giọng ca tên tuổi như Thái Châu, Họa Mi, Ngọc Ánh, Ngọc Sơn, Lệ Quyên, nghệ sĩ trẻ gồm Thu Hằng, Tùng Anh, Bảo Nam...
Ca sĩ Ngọc Sơn nhận xét nhạc sĩ Lam Phương có một gia tài âm nhạc đồ sộ. Anh nói: "Âm nhạc của Lam Phương rất huyền bí, biến đổi tài tình. Các chương trình về ông luôn thu hút khán giả. Tôi từng hát nhạc Lam Phương ở rất nhiều nơi và show nào cũng thành công". Ngọc Sơn sẽ trình diễn Khóc thầm, Duyên kiếp, Em là tất cả (Thao thức vì em).
Đạo diễn Khoa Nguyễn cho biết chương trình gồm 25 ca khúc đã được cấp phép, phổ biến trong nước. Sinh thời, tâm nguyện lớn nhất của Lam Phương là được trở về quê hương sau hơn nửa đời xa xứ. "Lúc còn sống, cậu luôn mong muốn gặp lại khán giả trong nước. Tôi tin ngày tro cốt của cậu được đưa về nước sẽ là ngày ý nghĩa", ông Sỹ Vũ nói.
Vào ngày 16/11, tro cốt nhạc sĩ Lam Phương sẽ được đưa về ngôi nhà trên đường Nguyễn Lâm, quận 10, TP HCM. Lễ cúng tại chùa Giác Ngộ, quận 10, sau đó, ông được an táng tại Hoa viên Nghĩa trang Bình Dương.
Nhạc sĩ Lam Phương qua đời ở tuổi 83 vào ngày 22/12/2020 sau thời gian chữa tai biến mạch máu não tại Fountain Valley, California, Mỹ. Ông tên thật là Lâm Đình Phùng, sinh ra ngày 20/3/1937 ở Kiên Giang, là con đầu trong gia đình năm người con. Ông là tác giả âm nhạc tiêu biểu của Sài Gòn từ năm 1954 đến 1975, từng sáng tác hơn 200 ca khúc, trong đó có nhiều nhạc phẩm bất hủ, gồm Thành phố buồn, Tình bơ vơ, Biển tình, Thao thức vì em, Cỏ úa, Kiếp nghèo...
Từ năm 1996 đến 1998, ông cộng tác với các trung tâm âm nhạc người Việt tại Mỹ, Pháp và lưu diễn ở nhiều nước châu Âu. Những năm bệnh tật, già yếu cuối đời, Lam Phương sống cùng gia đình em gái út ở Mỹ.
Tân Cao 
