Loạt phim ra rạp tháng 10 
Phim Việt "Đất rừng phương Nam" và "Giao lộ 8675" công chiếu cùng nhiều tác phẩm quốc tế trong tháng 10.
Giao lộ 8675
Khởi chiếu: 6/10
Thể loại: Hài, hành động
Phim do Tân DS đạo diễn, kịch bản lấy bối cảnh ở Ninh Bình, Bình Định và TP HCM, kể về hành trình những người trẻ tìm ý nghĩa cuộc sống.
Tác phẩm mở đầu với câu chuyện tình bạn của võ sĩ Trần Hoàng Vũ (Lợi Trần) và Lê Bảo Bình (Ngọc Hồ). Sau đó, phim mở ra cuộc gặp gỡ giữa chàng trai doanh nhân (Rocker Nguyễn đóng) và cô gái ngoại quốc (Emma Lê). Câu chuyện còn lại là về nghệ sĩ Leon (Isaac thủ vai) đang rơi vào tình trạng mất nguồn cảm hứng sáng tác sau thời gian dài hoạt động âm nhạc. Trong chuyến đi nghỉ dưỡng, anh vô tình gặp hướng dẫn viên Phi Phi (La Thành). Hai người bước vào chuyến đi trở về với thiên nhiên hoang sơ.
Mộng du (Sleep)
Khởi chiếu: 6/10
Thể loại: Kinh dị, giật gân
Bộ phim của đạo diễn Jason Yu, xoay quanh người chồng Hyeon Soo (Lee Sun Gyun thủ vai) mắc chứng mộng du còn người vợ Soo Jin (Jung Yoo Mi thủ vai) hay bị mất ngủ. Họ liên tục gặp những sự kiện bí ẩn quấy rối, đe dọa con của cả hai.
Thanh gươm trừ tà (Dr. Cheon and Lost Talisman)
Khởi chiếu: 6/10
Thể loại: Hài, kinh dị
Tác phẩm là phim đầu tay của đạo diễn Kim Seong Sik, dựa trên webtoon Possessed. Phim xoay quanh Dr. Cheon (Gang Dong Won đóng), một người không tin vào sự tồn tại của ma quỷ nhưng lại kiếm tiền từ việc trừ tà.
Một ngày, Yoo Kyung (Esom) tìm Dr. Cheon để cứu lấy người em gái đang bị ác quỷ khống chế. Từ đây, Dr. Cheon đối mặt một hiện tượng siêu nhiên có khả năng chiếm hữu cơ thể con người.
Quỷ ám: Tín đồ (The Exorcist: Believer)
Khởi chiếu: 6/10
Thể loại: Kinh dị
Tác phẩm là phần tiếp theo của The Exorcist (1973), kể về hai cô bé Angela và Katherine. Cả hai bất ngờ xuất hiện ở thành phố sau khi mất tích vài ngày, có nhiều biểu hiện kỳ lạ, không nhớ về những gì mình đã trải qua. Cha của Angela biết đến một trường hợp tương tự xảy ra nhiều năm về trước. Anh tìm cách liên hệ với Chris - mẹ của nhân vật Regan trong phần một - để nhờ giúp đỡ.
Đêm hẹn hò đẫm máu (Chabak)
Khởi chiếu: 6/10
Thể loại: Kinh dị
Tác phẩm của đạo diễn William Inhyuk Hyoung, xoay quanh chuyến du lịch kỷ niệm một năm ngày cưới của Su Won và Mi Yoo ở một khu rừng. Kỳ nghỉ bỗng trở thành thảm kịch, khi một kẻ đeo mặt nạ đe dọa đôi vợ chồng trẻ. Hai người phải tìm cách thoát khỏi khu rừng, ngăn chặn âm mưu giết người của tên sát nhân.
Kumarn (Kumathong: Quỷ linh nhi)
Khởi chiếu: 6/10
Thể loại: Kinh dị
Phim kể về chuyến đi nghỉ mát của Ging và con trai ở căn nhà gỗ giữa rừng, sau đó cậu bé bị một kẻ lạ mặt bắt cóc. Sau nhiều nỗ lực tìm kiếm, manh mối của vụ án hướng về người đàn ông tên In, làm nghề mai táng ở đền thờ. Vì quá tuyệt vọng, Ging nhờ thầy đồng địa phương thực hiện nghi lễ hiến tế để tìm tung tích con trai.
Wolfoo và hòn đảo kỳ bí (Wolfoo and The Mysterious Island)
Khởi chiếu: 13/10
Thể loại: Hoạt hình
Chú sói Wolfoo vui vẻ, tốt bụng và yêu thích sự khám phá. Wolfoo có em gái Lucy tinh nghịch, hay làm nũng nhưng luôn yêu thương anh mình. Hai anh em vô tình bị hút vào một chiếc dây chuyền dẫn đến Linh Giới. Tại đây, một sự cố bất ngờ khiến cả hai lạc nhau. Trong khi tìm em, Wolfoo bị cuốn vào cuộc đấu tranh chống lại binh đoàn quỷ dữ, đứng đầu là Chúa quỷ Bane.
>>> Xem tiếp các phim dự kiến chiếu trong tháng 10
Quế Chi
