Vũ Yến Ngọc: ‘Có lẽ tôi không còn được Tổ nghề ưu ái’
“Dù muốn viết tiếp giấc mơ dang dở nhưng tôi vẫn có cảm giác Tổ nghề không còn ưu ái mình, cái duyên nghệ thuật chưa đến thời điểm”, ca sĩ Vũ Yến Ngọc trải lòng.
Rời cuộc thi Sao Mai Điểm hẹn 2010 ở vị trí top 8, Vũ Yến Ngọc từng có nhiều cơ hội phát triển sự nghiệp khi vào Sài Gòn đầu quân cho một công ty âm nhạc. Thế nhưng sau vài sản phẩm đầu tay, cô bỗng “mất hút”. Không ít người tỏ ra tiếc nuối bởi Yến Ngọc có ngoại hình cuốn hút, truyền thông ưu ái với danh xưng “Hoa khôi” của Sao Mai Điểm hẹn 2010 và sở hữu giọng hát dày, cảm xúc. 
Quyết định khép lại ước mơ nghệ thuật, cô lập gia đình rồi chuyển ra Hà Nội sinh sống, an phận làm vợ làm mẹ, sau đó chuyển hướng kinh doanh mỹ phẩm, bất động sản. 
Năm 2011, cô ca sĩ người Hải Phòng bắt đầu tìm lại đam mê khi thi thoảng phát hành một số ca khúc như Hãy cho em biết đi (nhạc sĩ: Mạnh Quân), Ai có lỗi (nhạc sĩ: Sỹ Luân)… Đồng nghiệp, bạn bè dành lời khen và khích lệ cô trở lại con đường ca hát chuyên nghiệp, song Vũ Yến Ngọc cảm thấy chưa “đủ duyên”.
Yến Ngọc chia sẻ, mình “dừng chân" với nghệ thuật quá sớm khi mọi cơ hội đang rộng mở. Vậy nên ở thời điểm hiện tại, không còn nặng gánh về cơm áo gạo tiền, cô muốn chinh phục tiếp giấc mơ còn dang dở. 
Thế nhưng, hơn 10 năm nay, do không còn duy trì thói quen luyện thanh nên cô chưa thể lấy lại phong độ. Hơn nữa, các ca sĩ đang hot đều có tư duy rất mới, khán giả cũng thay đổi nhiều về gout thưởng thức, cô thuộc thế hệ “cũ” khó bắt nhịp được với thị trường.
“Tôi rất muốn trở lại, nhưng biết mình có những rào cản, khó khăn thế nào. Thứ nhất, công việc kinh doanh khá bận rộn, khó sắp xếp được thời gian cho âm nhạc. Thứ hai, sức khỏe của tôi không tốt, có thời điểm ốm liên tục trong một tháng. Vì thế, dù thích nhưng tôi vẫn có cảm giác Tổ nghề không còn ưu ái mình, cái duyên nghệ thuật chưa đến”, cô trải lòng. 
Không đặt tham vọng quá lớn, Vũ Yến Ngọc đều đặn ra mắt một số sản phẩm từ năm 2021 đến nay để khán giả nhớ đến cô. Mới đây, nữ ca sĩ phát hành MV Chạm vào điều không nên, được cô sáng tác cùng nhạc sĩ Việt Puzo. Bản ballad mang màu sắc u buồn, là nỗi lòng của người con gái nặng tình, luôn tiếc nuối đã đánh mất hạnh phúc. 
Bài hát ra đời cách đây hơn 2 năm khi dịch Covid vẫn đang là nỗi lo của hàng triệu người trên thế giới. Trong thời điểm giãn cách, cô và nhạc sĩ Việt Puzo - một người em thân thiết cùng quê Hải Phòng – thường xuyên trò chuyện. Từ những lời tâm sự về tình yêu của Vũ Yến Ngọc, Việt Puzo đã viết giai điệu, sau đó chuyển cho nữ ca sĩ hoàn thiện phần lời. 
Vũ Yến Ngọc thổ lộ, bản thân cô là người luôn hoạt bát và chăm chỉ làm việc - tính cách này khác hoàn toàn với hình tượng cô gái ủy mị, mong manh trong Chạm vào điều không nên. Sự yếu đuối chỉ là là một góc khuất trong tâm hồn nghệ sĩ, đa sầu đa cảm của cô mà không phải ai cũng biết. “Trong kinh doanh tôi quyết đoán ra sao thì trong âm nhạc, tôi lại có một thế giới riêng, cho phép mình yếu mềm và bộc lộ nhiều cung bậc cảm xúc. Những trải nghiệm cuộc sống, tình yêu từ lúc trái tim biết rung động đến khi bước vào hôn nhân được tôi đưa vào từng lời ca”, cô nói. 
Chạm vào điều không nên được Vũ Yến Ngọc đầu tư quay MV cùng đạo diễn RainDinh tại biển Cần Giờ. Xuyên suốt MV, khán giả chỉ thấy nữ ca sĩ lẻ bóng và thổn thức hát như níu kéo quá khứ. Các cảnh quay cô đơn giữa biển đêm là dụng ý của Vũ Yến Ngọc, tiếng sóng cuộn vào bờ, làn gió mang vị mặn của muối biển như xoa dịu tâm hồn mong manh của cô.
'Chạm vào điều không nên' - Vũ Yến Ngọc
Sau MV này, Vũ Yến Ngọc ấp ủ về sản phẩm dài hơi hơn, giới thiệu nhiều sáng tác của cô đến với công chúng để quyết tâm trở lại con đường chuyên nghiệp. Không còn hình ảnh buồn bã, cô đơn trong tình yêu, nữ ca sĩ sẽ hướng đến hình tượng vui tươi như tính cách của mình ở ngoài đời. 
Thiên Di
