Hình ảnh siêu mẫu Vĩnh Thuỵ cưới ái nữ đại gia Đà Lạt gây sốt
Trong bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội, siêu mẫu Vĩnh Thuỵ và con gái đại gia Đà Lạt đều diện áo dài màu đỏ, bên nhau tình tứ và ấm áp.
Sau 2 năm công khai tình cảm, siêu mẫu Vĩnh Thuỵ chính thức tổ chức đám cưới với bạn gái tên Thuý vào hôm nay (3/10). Hôn lễ của đôi uyên ương diễn ra kín đáo và riêng tư tại TP.HCM. Không gian của lễ vu quy được trang trí tràn ngập hoa tươi, tạo nên bức tranh lãng mạn cùng dàn phù dâu, phù rể mặc áo dài hồng.

Trong ngày trọng đại, cả hai mặc áo dài màu đỏ rất nổi bật, bên nhau tình tứ và ấm áp. Đây cũng là dịp hiếm hoi mà vợ của Vĩnh Thuỵ lộ diện công khai. Trước đó, Vĩnh Thuỵ giữ kín thông tin về cô. Hình ảnh xuất hiện của vợ chồng Vĩnh Thuỵ trong lễ vu quy đã khiến nhiều người bất ngờ và chúc mừng cặp đôi trên mạng xã hội.  

Vĩnh Thuỵ xác nhận mối quan hệ với bạn gái vào Lễ tình nhân năm 2021 nhưng giữ kín thông tin về "nửa kia". Tháng 11/2021, mạng xã hội cũng xuất hiện đoạn video ghi lại khoảnh khắc Vĩnh Thuỵ cầu hôn bạn gái. Thông tin về đám cưới được giữ kín càng khiến mọi người tò mò. 
Không lâu sau đó, anh chia sẻ thông tin về việc sắp cưới và tiết lộ hai khách mời là Cường Đô La và Song Luân. Trao đổi với VietNamNet chiều 3/10, Song Luân cho biết chưa nắm được thông tin Vĩnh Thuỵ tổ chức đám cưới.
Theo một số nguồn tin, bạn gái của Vĩnh Thụy không hoạt động showbiz, có ngoại hình xinh đẹp và là con gái của một doanh nhân ngành bất động sản nổi tiếng ở Đà Lạt. Cô từng du học tại Singapore. Dịp Tết Nguyên đán 2021, Vĩnh Thụy gặp gỡ gia đình bạn gái.
Là sao nam nổi tiếng đào hoa, chuyện ái tình của Vĩnh Thụy luôn gây chú ý với công chúng. Trước khi làm đám cưới, anh từng công khai yêu siêu mẫu Thu Hằng, vướng tin đồn yêu Hoàng Thuỳ Linh, hotgirl Kim Ngân, chân dài Lan Hương.
Minh Nguyễn
Sau khi Vĩnh Thuỵ đăng ảnh ôm một cô gái lưng trần đầy tình tứ, Hoàng Thuỳ Linh lập tức đăng hình tìm 'crush'.
