Lan Anh đăng quang Miss Earth Vietnam 2023 
TP HCM
Đỗ Thị Lan Anh, 26 tuổi, nhiều năm sống ở Mỹ, đoạt vương miện Miss Earth Vietnam 2023, tối 14/10.
Tân hoa hậu sẽ tham gia Miss Earth 2023, tổ chức vào tháng 12 trên sân nhà. Lan Anh có hai tháng chuẩn bị trang phục, rèn luyện các kỹ năng catwalk, phỏng vấn, ngoại ngữ.
Hoa hậu ghi điểm bởi nụ cười tươi, tự tin trên sàn catwalk. Cô sinh ra và lớn lên tại Mỹ, cao 1,71 m, số đo ba vòng 85-60-95 cm. Người đẹp nói tham gia Miss Earth Vietnam để tìm hiểu về văn hóa, thiên nhiên, môi trường quê hương. Sở trường của cô là múa đương đại và diễn kịch. Cô được cố vấn Khánh Vân đánh giá cao ở khả năng thuyết trình trong chương trình thực tế. Trên fanpage cuộc thi, Lan Anh cũng là một trong những thí sinh được nhiều khán giả bình chọn.
Trên sân khấu chung kết, cô giữ phong độ qua các phần thi đồng diễn, áo tắm (dành cho top 30), áo dài (top 20), dạ hội (top 11), ứng xử (top 4).
Phần thi ứng xử, hoa hậu nhận câu hỏi: "Các hoạt động sản xuất sinh hoạt của loài người gây ra sự mất cân bằng sinh thái. Nếu đăng quang, bạn sẽ làm gì để đóng góp vào quá trình tái tạo hệ sinh thái này?". Cô trả lời song ngữ: "Để có thể tìm lại sự cân bằng của thiên nhiên, chúng ta cần bắt đầu bằng những hành động nhỏ từ chính bản thân, có thể là những điều rất đơn giản, dễ làm. Chúng ta hãy thay đổi suy nghĩ để thay đổi hành động, hãy thay đổi hành động để thay đổi tương lai".
Nguyễn Thu Trang (Ninh Bình), Hoàng Thị Yến Nhi (Đồng Nai), Hoàng Thị Kim Chi (Quảng Trị) lần lượt đoạt Hoa hậu Không khí, Hoa hậu Nước, Hoa hậu Lửa, tương đương danh hiệu Á hậu một, hai và ba.
Đêm chung kết kéo dài gần bốn tiếng, nhiều phần quảng cáo đan xen giữa các phần thi chính. Điểm nhấn sân khấu là màn trình diễn âm nhạc của các ca sĩ Shontelle, Trọng Hiếu, Hoàng Mỹ An.
Dự chương trình có ba người đẹp quốc tế gồm: Miss Earth 2022 - Mina Sue Choi, Á hậu 1 Sheridan Mortlock và Á hậu 3 Andrea Aguilera.
Hoa hậu Trái đất Việt Nam năm nay khởi động từ tháng 7 với chủ đề ME loves Tree - Hành trình trái tim xanh. 30 thí sinh được ban tổ chức chọn tham gia ghi hình truyền hình thực tế. Ba mentor của cuộc thi gồm: Khánh Vân, Hà Thu và Bùi Quỳnh Hoa.
Ban giám khảo gồm nghệ sĩ Trương Ngọc Ánh, tổng biên tập một tạp chí về thời trang - Trần Nguyễn Thiên Hương, đạo diễn Long Kan.
Hoàng Dung
