Trần Mạnh Tuấn khóc hội ngộ vợ chồng Cẩm Vân 
Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn ôm Cẩm Vân - Khắc Triệu khóc, trình diễn "Hạ trắng" sau thời gian điều trị đột quỵ.
Nghệ sĩ đến dự sự kiện mừng giỗ tổ ngành sân khấu (12/8 âm lịch mỗi năm), được tổ chức tại biệt thự gia đình Cẩm Vân ở TP HCM, hôm 22/9. Cẩm Vân cho biết vài tháng trước, Trần Mạnh Tuấn ngỏ ý muốn đến chung vui ở lễ giỗ tổ thường niên của gia đình chị. Chị động viên anh đến nhưng lo sức khỏe nghệ sĩ chưa phục hồi hoàn toàn sau hai năm bị đột quỵ.
"Khi Tuấn đến, chúng tôi vỡ òa, ôm nhau khóc. Vừa bước vào, thấy các đồng nghiệp, Tuấn rơi nước mắt nhưng khi chơi nhạc, anh cười thật tươi. Tôi nghĩ đó là nụ cười hạnh phúc nhất của anh từ khi mắc bệnh đến nay", Cẩm Vân nói.
Đôi nghệ sĩ trình diễn nhạc phẩm Hạ trắng (Trịnh Công Sơn) để tưởng nhớ đàn anh thân thiết trong ngày giỗ tổ. Dù sức yếu, tay run lẩy bẩy khi chỉnh micro, Trần Mạnh Tuấn vẫn chủ động điều khiển ghế ngồi để chọn vị trí âm thanh tốt nhất.
Sau ba lần phẫu thuật não vì đột quỵ, Trần Mạnh Tuấn cho biết hiện anh hồi phục khoảng 90% khả năng chơi saxophone. Ngoài việc duy trì ở Bệnh viện Quân y 175 TP HCM, anh được các đồng nghiệp giới thiệu nhiều phương pháp Đông y lẫn Tây y. Nhiều khán giả ở mọi miền gửi cho anh các bài thuốc tham khảo, hướng dẫn cách tập luyện qua online.
Dù nghệ sĩ đã hồi phục dần, vợ anh - Kiều Đàm Linh - mỗi ngày vẫn sát sao chăm sóc, thức dậy từ 4h để nhắc chồng uống thuốc. Thời gian tới, Trần Mạnh Tuấn dự tính tập luyện để tăng sức bền, lên kế hoạch trở lại các sân khấu lớn. Hiện anh có thể chơi vài tiết mục nhưng không thể đứng lâu, phải có người dìu khi đi lại. Khi thổi kèn, nghệ sĩ chủ yếu dùng bản năng, chơi theo cảm xúc vì các khớp ngón tay chưa cử động linh hoạt.
Trần Mạnh Tuấn sinh năm 1970 trong gia đình có truyền thống âm nhạc, cha mẹ và chị gái là nghệ sĩ cải lương. Anh là nhạc công chơi saxophone duy nhất được đề cử 5 lần tại giải Cống Hiến. Trần Mạnh Tuấn còn hợp tác nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Hồng Nhung, Bằng Kiều, Trần Thu Hà. Anh từng thành lập câu lạc bộ jazz Sax n' Art tại TP HCM, làm giám khảo cuộc thi Vietnam Idol 2008. Nghệ sĩ từng ra mắt hàng chục album. An Trần - con gái Trần Mạnh Tuấn - nối nghiệp cha, trở thành tài năng saxophone mới, cùng cha biểu diễn trong nhiều đêm nhạc lớn vài năm gần đây.
Cẩm Vân tên đầy đủ là Hoàng Cẩm Vân, sinh năm 1959. Năm 1983, chị đoạt Huy chương vàng đơn ca Liên hoan Ca nhạc chuyên nghiệp TP HCM với Bài ca không quên (Phạm Minh Tuấn). Năm 1986, chị thi đơn ca quốc tế tại Dresden, Đức, đoạt giải đặc biệt với ca khúc Vì sao em chết (Thanh Trúc). Năm 1988, chị đoạt huy chương vàng dòng nhạc nhẹ của cuộc thi Đơn ca chuyên nghiệp toàn quốc. Từ năm 1997 đến 2007, nhiều ca khúc của chị lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc Làn sóng xanh. Chị kết hôn với tay trống Khắc Triệu, có hai con gái, trong đó con út CeCe Trương đang nối nghiệp mẹ.
Mai Nhật
