Angelababy ám ảnh hôn nhân đổ vỡ 
Diễn viên Trung Quốc Angelababy nói e ngại yêu đương vì sợ cảnh cãi nhau, chia tay.
Theo On ngày 27/10, người đẹp 33 tuổi chưa hẹn hò ai sau khi ly dị Huỳnh Hiểu Minh hồi tháng 1. Trong show Heart Signal 5, diễn viên nói càng trưởng thành, cô càng khó bắt đầu một mối quan hệ yêu đương: "Khi bạn quen sống một mình, bạn sẽ sợ sự khởi đầu tình cảm với người khác, lúc đó lại trở thành chuyện của hai người. Như vậy, tôi sẽ e ngại liệu mình có lặp lại vòng quay trước đây, ban đầu vui vẻ, sau đó cãi vã, cuối cùng chia tay. Có quá nhiều mối bận tâm".
Hiện, Angelababy dành thời gian cho con trai Tiểu Bọt Biển, năm tuổi. Những tháng gần đây, cô nhiều lần được trông thấy đưa cậu bé tới các khu vui chơi trẻ em. Khi Angelababy vào đoàn phim hay công tác dài ngày, Huỳnh Hiểu Minh hoặc cha mẹ anh chăm sóc cậu bé.
Giai đoạn giải quyết thủ tục ly hôn, hai diễn viên từng thống nhất không giành quyền nuôi con, không chỉ trích, nói xấu người kia. Hiểu Minh và Angelababy cố gắng bàn bạc, xử lý mâu thuẫn một cách ôn hòa nhằm không gây thêm tổn thương cho Tiểu Bọt Biển.
Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh yêu nhau 5 năm trước khi tổ chức hôn lễ năm 2015. Hiểu Minh từng tặng cô biệt thự ở Thượng Hải cùng kim cương, siêu xe... Đôi vợ chồng bị đồn rạn nứt tình cảm từ năm 2018, do không công khai xuất hiện cùng nhau, không tương tác trên mạng xã hội như trước. Họ thông báo ly hôn hồi tháng 1.
Như Anh (theo On)
