Jeannie Mai ly hôn 
MC gốc Việt Jeannie Mai chuẩn bị thủ tục ly hôn với rapper Jeezy, sau hơn hai năm kết hôn.
Theo The Atlanta Journal-Constitution ngày 16/9, Jeezy đã đệ đơn ly hôn với Jeannie Mai vào hai hôm trước tại Atlanta, Georgia.
Trong tài liệu pháp lý, Jeezy cho biết cả hai hiện ly thân, cuộc hôn nhân của họ "rạn nứt không thể cứu vãn" và "không có hy vọng hòa giải". Jeezy muốn chia sẻ quyền nuôi con hợp pháp với Mai.
Cặp sao kết hôn được hai năm rưỡi và đã có thỏa thuận tiền hôn nhân. Tháng 1/2022, Mai và Jeezy đón con gái đầu lòng Monaco.
Cả hai quen qua chương trình The Real do Mai dẫn, bí mật hẹn hò hồi tháng 1/2019. Hai người công khai chuyện tình cảm tháng 8 cùng năm. Cuối tháng 3/2020, Jeezy cầu hôn và được bạn gái chấp thuận. Anh mời cô đến nhà riêng ở Los Angeles, tự tay nấu bữa tối với các món Việt Nam trước khi ngỏ lời.
Jeannie Mai, 44 tuổi, sinh tại bang California, có mẹ là người Việt Nam. Cô nổi tiếng nhờ dẫn các chương trình thời trang như How Do I Look? trên kênh Style, The Real của đài NBC hay hậu trường cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2011. Cô kết hôn với diễn viên Freddy Harteis năm 2007 và ly dị một năm sau đó.
Jeezy, 45 tuổi, là rapper nổi tiếng người Mỹ với doanh số bán đĩa hơn 5 triệu bản và từng có ba album đứng đầu bảng xếp hạng Billboard 200. Anh nổi tiếng với các ca khúc Love In This Club (hát cùng Usher), Put On (cùng Kanye West) hay Hard (hợp tác Rihanna). Bên cạnh âm nhạc, Jeezy thường xuyên tổ chức các hoạt động từ thiện, vì cộng đồng. Năm 2004, anh thành lập quỹ Street Dreamz - hỗ trợ giáo dục thanh thiếu niên tại thành phố Atlanta (Mỹ).
Thanh Giang
