Tặng quà phim 'One Piece Film: Red' 
VnExpress tặng độc giả các phần quà từ phim hoạt hình "One Piece Film: Red" thuộc thương hiệu truyện tranh cùng tên.
Các phần quà bao gồm túi đựng tài liệu, huy hiệu và giá đỡ điện thoại có in hình nhân vật. Để nhận quà, độc giả vui lòng gửi thư về địa chỉ e-mail thanhdat@vnexpress.net với tiêu đề "Nhan qua phim One Piece" (tiếng Việt không dấu). Nội dung thư cung cấp họ tên, email, số điện thoại, địa chỉ nhận quà và món quà muốn nhận. Chúng tôi sẽ báo với những độc giả may mắn qua e-mail.
Phim điện ảnh thuộc thương hiệu One Piece nổi tiếng của Nhật Bản. Câu chuyện lần này diễn ra ở hòn đảo âm nhạc Elegia, nơi diva nổi tiếng bậc nhất thế giới Uta chuẩn bị cho buổi biểu diễn trực tiếp đầu tiên trước công chúng. Uta đứng trên sân khấu với một ước mơ giản dị rằng "Âm nhạc của tôi sẽ khiến cho thế giới hạnh phúc". Tuy nhiên, cô ca sĩ có một thân thế vô cùng bí ẩn đang được che giấu.
Băng hải tặc Mũ Rơm và người hâm mộ của Uta từ nhiều thế lực như hải tặc lẫn hải quân cùng tề tựu về buổi biểu diễn này. Biến cố bắt đầu ngay khi sự thật kinh hoàng được tiết lộ rằng Uta chính là con gái của Shanks. Luffy và Uta lần đầu tiên hội ngộ sau lần gặp gỡ vào 12 năm trước tại làng Foosha.
Ban Giải trí
