Thạch Thu Thảo mang trang phục sếu đầu đỏ thi Miss Earth 
Thạch Thu Thảo chọn bộ dạ hội lấy cảm hứng từ loài sếu đầu đỏ, truyền tải thông điệp bảo vệ động vật hoang dã tại Miss Earth 2022.
Á hậu 1 Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam được chọn thi Miss Earth 2022 tại Philippines vào tháng 11. Cô có hai tháng luyện tập, chuẩn bị trang phục. Trong buổi gặp gỡ truyền thông chiều 19/10, người đẹp trình diễn bộ đồ chủ đề Fauna của Nguyễn Tiến Truyển được lấy cảm hứng từ loài sếu đầu đỏ.
Theo á hậu, loài chim này tượng trưng sứ giả của môi trường, sự thanh cao và thánh thiện. Cô muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ động vật hoang dã, có nguy cơ tuyệt chủng hiện nay. Nhà thiết kế hoàn thành mẫu váy trong 10 ngày với chất liệu nhựa plastic, mô phỏng những sợi lông vũ. Trang phục gắn với chủ đề của cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2022 - Me love fauna - Tôi yêu động vật.
Trong sự kiện, cô nhận vương miện Miss Earth Vietnam từ nghệ sĩ Trương Ngọc Ánh - trưởng ban tổ chức cuộc thi. Người đẹp cho biết từng hoang mang khi trong thời gian ngắn vừa nỗ lực hoàn thành vai trò á hậu, vừa chuẩn bị cho cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Trong ba tháng qua, cô tập trung toàn bộ sức lực để tập luyện, khắc phục những khuyết điểm của bản thân.
"Những lúc gặp khó khăn, tôi luôn nghĩ về cha mẹ, lấy gia đình là động lực để hoàn thiện mỗi ngày", cô nói. Người thân của Thạch Thu Thảo cũng từ Trà Vinh lên TP HCM để chúc mừng con gái.
Á hậu lên đường đến Philippines vào ngày 10/11. Đêm chung kết Miss Earth 2022 sẽ diễn ra vào ngày 29/11 với sự tham gia của 70 người đẹp đến từ các nước.
Thạch Thu Thảo sinh năm 2001 trong gia đình thuần nông, là người dân tộc Khmer. Á hậu cao 1,78 mét, được khán giả nhận xét có nét giống siêu mẫu Thanh Hằng. Cô nặng 50 kg, số đo ba vòng 74-61-88 cm, từng giành danh hiệu Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ 2021.
Hoa hậu Trái Đất (Miss Earth) là cuộc thi sắc đẹp quốc tế được tổ chức từ năm 2001 đến nay. Chương trình do tập đoàn Carousel Productions của Philippines thực hiện, từng nằm trong top 4 cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới. Năm 2018, Phương Khánh từng đăng quang cuộc thi này.
Hoàng Dung
