Cuộc chiến không giới tuyến tập 17: Trung nhận tin nhắn lạ, quyết định bất ngờ
Trong "Cuộc chiến không giới tuyến" tập 17, Trung nhận được tin nhắn hẹn gặp từ số lạ và quyết định một mình tới điểm hẹn dù có nhiều nguy hiểm.
Trong Cuộc chiến không giới tuyến tập 17 lên sóng tối 4/10, đồn trưởng Trung (Việt Anh) liên tục nhận được tin nhắn hẹn gặp từ một số điện thoại lạ. Anh bàn với cấp dưới Tuấn Anh (Phan Thắng) và quyết định sẽ một mình tới điểm hẹn.
"Số này đêm qua nhắn cho tôi 3 lần, cùng một nội dung nhưng mỗi lần ở một địa điểm khác nhau", Trung nói.
Tuấn Anh đáp: "Cả 3 vị trí này đều là những địa điểm hết sức nhạy cảm. Tôi sẽ bố trí người để đảm bảo an toàn". "Không cần đâu. Dù với mục đích gì tôi có cảm giác người này đang trong trạng thái bất an. Tôi sẽ đi một mình", Trung quyết định.
Ở một diễn biến khác, Hiếu (Trung Kiên) cà khịa Thái (Việt Hoàng) vì mách lẻo chuyện của mình với cấp trên.
"Tao không thể nào để cho mấy thằng mách lẻo được sống yên ổn. Tao giải thích cho mày cặn kẽ mách lẻo là gì nhé? Theo từ điển, mách lẻo là mày mang câu chuyện của người khác đi kể bừa bãi, không xin phép với nội tâm đầy đố kỵ của mày", Hiếu nói với Thái.
Cũng trong tập này, bà nội của Trung (NSƯT Ngọc Tản) không cho con gái bán gà vì sợ cháu trai về không có gì ăn.
"Mày bán gà thì mấy hôm nữa lấy gì thắp hương. Gà tao nuôi để thằng Trung, thằng Hiếu về nhà ăn. Tao đã bảo không bán là không bán", bà của Trung nói.
Liệu Trung sẽ gặp ai ở điểm hẹn và có nguy hiểm gì không? Diễn biến chi tiết tập 17 phim Cuộc chiến không giới tuyến sẽ lên sóng tối 4/10, trên VTV1.
