Rihanna bị chỉ trích vì mời Johnny Depp tham gia show nội y 
Ca sĩ Rihanna bị nhiều người đòi tẩy chay khi mời Johnny Depp tham gia show nội y của cô, sau scandal kiện cáo của tài tử với vợ cũ.
Theo Los Angeles Times, Depp sẽ xuất hiện trong "khoảnh khắc tâm điểm" của show thời trang Savage X Fenty mùa thứ tư - dự kiến phát trực tuyến ngày 9/11. Trên mạng xã hội, nhiều người phản đối việc Rihanna mời Johnny Depp vì những ồn ào cáo buộc bạo hành phụ nữ trước đó của tài tử. "Johnny Depp" và "Savage X Fenty" trở thành từ khóa thịnh hành trên Twitter khi nhiều người liên tục đăng bài để bày tỏ bức xúc.
Một số khán giả cho rằng việc nhà sản xuất mời Johnny Depp vào show chỉ để tăng yếu tố gây sốc. "Đưa Johnny Depp vào chương trình của bạn chẳng làm tăng thêm giá trị gì. Có thể có vài khoảnh khắc lan truyền trên mạng xã hội, nhưng chỉ thế thôi..." - ý kiến của Bella Goth được hơn 1.500 người tán đồng. Nhiều khán giả cho rằng việc hợp tác với Johnny Depp khá liều lĩnh, bởi dù thắng kiện, anh vẫn bị một bộ phận công chúng tẩy chay.
Nhiều nhân vật trong giới showbiz cho biết thất vọng với Rihanna, đặc biệt khi cô từng là nạn nhân bạo hành. Nhà sản xuất âm nhạc Drew Dixon viết: "Johnny Depp được tôn vinh thành anh hùng bởi những kẻ cực đoan, và nay anh ta được mời vào show Savage X Fenty. Chưa bao giờ nghĩ một phụ nữ quyền lực như thế lại bị khuất phục trước phong trào bài xích Me Too. Thất vọng về Rihanna". Olly Alexander - giọng ca chính trong nhóm Years & Years - nói sẽ không mặc đồ nội y của Rihanna nữa sau khi hay tin. Nhiều người tẩy chay thương hiệu bằng các từ khóa như #AbuserxFenty, #DitchDepp.
Theo Time, hiện Rihanna, Johnny Depp lẫn Amazon - đơn vị phát sóng chương trình - chưa phản hồi.
Nhờ thương hiệu Savage X Fenty, Rihanna hiện là nữ ca sĩ giàu nhất làng nhạc. Hồi tháng 7, cô có khối tài sản ròng 1,4 tỷ USD, là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất tại Mỹ, theo Forbes. Khối tài sản của cô chủ yếu đến từ sự nghiệp ca hát và kinh doanh thời trang, sản phẩm làm đẹp. Giọng ca gốc Barbados sở hữu ba công ty Fenty Beauty, Fenty Skin và Savage X Fenty, với 30% cổ phần của Savage X Fenty. Cô cũng thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra.
Johnny Depp gây ồn ào trong năm vì vụ kiện với vợ cũ Amber Heard, khởi nguồn từ bài viết của cô trên Washington Post năm 2018, hai năm sau khi họ ly hôn. Trong đó, Heard kêu gọi phản đối bạo lực tình dục, xem bản thân là nạn nhân của bạo hành gia đình. Dù cô không trực tiếp nhắc tên Johnny Depp, tài tử bị Hollywood tẩy chay, mất nhiều dự án. Anh kiện vợ cũ 50 triệu USD tội phỉ báng. Heard kiện ngược, đòi bồi thường 100 triệu USD với tội tương tự.
Đầu tháng 6, tòa ra phán quyết Amber Heard phải nộp phạt 10,35 triệu USD vì các tội danh liên quan đến phỉ báng. Heard nhận hai triệu USD tiền bồi thường từ phía Depp, vì một luận điểm luật sư phía tài tử nêu ra trong các bài viết trên tờ Daily Mail. Hai bên hiện tiếp tục tranh cãi tại tòa liên quan đến các đơn kháng cáo. Hôm 2/11, anh nộp đơn kháng kiện, xin xóa án phạt 2 triệu USD phải trả vợ cũ vì tội bôi nhọ danh dự, cho rằng bản thân không có trách nhiệm với các phát biểu của luật sư.
Tam Kỳ (theo Time)
