Đoàn Thiên Ân gặp sự cố khi diễn trang phục 10 kg 
Indonesia
Khi Thiên Ân trình diễn thiết kế "Trúc chỉ" nặng 10 kg tại Miss Grand International 2022, phần khung không xoay do motor gặp sự cố.
Một ngày trước khi lên đường tham gia cuộc thi, Thiên Ân thử trang phục, lo lắng vì thiết kế khá cồng kềnh, nặng 10 kg. Cô đã phải học cách lắp ráp nhiều lần, nhà thiết kế cũng quay một video hướng dẫn các bước để phòng bị.
Đêm thi diễn ra trên sân khấu lớn, hiệu ứng âm thanh, ánh sáng được ban tổ chức đầu tư. Các trang phục do người đẹp Indonesia, Thái Lan, Venezeula, Campuchia... trình diễn để lại ấn tượng.
Thiên Ân có mặt ở Indonesia hôm 4/10 sau ba ngày đăng quang hoa hậu trong nước. Cô nhanh chóng hòa nhập, luôn xuất hiện trong các hình ảnh truyền thông của cuộc thi. Người đẹp đã trải qua các phần thi như trang phục thể thao, áo tắm, phỏng vấn...
Đoàn Thiên Ân sinh năm 2000, quê Long An, cao 1,75 mét, nặng 60 kg, số đo ba vòng lần lượt 88,5-66-98 cm.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Sân chơi thu hút nhiều thí sinh, được đánh giá thuộc Top 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh, cùng Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế và Hoa hậu Siêu quốc gia. Chung kết diễn ra ngày 25/10 ở Indonesia, quy tụ 67 thí sinh. Đương kim hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Tân Cao 
