Anh Dũng: 'Tôi chưa định kết hôn' 
Diễn viên Anh Dũng, bạn trai Trương Ngọc Ánh, nói ở tuổi 33, anh chưa định kết hôn, muốn tập trung theo đuổi đam mê phim ảnh.
Hơn 5 năm Nam tiến, nghệ sĩ có công ty riêng, đào tạo diễn viên và sản xuất phim. Anh nói về quan điểm làm nghề và cuộc sống hiện tại dịp tham gia phim cổ trang Người vợ cuối cùng của Victor Vũ, ra rạp vào đầu tháng 11.
- Lý do anh nhận lời đóng phim cổ trang dù không phải sở trường?
- Tôi nghĩ đó là cái duyên. Anh Victor Vũ gọi điện mời nhưng vẫn muốn tôi tham gia casting để xem khả năng thoại, diễn xuất khi đóng vai cổ trang. Sau đó, đạo diễn tin tôi sẽ diễn tốt nhân vật phản diện thầy đề Thiện Lương - nguồn cơn tạo nên bi kịch trong phim. Dù vai phụ, không quá nhiều "đất", tôi thích dự án này vì được thử thách về kỹ năng diễn, khác hoàn toàn với những gì mọi người từng biết về mình. Tôi sắp xếp lại lịch trình, mất hai tháng quay phim, di chuyển qua rất nhiều bối cảnh từ Bắc Kạn đến Hà Nội.
Sau Gái già lắm chiêu V (2021), tôi mới có cơ hội trở lại với vai diễn điện ảnh và được đóng với dàn diễn viên tốt như: NSƯT Quang Thắng, Kim Oanh, Đinh Ngọc Diệp, Kaity Nguyễn, Thuận Nguyễn, Quốc Huy. Tôi hạnh phúc vì được làm nghề, có những trải nghiệm mới trong sự nghiệp.
- Anh nói gì khi chưa có vai diễn mới bật lên sau "Sống chung với mẹ chồng"?
- Tôi không kỳ vọng vào sự nổi tiếng, chỉ nghĩ đi đóng phim để được làm nghề và cống hiến. Ở mỗi bộ phim, điều tôi thu được không chỉ là thù lao mà còn là sự trưởng thành, kiến thức.
Tôi nghĩ một người nghệ sĩ điên cuồng đeo đuổi đam mê tự khắc Tổ nghề thương, khán giả sẽ công nhận. Thành công cần cả một quá trình phấn đấu, nỗ lực. Tôi có hơn 10 năm đóng phim ở miền Bắc, công việc phát triển tốt, vẫn quyết định vào Nam bắt đầu lại từ con số 0 vì muốn vượt qua sự an toàn của bản thân.
- Sau 5 năm Nam tiến, anh có những thành tựu gì?
- Khi vào TP HCM, đích đến của tôi là tham gia phim điện ảnh, mở công ty chuyên về sản xuất phim và đã làm được.
Bước tiến mới trong nghề của tôi là đảm nhận vai trò đạo diễn series truyền hình thực tế Miss Earth Vietnam 2023. Tôi cảm ơn Chủ tịch quốc gia Miss Earth Việt Nam - Trương Ngọc Ánh - trao cho tôi cơ hội, chứng tỏ năng lực bản thân ở một vai trò hoàn toàn mới.
Tôi gắng đến 200% sức lực để không làm khán giả, đồng nghiệp thất vọng vì áp lực lần đầu ngồi ghế đạo diễn. Sau tám tập phát sóng, tôi nhận được phản hồi tích cực từ đồng nghiệp, đối tác nên rất hạnh phúc.
- Hiện anh và bạn gái Trương Ngọc Ánh gắn bó với nhau trong cuộc sống, công việc ra sao?
- Chúng tôi có điểm chung, chia sẻ được nhiều thứ với nhau liên quan đến ý tưởng phim ảnh. Trương Ngọc Ánh là người phụ nữ giỏi, có mối quan hệ tốt trong lĩnh vực cô ấy đang làm. Cô ấy luôn chăm chỉ và sống tình cảm nên tôi học hỏi được rất nhiều điều. Tuy nhiên khi trở thành cộng sự trong công việc, chúng tôi tách biệt rõ ràng với chuyện tình cảm.
Mỗi người đều có thế mạnh riêng và không đụng vào công việc của nhau. Tôi kiểm soát về kịch bản, nội dung của chương trình thực tế còn Trương Ngọc Ánh lo phần chiến lược quảng bá và tài trợ. Chúng tôi tin tưởng nhau trên mọi khía cạnh.
- Ở tuổi 33, anh quan tâm thế nào đến chuyện kết hôn?
- Ai cũng muốn có một mái ấm riêng cho mình nhưng điều đó tùy vào duyên số vì "người tính không bằng trời tính". Tôi nghĩ bây giờ chưa phải là thời điểm thích hợp để nghĩ đến chuyện lập gia đình vì còn nhiều điều muốn làm. Tình cảm là chất xúc tác để mỗi người thêm động lực phát triển. Tôi rất thích câu nói trong một cuốn sách từng đọc: "Ngẩng đầu trong cuộc sống, cúi đầu làm việc". Nếu muốn con cái sau này được hạnh phúc, trước tiên tôi phải cúi đầu làm việc.
- Cuộc sống hiện tại của anh như thế nào?
- Tôi luôn quan niệm "quên quá khứ, chú tâm vào hiện tại, không kỳ vọng vào tương lai". Vì vậy, tôi thấy được tự do trong suy nghĩ, công việc, cảm thấy thoải mái trong cuộc sống. Tôi không quá tham vọng vào chuyện tiền bạc bởi tôi biết thế nào là đủ. Tôi chọn cách tập trung vào đam mê, bớt nghĩ đến vật chất để không bị quá áp lực.
Khi thấy mất động lực trong cuộc sống, tôi thường tìm đến sách và được truyền nhiều cảm hứng. Mỗi ngày, tôi dành một giờ ngồi thiền, tự "chữa lành" cho bản thân. Tôi thấy thiền có lợi cho sức khỏe và giúp nhìn rõ được nhiều vấn đề mà mình không tìm được câu trả lời trước đó.
Cuối năm, tôi tiếp tục cùng Trương Ngọc Ánh tổ chức cuộc thi Miss Earth quốc tế. Năm 2024, tôi sẽ triển khai bộ phim điện ảnh ấp ủ ba năm trước cũng như sản xuất nhiều chương trình khác.
Hoàng Dung
