Hồ Ngọc Hà: 'Lúc nghe trộm đột nhập, Kim Lý lo mất nhẫn cưới' 
Hà Hồ nói Kim Lý hốt hoảng hơn cô khi được báo tin trộm đột nhập biệt thự ở TP HCM, sợ mất nhẫn cưới của cả hai.
Ca sĩ ra mắt MV Cô đơn trên sofa hôm 19/10, cũng như sắp thực hiện show Love songs - "thương hiệu" của Hà Hồ trong dòng ballad - ở Đà Lạt, TP HCM và Đà Nẵng. Dịp này, ca sĩ lần đầu nói về việc bị trộm đột nhập biệt thự lấy tài sản khi cô và chồng ở Mỹ, cũng như biến cố sức khỏe.
Hồ Ngọc Hà sinh năm 1984, quê Quảng Bình. Cô khởi đầu nghệ thuật với công việc người mẫu, sau đó bén duyên ca hát. Gần 20 năm là ca sĩ, cô có nhiều hit đa dạng thể loại, từ pop ballad đến dance, EDM. Cô còn làm huấn luyện viên tại các chương trình Giọng hát Việt, X-Factor, The Face...
Năm 2017, cô hẹn hò với diễn viên Kim Lý. Năm 2020, sau khi đăng ký kết hôn, họ đón cặp song sinh một trai, một gái, đặt tên là Leon và Lisa.
Hoàng Dung - Dũng Thịnh
