Nhạc sĩ Quốc Dũng qua đời 
Quốc Dũng - tác giả nhạc phẩm "Bài ca Tết cho em", chồng ca sĩ Bảo Yến - qua đời ở tuổi 72 vì bệnh tuổi già, ngày 24/9.
Ca sĩ Bảo Yến cho biết chồng chị qua đời vào 9h hôm nay, tại nhà riêng ở TP HCM. Ông Kim Tuấn - em trai Bảo Yến - thông báo lễ hỏa táng nhạc sĩ sẽ diễn ra vào ngày 25/9. Gia đình xin không nhận vòng hoa hay phúng điếu.
Nhạc sĩ Bảo Châu - con trai nhạc sĩ Quốc Dũng - viết dòng tưởng nhớ cha trên trang cá nhân: "Con sẽ thực hiện những gì con hứa".
Ca sĩ Cẩm Vân - đàn em thân thiết của Quốc Dũng - nhận tin buồn từ người thân gia đình nhạc sĩ. Cẩm Vân cho biết 10 ngày qua, sức khỏe ông suy yếu vì nhiều chứng bệnh. "Trong ký ức của tôi, Quốc Dũng là đàn anh tài hoa, khiêm tốn, luôn nâng đỡ hậu bối trên con đường làm nghề", nghệ sĩ cho biết
10 năm trước, Quốc Dũng từng bị tai nạn giao thông nguy kịch khiến sau đó sức khỏe ông dần xuống dốc.
Sinh thời, nhạc sĩ Quốc Dũng cho biết về quan điểm làm nghề: "Khi sáng tác, tư tưởng trong mỗi bài hát của tôi phải là một cốt truyện. Một bài nào đó giống hoặc gần giống những sáng tác cũ là tôi không chịu đựng được. Đó là lý do tôi luôn cố gắng làm cho những sáng tác càng về sau của mình phải hay hơn những gì trước đó. Nếu như tôi có cảm giác nó không hay hơn thì cảm xúc đó không xứng đáng để ghi ra thành một bài hát".
Nhạc sĩ tên đầy đủ Nguyễn Quốc Dũng, sinh năm 1951 tại Thái Lan. Năm 1954, khi Quốc Dũng ba tuổi, gia đình ông về nước. Năm 10 tuổi, Quốc Dũng vào học tại trường Quốc gia Âm nhạc Sài Gòn, năm 16 tuổi ông tốt nghiệp thủ khoa môn nhạc pháp Tây phương. Sau khi đỗ Tú tài 2, Quốc Dũng vào học tại Viện Đại học Vạn Hạnh.

15 tuổi Quốc Dũng đã trình diễn mandolin trên truyền hình trong dàn nhạc đại hòa tấu. Bản nhạc đầu tiên của Quốc Dũng được ông viết khi mới 11 tuổi, là một nhạc phẩm không lời. Đến năm 17 tuổi, ông mới hoàn chỉnh bản nhạc đó thành ca khúc đầu tay Em đã thấy mùa xuân chưa. Sau đó, ông viết nhiều ca khúc nổi tiếng khác như Mai, Đường xưa, Cơn gió thoảng, Chuyện ba người, Còn mãi nơi đây, Điệp khúc mùa xuân, Thoát ly, Hoang vắng.
Đầu thập niên 1970, khi phong trào nhạc trẻ phổ biến, Quốc Dũng cùng Nguyễn Trung Cang và Lê Hựu Hà là những nhạc sĩ đầu tiên Việt hóa nhạc trẻ. Khi đó, ông cùng ca sĩ Thanh Mai tạo thành một cặp song ca nổi tiếng. Với khả năng sáng tác, biểu diễn và sử dụng mandolin, guitar, dương cầm, trống, bass, keyboard, organ, Quốc Dũng là một trong những gương mặt tiêu biểu của làng nhạc một thời.
Sau năm 1975, Quốc Dũng kết hôn với Bảo Yến, có hai con trai là Khải Ca và Bảo Châu. Ông cũng làm biên tập, hòa âm phối khí cho Đài truyền hình TP HCM. Quốc Dũng còn là diễn viên, từng đóng vai nam chính trong bộ phim Trường tôi của đạo diễn Lê Dân.
Trong gia tài hàng trăm bài hát của Quốc Dũng, Bài ca Tết cho em là một trong những tình khúc kinh điển về mùa xuân, gắn liền với người vợ hiện tại của ông - danh ca Bảo Yến. Ra đời năm 1982, bài hát đánh dấu cột mốc tình yêu Quốc Dũng dành cho Bảo Yến.
Mai Nhật - Hoàng Dung
