Emily Ratajkowski: 'Tôi không tin có người dị tính' 
Người mẫu Emily Ratajkowski cho rằng không có ai chỉ bị thu hút về tình cảm và thể chất bởi người khác giới.
Theo Harper's Bazaar, Emily nói trong bài báo số tháng 11: "Tôi nghĩ xu hướng tính dục đang dần trở nên linh hoạt. Tôi không thật sự tin có người dị tính".
Emily muốn có thể vui vẻ thể hiện bản thân trước thế giới mà không cảm thấy trọng trách của một nhà nữ quyền. Cô hài lòng dù xã hội có chấp nhận hay không.
Ngày 11/10, Emily tham gia trend "green couch" trên TikTok - dành cho những người công khai lưỡng tính bằng cách quay hình ảnh ghế màu xanh lá cây. Cô đăng video ngồi trên chiếc ghế xanh ở phòng khách, không nói gì và mỉm cười ở giây cuối. 
Video xuất hiện sau khi Emily Ratajkowski chia tay chồng Sebastian Bear-McClard giữa tháng 7. Theo Pagesix, một số nguồn tin cho biết Bear-McClard ngoại tình, anh không phản hồi các tin đồn.
Emily công khai tình cảm với nam diễn viên kiêm nhà sản xuất phim Sebastian Bear-McClard dịp lễ Tình nhân năm 2018. Sau vài tuần hẹn hò, cặp sao làm đám cưới tại New York. Trên chương trình Busy Tonight cùng năm, Emily cho biết hai người từng là bạn lâu năm trước khi nảy sinh tình cảm. Tháng 3/2021, cặp sao đón con trai đầu lòng Sylvester Apollo Bear.
Thanh Giang
