Trò lố của Ngọc Trinh
Từ việc ăn mặc phản cảm tại các sự kiện quốc tế, Ngọc Trinh còn có ''thú vui'' mới là tạo dáng nguy hiểm khi lái xe mô tô, bị nhiều người chỉ trích.
Nhắc đến Ngọc Trinh, người ta nghĩ ngay đến những phát ngôn tình tiền gây sốc. Không biết vô tình hay cố ý, song những câu nói của nữ người mẫu luôn trở thành đề tài bàn tán của dư luận. Còn nhớ cách đây vài năm, Ngọc Trinh từng bị chỉ trích bởi chia sẻ: "Yêu không có tiền thì cạp đất mà ăn". Chính phát ngôn này khiến Ngọc Trinh nhận nhiều gạch đá, thậm chí nhiều người còn gắn mác "gái hư" cho cô.
Sau đó, hàng loạt chia sẻ như: Yêu tôi tốn kém lắm, Nghèo chắc không yêu đâu, Đàn ông ít tuổi không bao giờ lọt vào mắt xanh của tôi... cũng khiến cô trở thành tâm điểm chú ý. Bên cạnh đó, việc Ngọc Trinh từng thẳng thắn thừa nhận mình là người thứ ba hay công khai mối tình với đại gia Hoàng Kiều cũng khiến dư luận ngán ngẩm về một cô gái lắm chiêu trò.
Đáng chú ý, hình ảnh Ngọc Trinh cùng ê-kíp chụp ảnh của cô vui vẻ ăn uống tại một nhà hàng sang trọng ở Phú Quốc thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Bởi trong không gian khá rộng có sự góp mặt của nhiều thực khách nước ngoài, Ngọc Trinh hồn nhiên livestream trò chuyện cùng mọi người bằng chất giọng to. Cô vừa nói vừa nhai đồ ăn và cười một cách kém duyên. 
Trong lúc ăn, "nữ hoàng nội y" uống rượu khá nhiều và tự nhận mình đang "lâng lâng". Khi đó, Ngọc Trinh đã dùng tay bốc thức ăn, thay vì cầm đũa.
Hơn nữa, mỹ nhân Trà Vinh còn vô tư gác chân lên ghế như một mình trong phòng riêng không để ý đến xung quanh. Người đẹp cũng bị chê bai vì mặc chiếc quần ngắn cũn cỡn khoe chân dài một cách "lố", không phù hợp với kiểu cách sang trọng của các khách mời trong khách sạn.
Cái tên Ngọc Trinh cũng được bàn tán khắp mạng xã hội và truyền thông khi cô xuất hiện tại Liên hoan phim Cannes với trang phục hở hang, khoe thân.
Dư luận cho rằng với một sự kiện văn hóa lớn, có tầm vóc toàn cầu như LHP Cannes, việc Ngọc Trinh mặc trang phục kiệm vải làm xấu văn hóa Việt Nam, ảnh hưởng hình ảnh đất nước trong mắt bạn bè quốc tế. Thậm chí, nhiều tờ báo nước ngoài lên tiếng chê Ngọc Trinh ăn mặc gợi dục.
Bị công chúng phê phán nhưng Ngọc Trinh cho rằng điều đó là bình thường. Cô không ngần ngại viết trên Facebook cá nhân giữa cơn bão chỉ trích của dư luận: “Sẽ có người thích người không. Trinh tôn trọng ý kiến khen chê của mọi người. Nhưng riêng Trinh thấy nó hợp với mình và mang lại hiệu ứng thảm đỏ cao là được. Tôi là nữ hoàng nội y, mặc vậy là bình thường”.
Mới nhất, 8/10/2023, clip một cô gái điều khiển mô tô phân khối lớn với nhiều hành động tạo dáng nguy hiểm lan truyền trên mạng xã hội. Cô gái trong clip lúc thì đứng trên xe, thả hai tay, có lúc quỳ gối trên yên... vô cùng nguy hiểm.
Điều đáng nói, những hình ảnh trong clip có nhiều điểm trùng hợp với thông tin đăng tải được chính Ngọc Trinh khoe trên trang cá nhân. Cũng trong clip này, do chủ quan khi lái mô tô với các tư thế mạo hiểm người mẫu bị ngã xây xát tay chân phải sơ cứu. 
Cùng ngày, cơ quan chức năng xác định, cô gái điều khiển mô tô thả 2 tay là người mẫu Ngọc Trinh và các địa điểm thực hiện cảnh quay trong clip là ở TP Thủ Đức. Công an đã mời Ngọc Trinh lên làm việc.
Gần đây, Ngọc Trinh cho biết tìm được đam mê mới là trở thành "Racing girl". Cô chia sẻ rất nhiều hình ảnh lái xe trên đường, kèm theo đó là các tư thế ngồi trên xe không được phép. Hành động của Ngọc Trinh bị nhiều người đánh giá là coi thường pháp luật và phải xử lý nghiêm khắc.
Dù sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, tuy nhiên ở làng giải trí Việt Nam, những cống hiến của Ngọc Trinh cho nghệ thuật không có gì nổi bật ngoài các phát ngôn gây sốc, lùm xùm tình ái, thậm chí có hành động cổ vũ cho lối sống thực dụng, hưởng thụ.
Những hình ảnh phản văn hóa của Ngọc Trinh lặp đi lặp lại nhiều năm, thách thức dư luận vẫn chưa bị xử lý nghiêm khắc. Vậy nên đã đến lúc các nhà quản lý và khán giả cần dùng quyền lực tối thượng để loại bỏ những người nổi tiếng xấu xí, bắt họ phải học lại cách cư xử và trả giá cho việc làm sai trái của mình.
Thu Hà
Bạn đọc có thể gửi chia sẻ của mình về địa chỉ: banvanhoa@vietnamnet.vn

