'Người sói' Hugh Jackman chia tay vợ sau 27 năm cưới 
Hugh Jackman chia tay Deborra-Lee Furness - vợ hơn anh 13 tuổi, sau gần 30 năm kết hôn.
Ngày 16/9, Hugh Jackman và Furness cùng thông báo trên People: "Chúng tôi đã may mắn ở bên nhau gần ba thập niên trên danh nghĩa vợ chồng và có cuộc hôn nhân tuyệt vời, tràn đầy yêu thương. Hiện cuộc sống của chúng tôi thay đổi, bởi vậy cả hai quyết định chia tay để tập trung phát triển bản thân".
Jackman và Furness cho biết gia đình là ưu tiên hàng đầu, họ tiếp tục sống với sự biết ơn, tình yêu thương và lòng tốt, mong mọi người tôn trọng quyền riêng tư của cả hai. Theo nguồn tin của Pagesix, việc cặp sao kết thúc mối quan hệ đã xảy ra từ lâu, rằng bạn bè và gia đình đều biết chuyện. Nguồn tin nói thêm không có người thứ ba xen vào cuộc hôn nhân, cả hai giờ trở thành bạn.
Dịp kỷ niệm 27 năm cưới hồi tháng 4, tài tử đã nói về tình yêu dành cho vợ trên Instagram: "Anh yêu em rất nhiều. Cùng nhau, chúng ta đã tạo nên một gia đình và cuộc sống tuyệt vời. Tiếng cười, tinh thần, sự hào phóng, hài hước, táo bạo, lòng dũng cảm và sự trung thành của em là món quà tuyệt vời với anh". Lần cuối cặp sao cùng xuất hiện là tại Met Gala và chung kết giải Wimbledon hồi tháng 7.
Trên THR, Hugh Jackman từng nói vợ ảnh hưởng lớn nhất tới sự nghiệp của anh, không có cô anh sẽ không bằng được một phần tư bây giờ. Tài tử cũng phản bác về những dị nghị khoảng cách tuổi tác giữa cả hai. "Tôi không quan tâm tới vẻ ngoài. Trong mắt tôi, cô ấy là người phụ nữ quyến rũ nhất trên đời", tài tử cho biết.
Jackman cưới Furness năm 1996, sau khi quen nhau trên phim trường Correlli khoảng một năm. Gần 30 năm bên nhau, Jackman nổi tiếng với những hành động và lời nói lãng mạn dành cho vợ. Cặp sao nhận nuôi hai con Oscar (23 tuổi) và Ava (18 tuổi).
Hugh Jackman, 54 tuổi, là diễn viên Australia, nổi tiếng với vai Người sói trong loạt phim X-Men cùng các tác phẩm The Prestige (2006), The Fountain (2006), Les Misérables (2012), Prisoners (2013), Real Steel (2011). Anh cũng gặt hái thành công trên sân khấu kịch Broadway và sự nghiệp ca hát.
Nhân vật Logan/Wolverine giúp Hugh Jackman ghi dấu ấn ở Hollywood. Lần gần nhất nam diễn viên xuất hiện với vai "người sói" là Logan (2017). Cuối phim, Wolverine qua đời, đánh dấu sự kết thúc của một trong những dị nhân được khán giả yêu thích nhất.
Năm 2020, Deadpool và các nhân vật trong X-Men gia nhập Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU) sau khi Disney mua 20th Century Fox. Đầu năm nay, Jackman cho biết dành sáu tháng tập trung rèn luyện để có hình thể như mong muốn cho vai Wolverine trong Deadpool 3.
Deborra-Lee Furness, 67 tuổi, là diễn viên và nhà sản xuất Australia. Cô ghi dấu ấn trong Correlli (1995), Beautiful (2009), Angel Baby (1995).
Hugh Jackman trong "The Wolverine" (xuất hiện 0:02 giây). Video: 20thCentFox
Thanh Giang
