Bạn bè đau xót khi diễn viên múa Khánh Tùng ra đi đột ngột ở tuổi 30
Đồng nghiệp, bạn bè thân thiết xót xa khi nói về diễn viên múa Khánh Tùng, solist của Đoàn Văn công Quân khu 1 vừa qua đời ở tuổi 30.
Những ngày qua, thông tin diễn viên múa Khánh Tùng - solist của Đoàn Văn công Quân khu 1 qua đời do bệnh phổi ở tuổi 30 khiến nhiều người đau xót.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã bày tỏ sự xót xa, bàng hoàng khi Khánh Tùng ra đi ở tuổi đời quá trẻ. Họ cũng chia sẻ những câu chuyện về chàng trai trẻ nhiệt huyết trong công việc, hết lòng, chan hòa với mọi người trong cuộc sống.
Chia sẻ với VietNamNet, ca sĩ Bùi Dương Thái Hà cho hay, cô gặp diễn viên múa Khánh Tùng năm 2013 tại Quân khu 1. Với Thái Hà, Khánh Tùng là một chàng trai cao ráo, điển trai, nụ cười sáng. 
Thái Hà và Khánh Tùng có nhóm bạn chung thường hẹn đi chơi xả stress nếu có dịp. Sau này do công việc bận rộn, mỗi lần gặp họ chỉ kịp ôm nhau thay lời chào. 
"Lần này, tôi xin được chào anh từ xa, xót xa hơn khi lại là lần chào cuối. Tôi mãi mãi không còn được đứng chung sân khấu với anh nữa rồi", Thái Hà nói.
Ca sĩ Lâm Bảo Ngọc làm việc cùng Khánh Tùng 4 năm, từng cùng nhau vượt qua giai đoạn khủng hoảng do dịch bệnh nên hiểu và chia sẻ với nhau những khó khăn trong công việc, cuộc sống.
"Chúng tôi không phải đôi bạn thân kiểu thường xuyên gặp gỡ, chụp ảnh nhưng bất cứ dấu mốc nào trong sự nghiệp anh em đều theo dõi và động viên nhau", cô nói.
Trong Lâm Bảo Ngọc, Khánh Tùng là người trẻ có cá tính mạnh, quan điểm làm nghề rõ ràng lại đang trong thời điểm sung sức, được làm những điều mình thích, được ghi nhận và chạm tay đến ước mơ.
Vì vậy, cô sốc khi đàn anh mất đột ngột. "Một tuần trước thôi, hai anh em còn trò chuyện động viên nhau. Anh Tùng khen tôi đẹp, tôi bảo: Để em mua cao cho anh tẩm bổ mau khỏe. Thật buồn khi tương lai của anh còn rộng mở, mong muốn đứng chung sân khấu với nhau hiện chỉ còn là giấc mơ", 9X trải lòng.
Diễn viên múa Tuấn Cúc - bạn thân của Khánh Tùng trong Đoàn Văn công Quân khu 1 chia sẻ: "Kể cả lúc nằm giường bệnh, Tùng vẫn khát khao mãnh liệt, ước nhanh khỏi bệnh để được lên sân khấu diễn trong Hội thi chuyên nghiệp toàn quân. Cậu ấy có năng lượng sống rất tích cực, lúc nào cũng pha trò vui nhộn chọc cười các anh em".
Minh Thắng - diễn viên múa cũng có những chia sẻ rất dài về đồng nghiệp của mình.
“Tùng là một diễn viên múa rất tài năng, nhiệt huyết, yêu nghề và luôn không ngừng nỗ lực phát triển bản thân, không ngừng học hỏi và thử sức.
Tùng là đồng đội luôn hết lòng về công việc, cũng như trong cuộc sống luôn hoà nhã, không bao giờ gây mất đoàn kết trong đơn vị, được đồng đội rất quý mến.
Dưới cương vị là một đàn em trong nghề, Tùng luôn làm tròn nghĩa vụ, bổn phận của mình và cũng luôn chỉ dạy, bảo ban những thế hệ diễn viên kế cận cách để trở thành một người diễn viên tốt, người quân nhân mẫu mực. Tôi từng nhớ có những đêm biên đạo sau khi dựng bài xong, Tùng là người ở lại tập luyện cho đến khi nhuần nhuyễn mới chịu nghỉ". Minh Thắng chia sẻ với VietNamNet.
Cũng theo Minh Thắng, Tùng là một người có cá tính mạnh mẽ, không nản lòng trước khó khăn và là tấm gương sáng cho thế hệ diễn viên sau này noi theo.   
Một người chị thân thiết với Khánh Tùng cũng viết những dòng chia sẻ về người em trai thân thiết trên trang cá nhân.
"Em đã sống với đúng với đam mê và nhiệt huyết tuổi trẻ của mình. Thế là như một phản xạ tự nhiên đối với chị, em thấy đấy, chị đang ngồi viết những dòng này cho em. Cũng cách đây 12 năm nỗi đau lại lặp lại. Nỗi đau mất em nó tang thương, nó xéo xắt, nó đau xót, đau lòng lắm em à! Em không còn đau đớn nữa, siêu thoát nhẹ nhàng em nhé. Vĩnh biệt em chàng trai của chị", người chị thân thiết của Khánh Tùng viết.
Lễ viếng diễn viên múa Khánh Tùng sẽ diễn ra vào 14h30' ngày 11/10/2023 và lễ truy điệu sẽ diễn ra vào 7h30' sáng ngày 13/10/2023 tại Thái Nguyên.
