The Rock coi trọng danh tiếng vì từng nghèo khó 
Diễn viên Dwayne "The Rock" Johnson cho biết quá khứ nghèo khó là lý do khiến anh nghĩ danh tiếng tuyệt vời.
Trên Instagram hôm 24/9, The Rock nhận được câu hỏi từ khán giả: "Điều tốt và điều xấu của việc trở nên nổi tiếng là gì?". Tài tử đáp: "Tôi may mắn được công chúng biết đến và nhận ra danh tiếng mang đến nhiều điều tích cực. Trước đây, có lúc tôi không thể trả tiền thuê nhà, phải vật lộn để khẳng định bản thân, có lúc phá sản đến mức chỉ còn một ngày nữa sẽ bị đuổi khỏi nhà".
Diễn viên cho biết cố gắng hết sức để giữ vững tên tuổi, rằng sự nghèo khổ trong quá khứ đã mang lại cho anh suy nghĩ này. Dù có nhiều người bạn không đồng ý với quan điểm trên, The Rock vẫn giữ vững lập trường.
Với diễn viên, điều tuyệt vời nhất khi trở thành người nổi tiếng là có thể tác động đến mọi người trên thế giới theo cách tích cực. "Qua nhiều năm, tôi học được cách không theo đuổi danh tiếng và chia sẻ điều đó với những người đang phát triển: Đừng theo đuổi sự nổi tiếng, hãy theo đuổi việc trở nên xuất sắc ở một lĩnh vực nào đó và sự vĩ đại. Danh tiếng sẽ đến hoặc không, nhưng nếu bạn giỏi ở một lĩnh vực thì đó chính là sự bền bỉ", The Rock nói.
Bên cạnh mặt tốt, diễn viên thừa nhận phải học cách sống chung với việc không thể đến nơi công cộng thường xuyên, nhớ cảm giác tới trung tâm thương mại, cửa hàng tạp hóa, hiệu thuốc - điều đã biến mất từ nhiều năm trước. Mỗi khi ra ngoài, anh phải gọi hậu cần và an ninh đi cùng và việc bị mọi người bắt gặp "giống như trong sở thú". Tuy nhiên, tài tử cho rằng đây là trách nhiệm khi trở thành người của công chúng.
The Rock, tên thật Dwayne Johnson 51 tuổi, là tài tử hàng đầu Hollywood. Anh nổi tiếng với những vai cơ bắp, có sức mạnh siêu việt như trong loạt Fast & Furious, San Andreas (2015), Skyscraper (2018), Jumanji... Theo Forbes, Johnson từng nhiều lần dẫn đầu danh sách nam diễn viên kiếm nhiều tiền nhất thế giới. Ngoài đóng phim, anh từng là đô vật nổi tiếng.
Thanh Giang
