Tạo hình Jisoo trong phim mới gây chú ý 
Jisoo (Blackpink) đóng vai khách mời trong phim "Thanh gươm trừ tà", gây sốt với tạo hình tiên nữ.
Hôm 20/9, nhà phát hành công bố vai cameo của Jisoo, nhận nhiều ý kiến. Trên mạng xã hội X, tài khoản Blackpinkbabo nói mong chờ màn trình diễn của Jisoo trong tác phẩm. Một số khán giả cho rằng tạo hình và lối trang điểm của nghệ sĩ không phù hợp, khiến họ liên tưởng đến vai diễn của Lưu Thi Thi trong Liêu trai kỳ nữ (2007).
Đạo diễn Kim Seong Sik cho biết ấn tượng với Jisoo sau khi xem tác phẩm Snowdrop (2021) nên muốn mời nghệ sĩ đóng phim.
Thanh gươm trừ tà (Dr. Cheon and Lost Talisman) là phim đầu tay của đạo diễn Kim Seong Sik, dựa trên webtoon Possessed. Tác phẩm xoay quanh Dr. Cheon (Gang Dong Won đóng), một người không tin vào sự tồn tại của ma quỷ nhưng lại kiếm tiền từ việc trừ tà.
Một ngày, Yoo Kyung (Esom) tìm Dr. Cheon để cứu lấy người em gái đang bị ác quỷ khống chế. Từ đây, Dr. Cheon đối mặt một hiện tượng siêu nhiên có khả năng chiếm hữu cơ thể con người.
Tác phẩm còn có sự tham gia của Huh Joon Ho, Lee Dong Hwi, Kim Jong Soo và Park Soi.
Jisoo, 28 tuổi, sinh ở tỉnh Gyeonggi, gia nhập YG năm 2011 và ra mắt với vai trò thành viên của Blackpink năm 2016. Nhóm khuấy động làng nhạc thế giới với các bản hit như Ddu-Du Ddu-Du, Kill This Love, Pink Venom cùng các liveshow hoành tráng. Cuối tháng 7, nhóm diễn hai đêm tại Hà Nội.
Ngoài làm ca sĩ, Jisoo từng đóng chính phim truyền hình Snowdrop, hợp tác tài tử Jung Hae In. Cô đắt show quảng cáo, là đại sứ của nhà mốt Dior.
Nghệ sĩ đang hẹn hò Ahn Bo Hyun, hơn cô bảy tuổi, từng đóng Hậu duệ mặt trời, Tầng lớp Itaewon, My Name, Hẹn gặp anh ở kiếp thứ 19.
Quế Chi
