Tùng Dương: 'Phú Quang không thích tôi hát như lên đồng' 
Tùng Dương nói nhạc sĩ Phú Quang từng không mời anh tham gia liveshow vì sợ nhạc của ông bị phá cách.
Chiều 14/11, Tùng Dương dự buổi gặp gỡ giới thiệu chương trình Phú Quang - Mới thôi... mà đã một đời, do gia đình nhạc sĩ tổ chức nhân kỷ niệm một năm ngày mất của ông. Nhạc sĩ qua đời ngày 8/12 năm ngoái sau hai năm chữa bệnh.
Anh ôn kỷ niệm nhiều năm trước, không thấy ông rủ hát trong các đêm nhạc, khi Tùng Dương hỏi lý do, ông trả lời: "Mày với Thanh Lam, hai đứa giọng hay nhưng lúc nào cũng hát như 'lên đồng', chú không thích đâu. Hát nhạc của chú phải khác, tiết chế lại, không được 'quái' như nhạc của Phó Đức Phương, Nguyễn Cường". Anh cười, hứa trình bày giản dị, đúng tinh thần nhạc sĩ muốn truyền tải, được ông đồng ý.
Năm 2014, khi nhạc sĩ đệm đàn cho anh hát ca khúc Mẹ, phổ thơ Hồng Thanh Quang, ông rưng rưng khi nghe ca sĩ hát: "Mẹ là người đầu tiên/ Người đàn bà mãi mãi, không bao giờ phản bội/ Ngay cả khi con ngu dại một đời".
Trong đêm nhạc vào tối 8/12 ở Nhà hát Lớn Hà Nội, Tùng Dương sẽ trình bày một ca khúc chưa từng công bố của nhạc sĩ. Để tri ân mối duyên âm nhạc với ông, anh không lấy cát-xê. Ngoài Tùng Dương, ca sĩ còn lại tham gia liveshow là Ngọc Anh 3A.
Nghệ sĩ piano Trinh Hương - con gái cả nhạc sĩ - cho biết tên chương trình đặt theo album ông thực hiện những năm cuối đời. Ngoài ca khúc quen thuộc, cô giới thiệu những bản khí nhạc từng được Đài Tiếng nói Việt Nam sử dụng làm nhạc hiệu các chương trình phát thanh, trích đoạn nhạc trong phim Bao giờ cho đến tháng 10 hay một số bản giao hưởng ít người biết.
Ông Honna Tetsuji - Nhạc trưởng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam và nghệ sĩ sáo Thư Hương - đồng hành chương trình. Ông Tetsuji nói: "Phú Quang từng tặng tôi một cây gậy chỉ huy, một món quà vô cùng đặc biệt. Với tôi, âm nhạc Phú Quang là âm nhạc của Hà Nội, là tiếng nói xuất phát từ trái tim của một người Hà Nội".
Giống liveshow kỷ niệm sinh nhật ông hồi tháng 10, lần này, Trinh Hương tiếp tục chịu trách nhiệm sản xuất. Hai em cùng bố khác mẹ với cô - Giáng Hương, Phú Vương - phụ trách biên tập âm nhạc và thiết kế các ấn phẩm liên quan. Trinh Hương nói gia đình cô gặp khó khăn trong việc lưu giữ gia tài của bố bởi "ông chưa từng nghĩ sẽ mất sớm nên không chuẩn bị cho sự ra đi của mình". Toàn bộ 500 vé dự chương trình được gia đình gửi tặng người thân, bạn bè, khán giả yêu nhạc Phú Quang.
Hà Thu
