Cát Tường xin lỗi vì quảng cáo sai sự thật 
Cát Tường xin khán giả tha thứ vì đã quảng cáo "sữa có tác dụng trị tiểu đường" sai sự thật, khiến dư luận bức xúc.
Hồi đầu năm, Cát Tường nhận lời quay video quảng bá một nhãn sữa với thông tin cho rằng sản phẩm có thể thay thế thuốc trị bệnh tiểu đường. Tuy nhiên, theo Cục An toàn Thực phẩm, sữa tiểu đường chỉ là thực phẩm bảo vệ sức khỏe, hoàn toàn không có tác dụng là thuốc.
Sáng 24/9, tại TP HCM, diễn viên lần đầu tiên lên tiếng về lùm xùm. "Nhiều tháng qua, tôi khủng hoảng vì liên tục bị chỉ trích quảng cáo lố, thổi phồng công dụng loại sữa này. Nhiều người bảo tôi tiếp tay cho lừa đảo. Tôi muốn lần duy nhất thừa nhận trách nhiệm về lỗi lầm của bản thân, mong dư luận cho cơ hội sửa sai", diễn viên nói.
Cát Tường giải thích trước khi nhận lời quảng cáo cho thương hiệu sữa, đã kiểm tra giấy tờ kinh doanh của sản phẩm. Diễn viên thừa nhận chủ quan khi quảng cáo sản phẩm liên quan trực tiếp đến sức khỏe con người. "Tôi sai khi lấy uy tín bản thân ra đảm bảo cho chất lượng, công dụng của sản phẩm khi quảng cáo lố", diễn viên cho biết.
Khi bị khán giả, truyền thông chỉ trích, Cát Tường liên lạc bên nhãn hàng, nhờ tháo gỡ các video nhưng việc này không diễn ra nhanh chóng vì chưa hết hạn hợp đồng sáu tháng. Theo diễn viên, các đại lý của nhãn hàng này cũng đăng lại video, cắt ghép, khiến sự việc nằm ngoài tầm kiểm soát của chị. Ngoài ra, diễn viên cũng tham gia một phim chiếu rạp nên không lên tiếng sớm vì sợ làm ảnh hưởng êkíp.
Sau khi kết thúc hợp đồng quảng cáo, Cát Tường nhờ đối tác hỗ trợ tháo các video, song hiện chỉ mới gỡ được khoảng 80%. Diễn viên thuê một công ty quản lý, luật sư để giải quyết các vấn đề tồn đọng. Nghệ sĩ cho biết muốn đến gặp từng khán giả để xin lỗi và bồi thường, nếu họ đã sử dụng sản phẩm do chị quảng cáo và bị ảnh hưởng đến sức khỏe.
Hiện, diễn viên không dám nhận lời quảng cáo từ đơn vị nào. "Khi quay quảng cáo, tôi chỉ nghĩ bản thân mưu sinh, không ngờ lại gây ảnh hưởng đến gia đình lẫn dòng họ. Cha mẹ tôi đã già, đọc các thông tin tiêu cực về con gái nên đang trong tâm trạng rất lo lắng", diễn viên nói.
Hồi tháng 2, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y Tế) nêu thực trạng nhiều nhãn hàng bị phát hiện vi phạm quy định như quảng cáo thổi phồng tác dụng, gây hiểu nhầm là thuốc chữa bệnh. Cục đề nghị xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân phát hành quảng cáo sai sự thật, quảng cáo chưa có thẩm định của cơ quan y tế, có biện pháp mạnh với Facebook, Google, YouTube, yêu cầu họ thực hiện nghiêm túc pháp luật Việt Nam về quảng cáo.
Cục An toàn thực phẩm cũng đề nghị Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch tuyên truyền quy định của pháp luật về quảng cáo. Theo cơ quan chức năng, cần xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân các văn nghệ sĩ tham gia quảng cáo thực phẩm bảo vệ sức khỏe có tác dụng như thuốc chữa bệnh, thổi phồng công dụng, nêu các thông tin chưa được kiểm chứng.
Nghệ sĩ Ưu tú Cát Tường, 46 tuổi, nổi tiếng qua nhiều phim truyền hình: Đồng tiền xương máu, Cô gái xấu xí, Huyền thoại tím. Chị từng đoạt Huy chương vàng Hội diễn kịch nói chuyên nghiệp toàn quốc 2009 (vai Bà Tâm trong vở Đôi mắt của biển), Huy chương bạc liên hoan sân khấu kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2012 (vai bà Tư cận vở Đôi bờ). Ngoài diễn kịch, đóng phim, làm MC, Cát Tường còn đi hát. Năm 1996, chị đoạt giải ba Tiếng hát truyền hình TP HCM.
Mai Nhật
