123 tác phẩm tham gia Liên hoan phim quốc tế Hà Nội 
123 phim của 50 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham dự Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần sáu, từ ngày 8 đến 12/11.
Ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Điện ảnh - cho biết Hội đồng tuyển chọn đưa ra danh sách gồm 11 phim dài, 20 phim ngắn dự thi. Ngoài ra, ban tổ chức phát bảy phim trong chương trình Tiêu điểm Điện ảnh Hàn Quốc, 63 phim trong chương trình Toàn cảnh Điện ảnh thế giới, 22 phim Việt Nam đương đại. Ban tổ chức chưa công bố thành viên ban giám khảo, khách mời quốc tế.
Phim duy nhất của Việt Nam tranh giải là Hoa nhài, đạo diễn Đặng Nhật Minh, sản xuất năm nay. Tác phẩm lấy cảm hứng từ câu ca dao "Chẳng thơm cũng thể hoa nhài/ Dẫu không thanh lịch cũng người Tràng An". Đạo diễn nói ông muốn làm tác phẩm điện ảnh kinh phí thấp về người Hà Nội, trong bối cảnh thành phố đã trải qua nhiều đổi thay, khi dòng người tứ xứ đổ về ngày càng nhiều. Phim có nhiều lát cắt xoay quanh mối quan hệ giữa người với người. Những nhân vật như em bé đánh giày từ quê ra tỉnh lẻ, ông thợ cắt tóc, ông giáo gốc Hà Nội... góp phần tạo nên bức tranh đô thị nhộn nhịp, bình dị. Ở tuổi 84, Đặng Nhật Minh nói đây là tác phẩm cuối cùng của ông.
Năm nay, ban tổ chức giữ nguyên các giải thưởng chính, gồm: Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nam, nữ chính xuất sắc ở hai hạng mục là phim dài và phim ngắn. Các tác phẩm dự thi được chiếu miễn phí ở Trung tâm chiếu phim Quốc gia (87 Láng Hạ), rạp CGV Vincom Center (54 Nguyễn Chí Thanh) và BHD Star Cinema (Trung tâm thương mại Vincom Phạm Ngọc Thạch).
Lễ khai mạc diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô Hà Nội, ngày 8/11. Ngoài hoạt động chiếu phim, ban tổ chức thực hiện triển lãm Bối cảnh quay phim là các di tích, di sản văn hóa của Hà Nội, giới thiệu hơn 200 hình ảnh trong các phim Việt Nam quay tại thủ đô. Các đại biểu, nhà làm phim trẻ sẽ có cơ hội tham gia một số hội thảo, tọa đàm liên quan điện ảnh.
Ban tổ chức dự kiến mời 800 khách, trong đó có khoảng 100 khách quốc tế. Ông Vi Kiến Thành cho biết do ảnh hưởng đại dịch, họ nhận được ít tiền tài trợ hơn Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần năm (2018). Vì thế, các sự kiện khai mạc, bế mạc và một số hoạt động bên lề không hoành tráng như trước.
Liên hoan phim quốc tế Hà Nội (viết tắt là HANIFF) được tổ chức lần đầu năm 2010, do Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội phối hợp tổ chức. Qua năm lần tổ chức, sự kiện thu hút nhiều tác phẩm, nghệ sĩ từ nhiều nền điện ảnh thế giới, đồng thời góp phần quảng bá điện ảnh Việt Nam.
Hà Thu
