Lâm Châu - học trò của Hồ Ngọc Hà xin lỗi sau lùm xùm bị tẩy chay vì vô lễ
Nguyễn Lâm Châu - học trò Hồ Ngọc Hà - lên tiếng sau khi bị cộng đồng mạng lên án vì thái độ được cho là coi thường các Super Mentor và đàn chị.
Sau tập 9 của The New Mentor, thí sinh Nguyễn Lâm Châu - đội Hồ Ngọc Hà - bị cộng đồng mạng tẩy chay vì thái độ bề trên, vô lễ.
Trong vòng loại, khán giả khó chịu từ khẩu hình, ánh mắt đến tư thế ngả ngốn của Lâm Châu. Giọng điệu của cô thiếu sự tiết chế khi nhận xét, trao đổi với các đàn chị. Thái độ này bị cho là thiếu khiêm nhường dù New Mentor được quyền loại thí sinh.
Tối 9/10, trên trang cá nhân, Nguyễn Lâm Châu xin lỗi khán giả vì thiếu sót của bản thân. Cô cho biết, ngày ghi hình cuối cùng diễn ra liên tục hơn 20 tiếng. Phân cảnh vòng loại được quay vào 5 giờ sáng hôm sau.
Người đẹp nói: "Tôi mệt mỏi, áp lực và lo lắng vì lần đầu được quyền loại thí sinh. Tôi cố gắng gồng mình để có phong thái tự tin nhất. Điều này khiến khán giả hiểu lầm tôi không tôn trọng các tiền bối. Tôi không cố ý thể hiện mình hơn ai nhưng cơ mặt lại dễ gây hiểu lầm".
Nguyễn Lâm Châu chia sẻ đã tham gia các lớp học giao tiếp, ứng xử và kiểm soát cảm xúc cá nhân. Cô tự nhận bản thân thiếu sót, cần thời gian trau dồi, rèn luyện. Học trò Hồ Ngọc Hà xin lỗi vì để xảy ra sự việc trên, khiến dư luận nhiều ý kiến trái chiều, mất thiện cảm với cô. 
Lâm Châu xin lỗi các Super Mentor và các đàn chị vì những lời nói, hành động vô ý của mình. Cô nói: "Điều tôi lo sợ trong tâm trí khác những gì tôi thể hiện ra ngoài. Tôi dùng sự tự tin để che đậy nỗi lo lắng. Khi trả lời phỏng vấn, tôi được khuyên nói bằng tên sẽ thể hiện sự chuyên nghiệp. Tôi xin lỗi nếu điều đó gây khó chịu hay thiếu tôn trọng mọi người". 
Cô cảm ơn Super Mentor Hồ Ngọc Hà và ê-kíp The New Mentor đã giúp đỡ, hỗ trợ mình vượt qua giai đoạn khó khăn. Lâm Châu nhìn nhận sai lầm, rút kinh nghiệm để bản thân hoàn thiện hơn. 
Trên trang cá nhân, ca sĩ Hồ Ngọc Hà cũng chia sẻ lại bài viết của học trò Nguyễn Lâm Châu kèm lời nhắn: ''20 tuổi, vẫn còn phải học hỏi nhiều thứ. Vấn đề là Châu luôn biết lắng nghe, học nhanh và có sự sắc bén.Châu đã khóc, như một đứa trẻ bị mẹ mắng. Và chắc chắn Châu đang lớn hơn. Bằng chứng là em ấy đã biết nói lời xin lỗi rất thật và gửi mình coi. Mình bảo em đăng đi, vì có sai có sửa  Chúc mừng Châu của chị. Nếu em "chưa thành sao mà đã lấp lánh" thì em đã về từ tập 2 rồi. Nhưng nhớ nhé, bản lĩnh là khi mình chiến thắng thì vẫn nhẹ nhàng với xung quanh, khiêm tốn với mọi người vì cũng sẽ có lúc mình thua''.  
Trong tập 9, thái độ của Lâm Châu tiếp tục bị đánh giá như ngang hàng với các Super Mentor và các chị, dù nhỏ tuổi nhất nhưng lại gọi tên các thí sinh đội Hương Giang, không dùng kính ngữ. 
Trước đó, Lâm Châu đã bị tẩy chay vì "thả tim" một bài viết tiêu cực về Super Mentor Lan Khuê. Thí sinh này đã viết bài công khai xin lỗi vì lý do còn ít tuổi và "chưa nhận thức đã là thí sinh trong một chương trình truyền hình thực tế và lỡ tay chứ không có ý xấu”.
Diệu Thu
