Điều khiến Trường Giang áy náy với Nhã Phương
Nghệ sĩ Trường Giang tiết lộ tình hình sức khỏe của bà xã Nhã Phương sau khi sinh con thứ 2 và chia việc bản thân cảm thấy áy náy vì không ở bên cạnh vợ lúc sinh mà phải đi quay hình.
Chiều 12/10, Trường Giang có mặt tại họp báo ra mắt show truyền hình Cuối tuần tuyệt vời - Amazing Saturday phiên bản Việt. Trong sự kiện, anh không chỉ chia sẻ về chương trình, mà còn tiết lộ áy náy vì bận đi quay, không ở bên Nhã Phương lúc sinh cả 2 bé, mong có thể ở bên bà xã lần sinh con thứ 3.
Nói về vợ sau khi sinh con, Trường Giang tâm sự thương vợ nên luôn dành thời gian, tự tay nấu ăn bồi bổ cho Nhã Phương. ''Sức khoẻ của Phương vẫn ổn. Tuy nhiên, cô ấy phải thức đêm nhiều để cho con bú nên rất cực. Tôi thì sướng hơn, Nhã Phương mới là người lo chính, tôi chỉ phụ giúp vợ, nấu nướng đảm bảo yếu tố dinh dưỡng cho mẹ và bé, chơi với con cho vợ nghỉ ngơi. Gia đình nào cũng vậy, bố chỉ lo vòng ngoài thôi, còn vòng trong phải có bàn tay tỉ mỉ, chu đáo của người mẹ", anh chia sẻ.
Bên cạnh đó, Trường Giang buồn khi không ở cạnh vợ lúc sinh 2 con vì bận đi ghi hình. Trước đó, do vướng lịch quay Cuối tuần tuyệt vời, anh và Nhã Phương thống nhất sẽ không đồng hành cùng nhau lúc sinh con.
"Vợ chồng chia tay nhau trong nước mắt, tôi tạm biệt Phương và đi không dám quay đầu lại vì sợ cô ấy tủi thân. Vừa dẫn chương trình, tôi buồn và lo lắng trong lòng. Vì vợ chồng có 2 bé rồi mà chưa lần nào tôi ở cạnh Nhã Phương lúc sinh. Tôi thấy thương cô ấy! Ngay khi nhận tin cô ấy sinh bình an, tôi bật khóc nức nở, nóng lòng được gặp vợ và con nhưng phải cố quay xong chương trình”, danh hài trải lòng.
Ở lần thứ 2 lên chức bố mẹ, vợ chồng anh không giấu niềm hạnh phúc, thoải mái khoe thành viên mới lên trang cá nhân, khác thời điểm con đầu lòng chào đời.
“Ở mỗi giai đoạn, chúng ta có cái nhìn khác nhau về việc đối diện với thông tin thế nào. Mọi chuyện mình làm đều muốn con có cuộc sống bình thường”, Trường Giang nói. Nam nghệ sĩ mong lần vợ sinh con thứ 3 anh có thể đồng hành và ở bên cạnh vợ.
Hiện tại, vừa chăm sóc gia đình, vừa hoạt động nghệ thuật, Trường Giang cho biết vẫn sắp xếp được thời gian và vui khi nhận lời mời tham gia chương trình Cuối tuần tuyệt vời.
"Chương trình Cuối tuần tuyệt vời rất hay và nổi tiếng tại Hàn Quốc. Phiên bản Việt không kém phần hấp dẫn, quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Tôi nhận lời tham gia một phần vì có yếu tố ẩm thực xen lẫn giải trí, đó là thế mạnh của tôi. Bên cạnh đó tôi tham gia vì có các anh em nghệ sĩ thân thiết như Tiến Luật, Diệu Nhi… Tôi đóng vai trò kết nối các anh em lại với nhau", nam MC cho biết.
Cuối tuần tuyệt vời là gameshow về ca nhạc và ẩm thực được mua bản quyền gốc Amazing Saturday của Hàn Quốc. Trường Giang là MC chương trình, các nghệ sĩ tham gia cố định như: nghệ sĩ Tiến Luật, Hari Won, Diệu Nhi, Jun Phạm, Quang Trung, Đức Phúc. 
Cuối tuần tuyệt vời lên sóng từ ngày 29/10, mỗi tập có hai khách mời là nghệ sĩ trong nhiều lĩnh vực tham gia vào trò chơi.
Trường Giang chia sẻ tại sự kiện:
Phước Sáng
