Lisa: 'Diễn ở Crazy Horse là trải nghiệm tuyệt vời' 
Lisa (Blackpink) đăng loạt ảnh bên trong câu lạc bộ thoát y Crazy Horse, Paris và nói diễn ở đây là trải nghiệm nhiều ý nghĩa.
Những chương trình này đều cấm chụp hình, quay phim, vì thế nhiều fan bất ngờ khi tối 4/10 Lisa chủ động tiết lộ loạt ảnh ở show. Trước đó, hàng loạt ảnh và video lan truyền trên mạng xã hội, được chú thích là "Lisa ở Crazy Horse" song phần lớn là sản phẩm cắt ghép.
Lisa cho biết vui vì thực hiện được kế hoạch diễn tại câu lạc bộ nổi tiếng vào cuối tháng 9. Cô viết thêm: "Hãy gọi tôi bất cứ lúc nào cần ai đó lấp chỗ trống".
Từ khi công bố diễn ở Crazy Horse đến nay, Lisa gây tranh cãi trên mạng xã hội. Hàng triệu người cho rằng người của công chúng có sức ảnh hưởng lớn, việc tung hô, cổ vũ show của Lisa gây ảnh hưởng tiêu cực tới tư duy, lối suy nghĩ và cách đánh giá sự việc của học sinh. Họ lo ngại các trẻ em gái cảm thấy "cởi đồ mua vui cho người khác là điều vinh hạnh", bởi Lisa đã làm như vậy.
Nhiều fan Hàn yêu cầu cô "đừng tự nhận là idol Hàn", không ít người để lại bình luận tiêu cực trên Instagram của mẹ Lisa - bà Chitthip Brüschweiler. Sau các đêm diễn, bà Chitthip Brüschweiler xóa tài khoản Instagram.
Tuy vậy, nhiều ý kiến cho rằng các show của Lisa chỉ mang tính giải trí đơn thuần, cô ở độ tuổi phù hợp để thể hiện bản thân, làm điều mình muốn. Woody - MC Thái Lan có hai triệu người theo dõi trên Instagram - nhận xét các show đặc sắc nhờ hiệu ứng ánh sáng, màu sắc và âm nhạc. Có lúc, ánh sáng làm khán giả chỉ thấy phần ngực và hông của vũ công song được trình diễn đậm chất thời trang, không thô tục.
Lisa là nghệ sĩ châu Á có lượng người theo dõi, số bài viết được nhiều like nhất trên Instagram. Bên cạnh sự nghiệp, đời tư của cô thu hút chú ý của khán giả. Người đẹp được cho đang hẹn hò Frédéric Arnault - con trai tỷ phú Bernard Arnault - song cả hai chưa xác nhận mối quan hệ.
Như Anh
