Cầu thủ bóng bầu dục muốn hẹn hò Taylor Swift 
Cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce, 33 tuổi, đi chơi cùng Taylor Swift sau khi cố gắng làm quen với cô.
Theo nguồn tin của Messenger ngày 12/9, Taylor Swift và Travis Kelce đã gặp gỡ và đi chơi khi ca sĩ ở New York vài tuần trước. Hiện cả hai chưa lên tiếng về mối quan hệ.
Hai tháng trước, Travis cố gắng làm quen và chụp hình với Taylor. Trong một tập của podcast New Heights ngày 26/7, Travis nói muốn cho Taylor số điện thoại của mình trong chuyến lưu diễn Eras Tour ở Kansas nhưng không thành công. "Tôi rất thất vọng vì cô ấy không nói chuyện với tôi trước hoặc sau buổi diễn bởi cô ấy phải giữ giọng để trình diễn 44 ca khúc. Tôi hơi tiếc khi không thể tặng Taylor chiếc vòng tay tôi làm cho cô ấy", cầu thủ nói.
Đầu tháng 5, ca sĩ hẹn hò với Matt Healy và chia tay sau một tháng bên nhau. Ngày 9/4, Entertainment Tonight đưa tin Taylor Swift và diễn viên Joe Alwyn chia tay sau hơn sáu năm hẹn hò. Cả hai kết thúc mối quan hệ trong hòa bình, không xảy ra tranh chấp, cãi vã.
Travis Kelce sinh năm 1989, là cầu thủ bóng bầu dục của đội Kansas City Chiefs (Mỹ). Anh và người mẫu Kayla Nicole từng có mối quan hệ phức tạp trong 5 năm, thường xuyên chia tay và quay lại, chính thức "đường ai nấy đi" vào tháng 5/2022.
Taylor Swift sinh năm 1989, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Swift nhận về 12 giải Grammy và 29 giải Billboard.
Eras Tour của Taylor Swift đã diễn ra gần năm tháng, là chuyến lưu diễn thứ sáu nhằm quảng bá tất cả đĩa nhạc cô từng ra mắt, bao gồm album mới nhất Midnights (2022). Ca sĩ miêu tả Eras Tour là "hành trình đi xuyên các kỷ nguyên âm nhạc" của cô. Chuyến lưu diễn bắt đầu vào ngày 17/3 tại Glendale, Arizona (Mỹ), ban đầu dự kiến kết thúc vào ngày 17/8/2024 tại London Anh. Trong một thông báo được đăng trên Twitter, Swift quyết định thêm 15 buổi biểu diễn ở Bắc Mỹ vào cuối năm sau.
TMZ cho biết các buổi diễn toàn quốc của Taylor đã mang về doanh thu xấp xỉ một tỷ USD. Eras Tour dự tính đạt 1,4 tỷ USD khi kết thúc vào năm 2024, trở thành tour đầu tiên của một nghệ sĩ có doanh thu vượt mốc tỷ USD.
Thanh Giang
