Phương Mỹ Chi, Juky San làm mới 'Mùa thu cho em' 
Ca sĩ Phương Mỹ Chi, Juky San cùng làm mới "Mùa thu cho em" - nhạc phẩm nổi tiếng của Ngô Thụy Miên.
Hai giọng ca trẻ tung MV sát thời điểm, mỗi người thể hiện ca khúc theo cách khác nhau. Mùa thu cho em do nhạc sĩ Ngô Thụy Miên sáng tác năm 1968, lúc tròn 20 tuổi. Bài hát từng được nhiều nghệ sĩ gạo cội như Ngọc Lan, Họa Mi... thể hiện theo phong cách nhẹ nhàng, tình cảm.
Sản phẩm của Phương Mỹ Chi thuộc dự án Chi?, gồm năm MV, dự kiến phát hành trong một tháng. Giọng ca 19 tuổi xuất hiện với phong cách retro của thập niên 1960, 1970, bẽn lẽn bên người con trai thầm thương trộm nhớ. Cô hát, nhảy cùng vũ đoàn, tạo không khí rộn ràng.
Bản phối do DTAP thực hiện với thể loại pop, mang đến không gian âm nhạc gần gũi giới trẻ. Phương Mỹ Chi nói: "Tôi vốn yêu giá trị truyền thống. Với tôi, âm nhạc không có rào cản. Tôi muốn khoác tinh thần mới cho những nhạc phẩm xưa cũ, để khán giả ở bất kỳ độ tuổi nào cũng có thể thưởng thức".
Juky San mang tình khúc của Ngô Thụy Miên kết hợp nhạc cổ điển. Sản phẩm mở đầu cho E.P Symphonies: Juky San No.22, gồm bốn ca khúc, chủ đề các mùa trong năm. Album lấy cảm hứng từ âm nhạc của Mozart, Chopin, Pachelbel.
Ở Mùa thu cho em, Juky San lồng ghép giai điệu quen thuộc của Dạ khúc Op. 9: No. 2 của nhà soạn nhạc thiên tài người Ba Lan - Frédéric Chopin, ra đời năm 1831-1832. Cô nói: "Tôi nghe đi nghe lại các giai điệu của Chopin không biết bao nhiêu lần. Sự gắn bó về cảm xúc tạo nhiều cảm hứng cho tôi trong quá trình thực hiện. Tôi không dám nhận bản thân am hiểu nhạc cổ điển, cũng không cố chứng tỏ điều gì lớn lao. Tôi chỉ mong nếu sản phẩm được đón nhận, có thể góp phần đưa khán giả trẻ đến gần nhạc cổ điển hơn".
Giữ tinh thần lãng mạn của phiên bản gốc, Juky San tạo thêm vẻ lãng đãng qua giọng hát. MV có nội dung đơn giản khi Juky San hóa "nàng thơ", mở ra khung cảnh mùa thu với gam vàng chủ đạo. Cô bắt đầu làm dự án từ năm 2021 nhưng giãn đoạn do có thời điểm mất giọng, không thể thu âm.
Phương Mỹ Chi sinh năm 2003 ở TP HCM. Từ nhỏ, cô được mẹ và dì dạy hát những làn điệu dân ca. Năm 2013, Phương Mỹ Chi nổi tiếng trong làng nhạc từ cuộc thi The Voice Kids với ca khúc Quê em mùa nước lũ (Tiến Luân), đoạt danh hiệu á quân. Chín năm theo đuổi ca hát, cô ra mắt nhiều MV, từng phát hành album Thương về miền Trung (2017), 16 xuân trăng (2019), Bát nhã thuyền (2020). Cô từng tham gia các phim điện ảnh Hai lúa (2014), Mùa hè 1999 (chưa phát hành)...
Juky San tên thật Trần Thị Dung, đến từ Thái Bình. Nghệ danh của cô lấy cảm hứng từ một nhân vật trong phim hoạt hình Nhật Bản. Ca sĩ sinh năm 1998, bước vào showbiz qua cuộc thi Giọng hát Việt 2019. Sau dự án cover nhạc Hoa lời Việt năm 2020, cô ra liên tiếp ba MV Phải chăng em đã yêu, Bởi vì yêu, Khóc cười... hút triệu view. Hồi tháng 8, cô gây chú ý khi tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ. 
Tân Cao
