Hồng Vân đăng quang Hoa hậu Quý bà thế giới Milestone 2023
Phạm Hồng Vân - bà mẹ 2 con giành vương miện Hoa hậu Quý bà thế giới Milestone 2023 trong đêm chung kết vào tối 6/10 (giờ địa phương).
Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM ra văn bản xác nhận Phạm Hồng Vân tham dự cuộc thi Milestone Miss & Mrs. Global International World Pageant diễn ra tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Cuộc thi được thành lập từ năm 1997, dành cho các quý bà xinh đẹp, thành đạt và hết lòng vì cộng đồng. 
Trong đêm chung kết, Hồng Vân có những màn thi nổi bật gồm trang phục truyền thống, đồ tắm và đầm dạ hội. Sau các phần thi, bà mẹ hai con bước vào vòng ứng xử với ban tổ chức.
Với câu trả lời thuyết phục, Hồng Vân đã vượt qua nhiều thí sinh để đăng quang ngôi vị cao nhất - Hoa hậu Quý bà thế giới Milestone 2023.
Để chuẩn bị cho cuộc thi, Hồng Vân trau dồi kỹ năng catwalk, kết hợp tập thể hình. Ngoài ra, cô còn tìm hiểu kiến thức về đất nước bạn cũng như chuẩn bị kỹ thông tin về Việt Nam để giới thiệu đến bạn bè quốc tế.
Hồng Vân còn được giải phụ Best evening gowns (Trang phục dạ hội đẹp nhất). Các giám khảo, trong đó có Hoa hậu Hoàn vũ Argentina 2015 Claudia Alexis Barrionuevo, đánh giá trong quá trình dự thi, người đẹp Việt Nam để lại ấn tượng bởi sự thân thiện, hòa đồng, chỉn chu khi xuất hiện. Cô cũng quan tâm hỏi han các người đẹp quốc tế, tặng quà khi gặp gỡ.
Hành trình của người đẹp U40 diễn ra sôi nổi với nhiều hoạt động cùng các thí sinh quốc tế khác trong khoảng 1 tuần chinh chiến ở Dubai. Cô đã có những buổi chụp hình với nhiều trang phục: đầm cocktail, dạ hội và bikini.
Đồng thời chương trình cũng có các vòng thi với nhiều chủ đề nhằm tôn vinh vẻ đẹp tri thức của người phụ nữ, những cuộc tranh luận về một số vấn đề xã hội.
Hồng Vân và thí sinh đại diện các nước trong cuộc thi. 
Phạm Thị Hồng Vân (May May Phạm) sinh năm 1983, hiện sống và làm việc tại TP.HCM. Mặc dù bận rộn với công việc kinh doanh, cô vẫn hoàn thành tốt việc chăm sóc hai con. Cô chia sẻ chọn đến với cuộc thi này là cơ hội để thể hiện cho các bạn bè có cái nhìn về phụ nữ châu Á nói chung và người phụ nữ Việt Nam bản lĩnh, vừa chăm sóc tốt gia đình con cái mà vẫn gánh vác công việc và đóng góp tích cực cho xã hội.
Sau đăng quang, người đẹp sẽ có chuyến hành trình tri ân các đối tác của tổ chức sắc đẹp vài ngày. Cô mong muốn dành thời gian cho gia đình sau chuyến đi, hội ngộ bạn bè, ê-kíp khi có mặt tại Việt Nam vào ngày 9/10.
Lê Minh
