Hà Trần tái xuất với nhạc phim 
Ca sĩ Trần Thu Hà ra MV "Một bước vô hình" - ca khúc thuộc dự án điện ảnh "Hạnh phúc máu" - sau bảy năm không hát nhạc phim.
Cô trở lại với dự án OST (nhạc phim), kể từ Giấc mơ đã qua - bài hát chủ đề phim Quyên, ra rạp năm 2015. Nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết nhà sản xuất Hữu Tiến nhờ anh sáng tác, hướng tới chất giọng Hà Trần vì tâm đắc loạt ca khúc nhạc phim cô từng thể hiện như Lời ru cho con (Của để dành, năm 1998), Lời chưa nói (Phía trước là bầu trời, năm 2002)...
Dù từng nhiều lần hợp tác, Huy Tuấn bất ngờ khi nghe Hà Trần thu âm bài mới. "Lối xử lý của Hà rất hiện đại, giúp phần cao trào ở điệp khúc thêm lộng lẫy hơn. Khi Hà thu xong lần một, về nhà tôi nghe lại và viết thêm một đoạn để khai thác tối đa chất giọng đẹp của cô ấy", anh nói.
Ca từ lấy cảm hứng từ nội dung phim, xoay quanh các uẩn khúc trong gia tộc Vương Đình - nơi hứng chịu bi kịch từ lề thói gia trưởng, trọng nam khinh nữ. Ở điệp khúc, ca sĩ thể hiện kỹ thuật ngân, luyến trên nền bản phối kịch tính: "Một thời ấu thơ nô đùa bên nhau/ Nào ngờ lớn khôn sẽ làm nhau đau/ Đời người có vui, vui được bao lâu/ Một nhịp mõ đưa chân người về đâu". Tác phẩm quy tụ dàn diễn viên gạo cội như Kim Xuân, Lê Thiện, Công Ninh, Ngân Quỳnh..., ra rạp ngày 25/11.
Ca khúc là sản phẩm mới của Hà Trần sau thời gian thi The masked singer (Ca sĩ mặt nạ). Trước kia, cô không tham gia game show, chủ yếu tập trung làm album, tổ chức đêm nhạc trong và ngoài nước. Cô góp mặt trong cuộc thi từ đầu tháng 8 với tạo hình phượng hoàng lửa, gây chú ý khi thể hiện các nhạc phẩm Kiếp nào có yêu nhau (Phạm Duy - Minh Đức Hoài Trinh), Hoa nở không màu (Nguyễn Minh Cường), Nước ngoài (Phan Mạnh Quỳnh)... Đêm chung kết 19/11, cô dừng chân ở top 3, quán quân thuộc về ca sĩ Ngọc Mai. Ca sĩ cho biết không đặt nặng thành tích, chỉ muốn thỏa sức ca hát, từ đó truyền cảm hứng tới khán giả và đàn em trong nghề.
Trần Thu Hà sinh năm 1977, là con gái Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu, cháu nhạc sĩ Trần Tiến. Cô từng ra mắt các album Em về tinh khôi, Bài tình cho giai nhân, Nhật thực, Hà Trần 98-03, Tự họa (hát nhạc Trần Tiến), Tình ca qua thế kỷ, Cánh cung (hát nhạc Đỗ Bảo)... Cô theo đuổi nhiều dòng nhạc từ pop, jazz đến world music, dân gian đương đại, ghi dấu suốt nhiều năm với phong cách đa dạng. Hà Trần được truyền thông xem là một trong bốn diva đương đại của Việt Nam, bên cạnh Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh.
Mai Nhật
