Brad Pitt đi chơi cùng vợ cũ của Paul Wesley 
Mỹ
Tài tử Brad Pitt và Ines de Ramon - vợ của của diễn viên Paul Wesley - cùng dự một đêm nhạc tại Los Angeles.
Ngày 15/11, tờ Daily Mail tung đoạn video Brad Pitt và Ramon đi chơi chung tại buổi diễn của ca sĩ Bono hồi cuối tuần. Cặp sao cùng đến sự kiện khoảng 20h trước khi gia nhập nhóm bạn nổi tiếng của Pitt gồm Cindy Crawford, Rande Gerber và Sean Penn.
Các thợ săn ảnh cho biết hai người vui vẻ và quấn quýt suốt sự kiện. Sau đêm nhạc, Brad Pitt rời đi bằng xe riêng trong khi Ramon được vệ sĩ của nam diễn viên đưa về.
Ines de Ramon, 29 tuổi, hiện làm việc trong ngành kinh doanh trang sức. Năm 2018, cô hẹn hò nam diễn viên Paul Wesley - nổi tiếng với series The Vampire Diaries - và cưới một năm sau đó. Hồi tháng 9, nguồn tin của People xác nhận họ đã chấm dứt cuộc hôn nhân sau khoảng nửa năm ly thân.
Brad Pitt chưa hoàn tất thủ tục ly dị Angelina Jolie, dù hai người xin tòa chấm dứt quan hệ vợ chồng hồi tháng 4/2019. Cặp sao đang tranh quyền nuôi con tại tòa án ở California. Sau khi chia tay năm 2016, tài tử bị đồn yêu nhiều diễn viên, người mẫu nhưng anh đều không phản hồi.
Mới đây, một số nguồn tin thân cận cho biết tài tử tìm hiểu người mẫu kiêm diễn viên Emily Ratajkowski. Họ đi chơi chung vài lần nhưng không tiến đến mối quan hệ nghiêm túc.
Phương Mai (theo Daily Mail)
