Diễn viên 'Vua bịp' TVB qua đời 
Diễn viên Dương Quần, nổi tiếng với phim "Vua bịp" của đài TVB, qua đời ở tuổi 88 vì ung thư bàng quang.
Theo Chinatimes, sao gạo cội Hong Kong mất hôm 24/10 tại Cerritos, Los Angeles, Mỹ, sau hơn một năm chống chọi bệnh tật. Vợ nghệ sĩ, cựu diễn viên Du Phượng Chí, và các con ở bên ông những ngày cuối đời.
Vợ chồng Dương Quần sống ở Mỹ hơn 20 năm qua. Tài tử từng nói thích cuộc sống hưu trí ở Cerritos. Ông biết ơn vì được vợ chăm lo sức khỏe, bà thường nhắc ông bơi, đi bộ rèn luyện thể lực. Ông bà gắn bó 62 năm, có hai con, một trai và một gái. Họ còn đồng hành trong công việc khi thành lập công ty sản xuất phim thập niên 1970.
Trong mảng phim truyền hình, Dương Quần được giới chuyên môn đánh giá cao với vai Trác Nhất Phu trong Vua bịp (The Shell Game) của TVB năm 1980. Ông hợp tác Tạ Hiền, Uông Minh Thuyên, Nhậm Đạt Hoa... ở tác phẩm. Phim xoay quanh ngành cờ bạc ở Quảng Châu thập niên 1930, được xếp vào danh sách phim truyền hình Hoa ngữ hay nhất thế kỷ 20. Nhân vật của Dương Quần có nhiều cuộc đấu trí so tài với La Tứ Hải (Tạ Hiền đóng).
Dương Quần tên thật Dương Bằng Cử, sinh ở Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, tới Hong Kong sinh sống từ sau Thế chiến 2. Ông gia nhập làng phim năm 15 tuổi, gặt hái nhiều thành công thập niên 1960-1970. Tài tử từng hai lần đoạt Nam diễn viên chính xuất sắc giải Kim Mã, nhờ các tác phẩm Dương tử giang phong vân (1969) và Nhẫn (1973).
Nghệ sĩ còn tham gia nhiều phim điện ảnh, như Phì long quá giang (1978), Long uy mãnh thám, Âm dương giới... Từ đầu thập niên 1990, nghệ sĩ vắng bóng màn ảnh.
Như Anh (theo Chinatimes)
