Trịnh Sảng đền 8,2 triệu USD vì khiến phim 'chết yểu' 
Trung Quốc
Trịnh Sảng bị tòa yêu cầu đền công ty sản xuất phim 60 triệu tệ (8,2 triệu USD) vì scandal của cô khiến tác phẩm không thể ra mắt.
Theo trang National Business Daily tối 26/9, tòa án nhân dân ở thành phố Thượng Hải xác định diễn viên vi phạm điều khoản trong hợp đồng với công ty đầu tư, sản xuất phim Đông Khai Chi Tinh tại tỉnh Chiết Giang. Theo đó, năm 2016, hai bên ký hợp đồng thực hiện Người tình phỉ thúy, do Trịnh Sảng đóng chính. Theo hợp đồng, công ty của Trịnh Sảng còn chịu trách nhiệm chọn diễn viên, quảng bá tác phẩm. Hợp đồng ghi các điều khoản liên quan bồi thường nếu một trong hai bên vi phạm.
Sau khi Trịnh Sảng vướng scandal "thuê người mang thai hộ, chối bỏ con", trốn thuế, Người tình phỉ thúy không thể phát sóng, phía Đông Khai Chi Tinh kiện diễn viên. Tòa yêu cầu cô trả lại khoản tiền từng nhận từ công ty đối tác (cùng lãi suất) là 30,5 triệu nhân dân tệ (4,1 triệu USD). Ngoài ra, Trịnh Sảng bị buộc bồi thường 60 triệu tệ.
Diễn viên từng kháng cáo với lý do đã thực hiện hết nghĩa vụ trong hợp đồng với Đông Khai Chi Tinh, hơn nữa cô không phải "nghệ sĩ bê bối", việc phim chưa được ra mắt không phải nguyên nhân từ cô. Tuy nhiên, đơn kháng cáo của Trịnh Sảng bị tòa bác bỏ, bản án đã có hiệu lực.
Theo tòa án nhân dân Tùng Giang ở Thượng Hải, các công ty sản xuất có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng, yêu cầu bồi thường nếu nghệ sĩ bị Tổng cục Phát thanh, truyền hình hoặc Cục xuất bản báo chí quốc gia "phong sát" do vi phạm đạo đức, pháp luật. Nghệ sĩ cần chịu trách nhiệm nếu gây thiệt hại cho cả đoàn phim.
Trịnh Sảng sống ở Mỹ hơn hai năm qua, kể từ khi lộ chuyện từng cùng bạn trai cũ - Trương Hằng - thuê người mang thai hộ. Trương Hằng tố cáo diễn viên đòi bỏ con, không đoái hoài đến bé trong khi Trịnh Sảng cho biết Trương Hằng ngoại tình, khiến cô đau khổ. Cô vô tình nói muốn "đem con cho người khác nuôi" trong lúc nóng giận nhưng bị Trương Hằng ghi âm với ý đồ xấu.
Sau khi hai con chào đời, Trương Hằng ở Mỹ chăm con, năm 2021, Trịnh Sảng sang Mỹ giành quyền nuôi các bé. Tòa xử Trương Hằng giám hộ hai bé, Trịnh Sảng được thăm nom vào các giờ cố định trong tuần.
Ngoài ồn ào mang thai hộ, diễn viên bị cơ quan chức năng xác định trốn thuế, phải nộp phạt 299 triệu nhân dân tệ (46,1 triệu USD).
Như Anh (theo National Business Daily)
