Khánh My trở lại với âm nhạc sau thất bại 
Người đẹp Khánh My tự tin giọng hát đã được cải thiện sau nhiều chê bai, khi phát hành MV "Anh đang ở đâu đấy anh".
MV không đầu tư về câu chuyện nhưng được Khánh My chăm chút về hình ảnh. Các bối cảnh chính là địa danh nổi tiếng ở Singapore. Xuyên suốt là tâm trạng buồn bã của cô gái khi nghĩ về chuyện tình đã qua. Sau rơi nước mắt, cô tự nhủ phải vững vàng bước tiếp. Khánh My muốn gửi thông điệp: "Phụ nữ hiện đại khi đã độc lập tài chính, mạnh mẽ về tư duy sẽ không cần phụ thuộc đàn ông".
Người đẹp nói cô tự tin về chất giọng, phong cách âm nhạc lựa chọn khi trở lại. Khánh My thừa nhận lúc trước cô nóng vội, nghĩ đầu tư nhiều tiền vào sản phẩm thì sẽ được khán giả đón nhận. Tuy nhiên, sau phản ứng không tốt của nhiều người, cô nhận ra sai lầm, trong đó điểm yếu lớn nhất là giọng hát còn non kém.
Sau thất bại đầu tay, cô im lặng thời gian dài, không có hoạt động nào liên quan đến âm nhạc, thay vào đó tập trung cho điện ảnh. Hai năm trở lại đây, Khánh My nhận thấy tình yêu ca hát vẫn còn âm ỉ. Cô quyết định tìm đến giáo viên thanh nhạc để luyện giọng, đặt bài hát riêng từ các nhạc sĩ để phù hợp khả năng. Khánh My nói: "Tôi tin giọng hát của mình đã tốt hơn trước rất nhiều, có thể hát nốt cao, bớt chênh phô. Quyết định trở lại với âm nhạc của tôi đơn giản vì giữ lời hứa với fan, muốn thỏa đam mê, không hối tiếc về sau".
Khánh My cho biết hiện cô chưa dám nhận danh xưng ca sĩ. Cô chỉ mong được khán giả nhìn nhận mình là người đẹp hát bằng tình yêu nghệ thuật, đam mê. Khánh My nói: "Tôi không áp lực chuyện bài hát ra mắt phải đạt triệu view, vào top thịnh hành YouTube, chạy show kiếm tiền. Tôi luôn cố gắng làm nghệ thuật đúng nghĩa với hai chữ tử tế. Khi xem lại sản phẩm, ít ra tôi sẽ không hổ thẹn với khán giả và chính mình".
Sau sản phẩm mới, Khánh My nói từ nay đến cuối năm, cô sẽ tung thêm hai dự án.
Khánh My sinh năm 1991 tại Kiên Giang. Năm 2016, cô thi Bước nhảy Hoàn vũ và giành ngôi á quân. Sau thời gian làm người mẫu, cô chuyển sang đóng phim, tham gia nhiều tác phẩm như Cuối đường băng, Váy hồng tầng 24, Mỹ nhân Sài thành, Ba vợ cưới vợ ba, Tình xuyên biên giới...
Tân Cao
