Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa: 'Tôi không biết trước câu hỏi ứng xử' 
TP HCM
Bùi Quỳnh Hoa phủ nhận biết trước câu hỏi, nói từng tìm hiểu "vẻ đẹp của sự tự tin" trên mạng nên có phần trả lời ứng xử nhanh và giống Google.
Sau chung kết Miss Universe Vietnam 2023 hôm 29/9, tân hoa hậu trở thành tâm điểm chú ý liên quan phần thi ứng xử. Khán giả cho rằng cô biết trước câu hỏi nên trả lời nhanh, trôi chảy.
Trong buổi giao lưu với truyền thông sáng 1/10, Bùi Quỳnh Hoa phủ nhận điều này. Người đẹp cho biết lần thứ ba thi Miss Universe Vietnam nên chuẩn bị kỹ lưỡng. "Tôi chỉ có một phút trên sân khấu để truyền tải nội dung muốn nói. Tôi không muốn khi hết giờ, không còn cơ hội chia sẻ nữa, thấy nuối tiếc khi bỏ lỡ khoảnh khắc quyết định", hoa hậu nói.
Nội dung trả lời của Bùi Quỳnh Hoa bị fan sắc đẹp phát hiện gần giống gợi ý trên Google. Theo Bùi Quỳnh Hoa, câu hỏi của ban giám khảo chính là chủ đề cuộc thi - Vẻ đẹp của sự tự tin. Cô cùng các thí sinh từng được Miss Charm 2023 - Luma Russo - truyền đạt về chủ đề này. Sau đó, cô dành nhiều thời gian tìm hiểu trên mạng.
"Tôi thấy có nhiều đoạn thông tin giống với cuộc đời mình. Không ai cấm mọi người học hỏi ở bất kỳ nơi đâu, Google lại miễn phí. Tôi thích đọc sách, tìm hiểu thông tin trên mạng vì tiện lợi, chỉ cầm mang theo điện thoại thông minh bên mình. Câu trả lời của tôi gần giống với gợi ý trên Goolge vì đã học hỏi qua mạng trước đó, áp dụng cho bản thân, muốn chia sẻ cùng mọi người", Bùi Quỳnh Hoa nói.
Người đẹp cũng bị nhận xét nói sai câu thành ngữ "Thắng không kiêu, bại không nản" thành "Thắng không kiêu, bại không chảnh". Theo Bùi Quỳnh Hoa, câu nói của cô là "Thắng không kiêu, bại không chạnh". Tuy nhiên, một khoảnh khắc vì áp lực trên sân khấu, phát âm của cô không rõ chữ. 
"Từ 'chạnh' ở đây là trong 'chạnh lòng' với nghĩa sau thất bại chúng ta không nên chạnh lòng mà nên cố gắng phấn đấu, rèn luyện trở thành người hoàn hảo bằng năng lực, ý chí. Tôi xin lỗi vì truyền tải ý tưởng chưa chính xác khiến mọi người hiểu lầm", Quỳnh Hoa cho biết.
Trong chung kết, top 3 nhận được câu hỏi: "Theo bạn, thế nào là một vẻ đẹp tự tin?", Quỳnh Hoa trả lời: "Sự tự tin chính là vẻ tuyệt vời của người phụ nữ, khi cô ấy tin vào bản thân để trở thành lãnh đạo của chính cuộc đời mình, cô ấy sẽ luôn sẵn sàng để tôn vinh sự thành công của người khác. Là một người thắng không kiêu bại không 'chảnh' bởi vì thất bại chính là mẹ của thành công, là người luôn đứng dậy sau những vấp ngã trong quá khứ để tôi luyện bản thân trở nên tốt đẹp hơn".
Khi gõ cụm từ "thế nào là một vẻ đẹp tự tin" trên Google, bài viết trên website Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam năm 2012 có đoạn: "Ở người tự tin còn luôn thể hiện thái độ hợp tác cao, sẵn sàng tôn vinh thành công của người khác, không sợ người khác giỏi hơn mình, đồng thời cũng luôn là người khiêm tốn, thắng không kiêu, bại không nản, coi 'thất bại là mẹ thành công', coi khó khăn là môi trường rèn luyện để thử thách năng lực và ý chí của mỗi người".
Trước đó, tại họp báo ngay sau chung kết, người đẹp gốc Hà Nội phủ nhận được ban tổ chức "dọn đường" để đăng quang.
Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 tối 29/9 tại TP HCM. Cô cao 1,75 m, số đo ba vòng lần lượt là 86-60-93 cm. Người đẹp từng tham gia Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu 2018, giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018. Năm 2022, cô ghi danh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, dừng chân top 10. Tháng 9 cùng năm, cô đoạt quán quân cuộc thi Siêu mẫu Quốc tế, diễn ra ở Thái Lan.
Hoa hậu cũng từng làm huấn luyện viên truyền hình thực tế của Miss International Queen Vietnam, Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023, giám khảo Super Model International Philippines 2023. Ngoài làm mẫu, cô còn kinh doanh tại TP HCM. Theo Quỳnh Hoa, cô tích lũy vững tài chính để đầu tư cho bản thân ở các cuộc thi nhan sắc.
Hoàng Dung
