Dàn mỹ nhân đến Việt Nam thi Miss Grand International 2023 
Hà Nội
Người đẹp Philippines mặc áo dài, thí sinh Brazil, Cuba diện trang phục gợi cảm ở ngày đầu cuộc thi Miss Grand International 2023.
Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình quốc tế) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên từng thắng cuộc thi năm 2021.
Theo lịch trình công bố, 72 người đẹp sẽ bước vào các vòng thi phụ như phỏng vấn kín, áo tắm, trang phục dân tộc... tại các thành phố lớn khắp ba miền gồm Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, Đà Nẵng. Chung kết diễn ra vào ngày 25/10 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM. Đương kim hoa hậu Isabella Menin, đồng thời thắng danh hiệu Hoa hậu đẹp nhất thế giới 2022, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm.
Tân Cao
Ảnh: Viết Quý team, MGI 
