Thùy Dung khóc nghe bố dặn dò khi về nhà chồng 
TP HCM
Á hậu Thùy Dung rơi nước mắt nghe bố dặn dò hãy yêu thương, nhường nhịn, cùng chồng vun đắp tương lai tại tiệc cưới, tối 3/12.
Mở đầu hôn lễ, bố cô dâu - ông Huỳnh Văn Tính - cất giọng hát qua một ca khúc nhạc Pháp. Khi hát được nửa bài, ông bước xuống sân khấu, đón con gái đi vào trao tay Thái Long.
Bố Thùy Dung thay mặt gia đình cảm ơn khách mời đã đến chung vui. Ông sau đó khóc khi chứng kiến hạnh phúc của hai con, dặn dò đôi trẻ yêu thương, cùng nhau vượt qua khó khăn trong cuộc sống. Ở lễ rước dâu sáng cùng ngày, bố á hậu cũng nhắn gửi: "Cuộc sống hôn nhân vui, buồn, sướng hay khổ hãy cùng nhau che chở, học chữ nhẫn, nhường nhịn. Bố mẹ chúc hai con hạnh phúc".
Nghe bố phát biểu, Thùy Dung đứng cạnh nắm chặt tay chồng, liên tục rơi nước mắt. Người đẹp cho biết bố năm nay đã gần 70 tuổi. Cô vốn là út trong gia đình có bốn chị em gái, từ nhỏ đã luôn được bố mẹ bao bọc. Khi cô thông báo kết hôn, bố mẹ vui vì tin cô đã chọn đúng người. Thùy Dung kể trong lần đầu cô dẫn bạn trai về nhà, bố đã ưng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Gia đình hai bên giục các con làm đám cưới nhưng cả hai muốn tìm hiểu kỹ, sau 5 năm mới quyết định về chung nhà.
Thùy Dung và chồng trao nhau lời yêu thương tại hôn lễ. Á hậu cho biết từ những ngày đầu gặp Thái Long, cô biết anh sẽ là chồng. Người đẹp nhắn nhủ: "Em biết chắc chắn không một ai yêu em nhiều như anh. Suốt thời gian bên nhau, chúng ta trải qua nhiều niềm vui, nỗi buồn để trưởng thành. Tương lai có thể khó khăn nhưng em hứa luôn bên anh để vượt qua tất cả. Em yêu anh và mong dành trọn cuộc đời này bên anh". Thùy Dung nói sẽ khắc phục thiếu sót, cố gắng học hỏi để trở thành người vợ, người mẹ tốt.
Thái Long đáp lại vợ bằng lời hứa yêu thương và chăm sóc cô suốt cuộc đời. Anh nói từ ngày đầu gặp gỡ đã nói với mẹ rằng muốn chở che, ở bên Thùy Dung. Thái Long sinh năm 1993, quê Hà Nội. Anh cao hơn 1,8 m, làm kinh doanh, từng tốt nghiệp thạc sĩ ở Mỹ.
Hôn lễ được trang trí lãng mạn với nhiều hoa hồng trắng. Cả hai thực hiện nghi thức cắt bánh, khui rượu trong tiếng reo hò chúc mừng của nhiều người. Tiệc cưới sau đó mang màu sắc tươi vui với các điểm nhấn gồm màn khiêu vũ, đàn hát của cô dâu, chú rể.
Thùy Dung quen bạn trai từ cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2017. Ban đầu, cô ngại ngùng nên chưa tiếp xúc nhiều. Ngoài những tin nhắn, cuộc gọi, anh còn viết nhiều thư tay gửi cho cô, hỏi thăm công việc lẫn cuộc sống. Á hậu nhận lời yêu vào tháng 3/2018.
5 năm qua, cả hai yêu xa. Mỗi tuần, bạn trai từ Hà Nội vào TP HCM thăm cô ít ngày hoặc ngược lại. Thùy Dung nói cô dành sự tin tưởng lớn ở chồng, có chung quan điểm sống và học tập. Vào dịp nghỉ lễ, cả hai thường tranh thủ đi du lịch. Hồi tháng 3, cô nhận lời cầu hôn từ Thái Long và lên kế hoạch cho đám cưới.
Huỳnh Thị Thùy Dung, 26 tuổi, quê TP HCM. Cô từng là hoa khôi cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương. Năm 2016, cô thi Hoa hậu Việt Nam, đoạt á hậu hai. Năm 2017, cô tham gia Hoa hậu Quốc tế nhưng không tiến sâu. Tháng 9/2018, cô tốt nghiệp đại học. Thùy Dung hiện hoạt động ở nhiều vai trò như người mẫu, MC...
Tân Cao 
