'Cú máy ăn tiền' phô bày mặt trái tàn khốc của nền công nghiệp làm phim
'Cú máy ăn tiền' - phim có sự tham gia của “quốc bảo điện ảnh” Hàn Quốc Song Kang Ho, từng nhận tràng vỗ tay dài 12 phút tại LHP Cannes 2023 có đề tài độc lạ chính thức ra mắt khán giả Việt từ 13/10.
Cú máy ăn tiền (tên tiếng Anh: Cobweb) dự Cannes 2023 nhưng ở hạng mục Phim không tranh giải. Phim gây chú ý bởi hai yếu tố: “Ảnh đế” Song Kang Ho đóng vai chính và đây là bộ phim nhận tràng vỗ tay dài nhất (12 phút) tại LHP Cannes 2023.
Tác phẩm có đề tài độc lạ này sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam từ 13/10, nối dài những bộ phim đáng xem của điện ảnh Hàn Quốc.
Cú máy ăn tiền thuộc thể loại "phim trong phim" kể về những người làm phim với nhiều câu chuyện hậu trường ít được phơi bày trên màn ảnh. 
Đạo diễn Kim Jee Woon dùng thể loại hài đen nhằm châm biếm ngành công nghiệp làm phim của Hàn Quốc những năm 1970, mang đến bức chân dung ngớ ngẩn và thú vị về những người đứng trước và sau máy quay.
Chuyện phim xoay quanh Kim Yeol (Song Kang Ho) - một đạo diễn điện ảnh có bộ phim đầu tay ăn khách nhưng sự nghiệp của ông tuột dốc không phanh khi liên tiếp ra đời những tác phẩm bị coi là “phim rác”.  
Chính từ áp lực dư luận và sự hoài nghi về bản thân, sau khi hoàn thành xong bộ phim mới nhất Cobweb (Mạng nhện), đạo diễn Kim Yeol tìm mọi cách để quay lại cái kết vì ám ảnh phải tạo ra kiệt tác. Tuy nhiên, sự bất hợp tác từ các diễn viên, sự phản đối từ nhà sản xuất, sự can thiệp của cơ quan kiểm duyệt và những mâu thuẫn đang xung đột trước mắt khiến đạo diễn Kim Yeol như muốn phát điên. 
Cú máy ăn tiền mang đến những phân cảnh hỗn loạn trên phim trường, hé lộ về một cấu trúc “phim trong phim” ấn tượng với diễn xuất bậc thầy của Song Kang Ho - tài tử phim Ký sinh trùng. Song Kang Ho đã khắc họa một nhà làm phim trên màn ảnh đầy đam mê, điên rồ, tham vọng nhưng cũng luôn bị đặt trong tình thế phải chứng tỏ mình chưa hết thời. 
Tuyến truyện Cobweb từ “phim trong phim” về một mối tình tay ba kịch tính cũng được kể song song bằng những thước phim trắng - đen cổ điển. Từ đó, khán giả hoàn toàn có thể theo dõi hai câu chuyện cùng lúc với cách phân màu phim thú vị và cài cắm nhiều ẩn ý của đạo diễn. 
Góp mặt trong dự án lần này của đạo diễn Kim Jee Woon còn có Krystal Jung - nữ thần tượng từng là thành viên của nhóm nhạc F(x). Với gương mặt điện ảnh và khí chất cuốn hút, Krystal lấn sân phim ảnh và chứng minh thực lực qua các bộ phim đình đám như The Heirs (2013), My Lovely Girl (2014), Prison Playbook (2017), Search (2020)... Cú máy ăn tiền là sự trở lại đáng mong chờ của Krystal trong vai Han Yu Rim - một diễn viên ngôi sao đang lên ở thập niên 1970. 
Chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc về vai diễn lần này, Krystal Jung hé lộ đây là lần đầu tiên đóng cảnh nóng trên màn ảnh, bạn diễn của cô là tài tử Oh Jung Se. “Đó là một cảnh cần thiết trong phim nên chúng tôi phải thực hiện. Anh Oh Jung Se giúp đỡ tôi rất nhiều nên cảnh quay đó cũng được thực hiện suôn sẻ và không gặp khó khăn gì", Krystal chia sẻ. Nét quyến rũ độc đáo của Krystal khi hóa thân “tiểu tam” trong tuyến truyện Cobweb, hứa hẹn sẽ tạo nên một điểm nhấn đặc biệt cho bộ phim. 
Ngoài ra, Cú máy ăn tiền còn có sự tham gia của 2 mỹ nhân xứ Hàn là Lim Soo Jung và Jeon Yeo Bin. Nếu Lim Soo Jung toát lên thần thái của đại minh tinh Hàn Quốc thập niên 1970 thì Jeon Yeo Bin lại cực kỳ cá tính trong vai “con ông cháu cha” của một đơn vị sản xuất phim. Dưới bàn tay nhào nặn của đạo diễn Kim Jee Woon và sự nhập vai chuyên nghiệp của dàn diễn viên ngôi sao, Cú máy ăn tiền tái hiện chân thực nhất toàn bộ quá trình làm phim trên màn ảnh rộng.   
