Cuộc chiến không giới tuyến tập 21: Đoàn lợi dụng trẻ em để chia rẽ nội bộ
Đoàn sai A Rể đến ăn vạ, tung tin rằng đồng chí Sùng - bố của Vải bị Mùa Chông Móng - bố của Măng giết, khiến 2 chị em bất hòa, ảnh hưởng đến uy tín của Đội biên phòng.
Trong tập 21, Đồn biên phòng Mường Luông tiếp tục truy vết các đối tượng nghi vấn. Theo đó, Đoàn Minh Thông, biệt danh là Hổ được xác định là sát thủ, có mối liên hệ chặt chẽ với Hoàn Già. 
Tuy nhiên, qua trinh sát bí mật, chưa phát hiện biểu hiện nghi ngờ của những người xung quanh Đoàn. Việc rà soát các đối tượng an ninh cũng chưa thấy dấu hiệu liên quan đến ma túy của nhóm đối tượng này. Đồn trưởng Trung yêu cầu Đội phòng chống ma tuý và tội phạm tiếp tục rà soát các đối tượng, làm rõ các chân rết, thu thập thêm các thông tin, chứng cứ.
Đồn phó Quang được giao trực tiếp phụ trách nghiệp vụ, cùng Đồn trưởng Trung báo cáo, đề nghị Bộ chỉ huy xác lập chuyên án đấu tranh, triệt phá nhóm đối tượng này.
Lang Phương về nhà, phát hiện A Vóng đang ngồi trong nhà. Ông ta hỏi Phương về gói thuốc “âm dương điều hòa”. Đây chính là thuốc mà lang Phương đưa cho ông Hề để điều tra về cái chết của bố mình. Lang Phương không tin lang Tâm dính líu đến ma túy và phải chết đột ngột như thế. Tuy nhiên, A Vóng cho rằng cô đang làm rối tung mọi chuyện lên.
Tại Đồn biên phòng, Đồn trưởng Trung cũng yêu cầu cấp dưới tìm hiểu xem toa thuốc mọi người đang cầm trong tay là của lang Phương điều chế hay lang Tâm để lại. Theo báo cáo từ đồng chí Tuấn Anh, trước đó trong hồ sơ vụ án của lang Tâm có ghi chú về việc tìm ra 1 lượng nhỏ chiết xuất cây anh túc trong toa thuốc này.
Đồn trưởng Trung cũng muốn điều tra kỹ về trường hợp vô can của A Vóng. Khi lang Tâm chết, A Vóng có bằng chứng ngoại phạm. Tuy nhiên, A Vóng là 1 mắt xích trong đường dây của Đoàn nên cần phải xác minh rõ. 
Để tránh phiền phức, Đồn trưởng Trung muốn sớm thu xếp để tách riêng 2 bé Măng và Vải. Tuy nhiên, đồng chí Quang không đồng ý vì cho rằng bé Vải ở nguyên tại chỗ là tốt nhất, còn bé Măng thì không phải chịu tội lỗi gì do bố mình gây ra cả. Cuối cùng, điều mà Trung úy Trung lo lắng cũng tới. Đoàn sai A Rể đến trường học để làm loạn, nói với bé Vải rằng bố của Vải là đồng chí Sùng bị bố của Măng giết chết.
Đúng như dự đoán, bé Vải bị kích động tinh thần, liên tục khóc lóc và xua đuổi Măng, không muốn Măng tiếp tục ở trong nhà con nuôi biên phòng. Măng vì tủi thân nên cũng bỏ đi khỏi nhà khiến đồng chí Quang cuống quýt đi tìm. 
Vì chuyện này, ông Thào A Hề gọi Đoàn về nhà để tra hỏi. Đoàn thừa nhận mọi thứ là do hắn ta làm, bởi bị Trung phá nhiều lần rồi nên “gửi quà đáp lễ”. Ông Hề nói rằng mình ghét nhất là lợi dụng trẻ con. Ông cũng cảnh cáo Đoàn phải giữ gìn vì chính hắn cũng sắp làm bố rồi.
Tuy nhiên, Đoàn không hề tỏ ra hối lỗi mà ngược lại còn lên mặt thách thức ông Hề. Hắn nói bố vợ già rồi nên nghỉ ngơi đi, giao lại việc làm ăn cho mình, lời lãi chia đôi. 
Cuối cùng, Đoàn đã lật bài ngửa với bố vợ. Hắn ta không còn giấu giếm ý định phá đường làm ăn của ông Hề để chiếm lợi cho riêng mình. 
Trong tập 22, sau khi A Rể tung tin bố của Vải bị bố của Măng giết, Đồn trưởng Trung đã gọi anh ta lên Đồn biên phòng để chấn chỉnh hắn về việc hắn đã làm với bọn trẻ. Đồn trưởng Trung nói hành vi của A Rể là cố ý lan truyền thông tin bịa đặt gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của người khác. Việc hắn ta nói bố của Măng giết người là hắn ta đã vướng phải tội vu khống và hắn ta hoàn toàn có khả năng phải chịu truy cứu trách nhiệm hình sự. Nói đến đây A Rể sợ sệt ra mặt, Trung thấy vậy liền bảo hắn hãy nói ra người đã xúi dục hắn làm việc này.
Về phía Đoàn, hắn trâng tráo tới nhà Trà để đưa tờ giấy bố mẹ Trà vay nợ ông Hề và đồng thời báo cho Trà biết khoản nợ này ông Hề đã ủy quyền lại cho hắn đòi và hắn sẽ lấy lại căn nhà của hai chị em Trà. Lúc này Lang Phương cũng đang ở đó.
Nghĩ lại việc đồng chí Sùng đã chết trong lúc truy đuổi Mùa Chông Móng, Đồn phó Quang đã rất xúc động. Sau khi bị bắt thì Móng vẫn chưa chịu khai gì, hắn nói không biết ma túy là của ai và hắn đi hàng chỉ là để kiếm tiền nuôi con. Đồn phó Quang cũng tâm sự với Đồn trưởng Trung về trăn trở của mình, anh muốn lấy dân làm gốc nên không muốn phá vỡ phong tục tập quán nơi đây, anh nghĩ chỉ cần đủ cần mẫn và đạo đức thì anh có thể cảm hóa được lòng người và thay đổi được tất cả nhưng thực tế lại không dễ dàng như vậy. 
Trung cũng nói, khi anh lên công tác ở đây điều anh nghĩ đầu tiên là cần phải quyết liệt trong mọi việc nhất là việc đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy nhưng anh cũng phải thừa nhận không phải việc gì quyết liệt cũng có thể xử lý được. 
Nỗi trăn trở của hai lãnh đạo đồn biên phòng Mường Luông có được giải tỏa, những điều các anh mong muốn làm liệu có thể trở thành hiện thực. Đón xem các tập tiếp của “Cuộc chiến không giới tuyến”, phát sóng lúc 21h từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng ngày trên kênh VTV1!
Mọi thông tin chi tiết tham khảo thêm tại:
Fanpage: https://www.facebook.com/TVAd01
Bích Đào
