Tranh Rembrandt dự kiến đạt hơn 18 triệu USD 
London
Bức "Sự tôn thờ của các vị vua" dự kiến đạt hơn 18 triệu USD sau khi được xác định là của danh họa Rembrandt.
Hôm 6/10, CNN đưa tin bức tranh ước tính 12,3-18,3 triệu USD trong cuộc đấu giá của Sotheby's tại London ngày 6/12.
Tác phẩm đơn sắc có kích thước 24,5x18,5 cm mô tả cuộc viếng thăm của ba nhà thông thái với chúa Jesus Hài đồng. Bức tranh được nhà sưu tập JCH Heldring ở Amsterdam mua vào năm 1955. Năm 1985, góa phụ của ông đã bán nó cho một gia đình người Đức.
Năm 2021, trong phiên đấu của Chritie’s ở Amsterdam (Hà Lan), tác phẩm ước tính trị giá khoảng 10.000-15.000 euro (10.586-15.879 USD). Vào thời điểm bán, tranh được cho là của một sinh viên hoặc nghệ sĩ thân thiết với Rembrandt vẽ. Điều này đã khiến bức họa được mua với giá 860.000 euro (910.396 USD).
Sau khi người mua giao lại cho Sotheby's, nhà đấu giá đã thực hiện dự án nghiên cứu kéo dài 18 tháng để xác định giá trị và danh tính thực sự của bức tranh.
Cuộc kiểm tra bao gồm chụp X-quang và ảnh hồng ngoại, cùng các buổi thảo luận chuyên sâu với những học giả hàng đầu về Rembrandt. Sotheby's kết luận đây là tác phẩm có chữ ký của Rembrandt, tin rằng họa sĩ sáng tác tranh vào khoảng năm 1628, khi ông 22 tuổi, sống ở thành phố Leiden, Hà Lan.Tranh từng được rao bán lần lượt vào năm 1814 và 1822, sau đó biến mất cho đến giữa thế kỷ 20.
George Gordon - đại diện Sotheby's khẳng định tranh là sản phẩm tinh xảo của bút vẽ và trí tuệ Rembrandt. "Những điểm nổi bật trong phong cách họa sĩ vào cuối những năm 1620 đều thể hiện trên bề mặt sơn. Các lớp bên dưới được khoa học tiết lộ, cho thấy nhiều thay đổi trong quá trình tạo ra nó", ông nói.
Rembrandt (1606-1669) là một họa sĩ và nghệ sĩ khắc bản in nổi tiếng người Hà Lan. Thời trẻ, Rembrandt thành công lớn với các bức chân dung tự họa. Ông giảng dạy cho nhiều danh họa Hà Lan hàng đầu thế kỷ 17. Năm 2004, Rembrandt đứng thứ nhất trong danh sách những người Hà Lan vĩ đại trong lịch sử.
Đầu thế kỷ 20, ông được giới chuyên môn cho là sáng tác khoảng trên 600 bức hoàn chỉnh, gần 400 bản khắc và khoảng 2000 bức vẽ. Christopher White viết trong cuốn The Late Etchings of Rembrandt rằng ông đã vẽ khoảng 90 chân dung tự họa, nhưng ngày nay có một số tác phẩm được coi là do học trò danh họa thực hiện như một hình thức luyện tập, và con số thực của Rembrandt là 40 bức.
Bộ sưu tập tranh Rembrandt lớn nhất tại Hà Lan thuộc bảo tàng Rijksmuseum (Amsterdam). Ngoài ra, các kiệt tác của ông nằm rải rác ở Phòng tranh quốc gia London, Bảo tàng Hermitage ở Saint Petersburg (Nga), New York... Tại Việt Nam, cuốn Rembrandt: Cuộc đời và tác phẩm qua 500 hình ảnh từng phát hành cuối tháng 8/2022, với nhiều tranh Rembrandt được in màu, chú thích đầy đủ thông tin và phân tích từ chuyên gia về phong cách, kỹ thuật của ông.
Phương Linh 
