Show thời trang dựng tòa nhà gần 10 m trên sân khấu 
Show Đỗ Mạnh Cường gây ấn tượng với khán giả khi dựng tòa nhà cao 9,6 m trên sàn catwalk tại TP HCM.
Sixdo Thu Đông 2022 tối 12/11 có quy mô lớn nhất trong suốt 15 năm làm nghề của Đỗ Mạnh Cường. Chương trình diễn ra trong hai tiếng rưỡi với sáu bộ sưu tập, 300 thiết kế, 245 người mẫu, thu hút hơn 2.000 khán giả.
Nếu năm 2020, Đỗ Mạnh Cường dựng cửa hiệu thời trang hiện đại trên sân khấu, lần này, anh đem tới tòa nhà ba tầng với nhiều ô cửa màu trắng tối giản nhằm làm nổi bật các thiết kế rực rỡ sắc màu. Ba đường băng dẫn tới tòa nhà được bố trí song song, mỗi đường dài 55 mét với bốn bậc thang ở đầu và cuối, gây thách thức cho các người mẫu catwalk.
Làm sân khấu cho Đỗ Mạnh Cường từ năm 2009 tới nay, đạo diễn Nguyễn Hiếu Tâm cho biết nhà thiết kế đưa ra bài toán khó khi yêu cầu ngôi nhà phải được dựng thật hoàn toàn, đủ sức giúp hàng trăm người mẫu có thể đứng và trình diễn.
Một tuần trước show, đội ngũ thi công gồm 400 người bắt đầu xây dựng sàn diễn, lắp đặt dàn giáo cùng hệ thống âm thanh, ánh sáng. Để tòa nhà vững chắc, họ dùng các khung sắt và ốp gỗ bên ngoài. Các lát cắt và những mái vòm tạo thêm điểm nhấn, giúp ngôi nhà thêm chiều sâu và thẩm mỹ. Hàng chục người thợ được huy động sơn ngày đêm nhằm tạo nên một lớp nền trắng mịn và đều. Sau sáu ngày, tòa nhà dài 32 m, cao 9,6 m hiện ra.
Trong không gian trình diễn hoành tráng, các bộ sưu tập mùa lạnh năm nay lần lượt ra mắt. Phần một là những thiết kế vải gấm, phần hai là trang phục công sở, tiếp đó là thời trang trẻ em, trang phục vải tweed, bộ sưu tập dành cho người ngoại cỡ và cuối cùng là những thiết kế màu nổi bản giới hạn. Nhà thiết kế còn khai thác chất liệu ren, xốp, taffeta, lông vũ trên các phom dáng cơ bản, ứng dụng cao như váy suit, đầm suông, váy ngắn, váy quây ngực, quần lưng cao phảng phất phong cách thập niên 1960.
Bên cạnh các gương mặt nổi tiếng như hoa hậu H'Hen Niê, Võ Hoàng Yến, Minh Tú, Lê Thúy, Lâm Thu Hằng, Hằng Nguyễn, Lê Xuân Tiền, Đỗ Mạnh Cường dành sân chơi cho các người mẫu không chuyên với độ tuổi, chiều cao, vóc dáng, nghề nghiệp khác nhau. Nhiều màn trình diễn của họ được khán giả cổ vũ nồng nhiệt nhờ những sải bước tự tin, đầy năng lượng. Nhà thiết kế muốn truyền thông điệp về tôn trọng vẻ đẹp đa dạng của con người.
Ý Ly 
