Hương Ly bốn lần trượt giấc mơ hoa hậu 
Hương Ly dừng ở vị trí á hậu 1 sau bốn lần ấp ủ ước mơ đoạt vương miện Miss Universe Vietnam.
Sau chung kết cuộc thi tối 29/9, Hương Ly cho biết: "Bên cạnh chúc mừng tân hoa hậu, trong phút chốc tôi thấy buồn vì đó là giấc mơ của mình". Dù vậy, người đẹp 28 tuổi nói chú trọng về quá trình trải nghiệm hơn là đích đến. Cô biết ơn sự ủng hộ của mọi người suốt sáu năm cô theo đuổi chinh phục vương miện.
Hồi tháng 8, thông tin Hương Ly tiếp tục thi Miss Universe Vietnam gây chú ý. Mọi hình ảnh đăng trên mạng xã hội có lượt yêu thích, tương tác lớn. Ở vòng thi phụ, cô vào top 5 Người đẹp biển. Trước đêm thi cuối, hầu hết chuyên trang, diễn đàn nhan sắc trong nước đều dự đoán Hương Ly đăng quang. Hoa hậu Ngọc Châu và á hậu Mâu Thủy cho biết chọn người đẹp Gia Lai chiến thắng. Dù vậy, may mắn không mỉm cười với Hương Ly khi ngôi vị thuộc về Bùi Quỳnh Hoa.
Người mẫu Phương Mai cho biết các giám khảo tranh cãi trước khi công bố kết quả vì top 3 được đánh giá cân tài sắc. Sau cùng, Phương Mai cũng như trưởng ban tổ chức - bà Thúy Nga - và các thành viên ấn tượng với dự án cộng đồng của Quỳnh Hoa, dành cho thí sinh này điểm cộng. "Tôi thấy tiếc cho Hương Ly nhưng vương miện chỉ có một", Phương Mai nói.
Trên các diễn đàn sắc đẹp, fan của Hương Ly và Bùi Quỳnh Hoa cũng tranh cãi ai là người xứng đăng quang hơn. Á hậu nói: "Tôi không quan tâm đến ý kiến của người khác, tập trung vào những gì muốn phát triển để bản thân, cuộc sống tốt đẹp hơn trong thời gian tới".
Trước khi dừng lại ở vị trí á hậu 1, Hương Ly trải qua ba lần tham gia Miss Universe Vietnam. Năm 2017 - người đẹp đăng ký thi rồi rút lui với lý do cá nhân. Năm 2019, cô trở lại với vóc dáng khỏe khoắn, thần thái tự tin. Trước chung kết, người đẹp giành giải phụ Best Introduction (Tự giới thiệu tốt nhất) và dừng ở top 5 trong đêm trao giải.
Ở cuộc thi năm ngoái dù được đánh giá có bề dày kinh nghiệm, trình diễn hút mắt. Vòng bán kết, cô diện bộ váy làm từ giấm của Trần Hùng, nhận được sự yêu thích của mọi người. Tuy nhiên, vào vòng thi ứng xử top 5, cô lộ nhiều hạn chế ở kỹ năng ứng xử và tiếng Anh chưa thành thạo, trượt khỏi top 3.
Theo hoa hậu Phương Khánh, sự cố gắng và kiên trì của Hương Ly không phải ai cũng làm được. "Hành động lớn hơn lời nói, tôi tự hào về cô ấy", Phương Khánh nhận xét.
Hương Ly quê Gia Lai, 28 tuổi, cao 1,76 m, số đo ba vòng 83-62-95 cm. Cô từng là quán quân Vietnam's Next Top Model 2015, hoạt động người mẫu chuyên nghiệp nhiều năm qua.
Cô cho biết từ nhỏ được cha mẹ dạy con gái yêu lao động. Lúc 12 tuổi, cô thường phụ giúp gia đình chở mía bằng xe đạp cho trâu ăn, làm việc đồng áng. Có những lúc khó khăn, cha mẹ cũng cố gắng tạo đủ điều kiện nhất để cô có thể ăn học, thử sức với cuộc sống thành thị.
Hoàng Dung
