Vũ đạo cực ‘cuốn’ của Hoa hậu Lê Hoàng Phương tại Miss Grand International 2023
Miss Grand International 2023 vừa đăng bài dự thi Shalala của hoa hậu Lê Hoàng Phương trong phần thi Grand Voice Award trên nền tảng TikTok. Đoạn video hút gần 1 triệu lượt xem cùng sự hưởng ứng tích cực từ dàn hoa, á hậu, khán giả.
Trong phần thi Grand Voice Award của Miss Grand International 2023, đại diện Việt Nam - hoa hậu Lê Hoàng Phương đã gây ấn tượng với kỹ năng ca hát và vũ đạo . Dù đây không phải là thế mạnh của nàng hậu nhưng cô đã thể hiện được sự tự tin qua ca khúc Shalala. Trong clip dự thi, hoa hậu Lê Hoàng Phương còn nhận được sự đánh giá cao về vẻ đẹp, phong cách khi khoe thần thái quyến rũ cùng đôi chân thon dài. 
Bài dự thi của Lê Hoàng Phương đã nhanh chóng lan truyền, nhận được sự chú ý của cộng đồng hâm mộ sắc đẹp trên các nền tảng mạng xã hội. Hiện tại clip dự thi của Lê Hoàng Phương đã thu hút hàng chục ngàn lượt yêu thích, bình luận và chia sẻ từ khán giả. Đồng thời, cô đang là một trong những thí sinh dẫn đầu về lượt tương tác trong phần thi Grand Voice Award, gần cán mốc 1 triệu lượt xem trên kênh TikTok chính thức của cuộc thi.
Vũ điệu Shalala trên nền nhạc Grand Voice Award của Hoa hậu Lê Hoàng Phương không chỉ nhận được phản hồi tích cực từ khán giả, mà còn được dàn hoa, á hậu đình đám hưởng ứng. Lương Thùy Linh, Đoàn Thiên Ân, Huỳnh Thị Thanh Thủy, Nguyễn Lê Ngọc Thảo, Lê Nguyễn Ngọc Hằng, Trịnh Thùy Linh, Thanh Thanh Huyền, Minh Nhàn, Tâm Như... không ngần ngại sáng tạo những nội dung hài hước, bắt trend vũ điệu Shalala của đại diện Việt Nam Lê Hoàng Phương.
Lê Hoàng Phương sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 3/10 sắp tới để chính thức “nhập cuộc” Miss Grand International 2023. Cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam với các hoạt động trải dài từ Bắc vào Nam, đi qua nhiều tỉnh thành như: Hà Nội, Hạ Long (Quảng Ninh), Đà Nẵng, Hội An, Huế, TP.HCM. Đặc biệt, 3 đêm thi quan trọng nhất sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP.HCM. 
Link bài dự thi Grand Voice Award của hoa hậu Lê Hoàng Phương: https://www.tiktok.com/@missgrandinternational/video/7281585272632937734
Vĩnh Phú
