Dung mạo tuổi 70 của nghệ sĩ đóng nữ vương 'Tây du ký' 
Chu Lâm, nghệ sĩ đóng vua Nữ Nhi Quốc trong "Tây du ký" 1982, được khán giả nhận xét trẻ so với tuổi 70.
Ngày 4/12, trang Sohu đăng ảnh diễn viên tham quan triển lãm thư pháp, bà để mặt mộc, phối áo và khăn quàng cùng màu. Những năm gần đây Chu Lâm hiếm xuất hiện công khai, vì thế ảnh mới của bà thu hút chú ý của các fan. Nhiều người khen nghệ sĩ giữ được vẻ đằm thắm như thời đóng Tây du ký. Khán giả viết: "Đã lâu không gặp", "Thời gian không tàn nhẫn với nữ vương"...
Theo trang Hexun, nghệ sĩ sống ở Bắc Kinh, dành nhiều thời gian du lịch, theo đuổi đam mê nhiếp ảnh. Bà nói: "Khi du lịch, tôi hiếm khi đứng trước ống kính nên ít có ảnh bản thân. Tôi thích giơ ống kính ghi lại điều mới mẻ, tươi đẹp hoặc những cảnh làm tôi cảm động".
Bà rèn sức khỏe qua tập gym, bơi lội, chơi bóng rổ. Một số bạn bè từng khuyên Chu Lâm phẫu thuật thẩm mỹ để xóa nếp nhăn nhưng bà từ chối. Diễn viên từng nói: "Khi xây dựng nhân vật, tôi có thể tăng cân, giảm cân hay hóa trang theo yêu cầu của đạo diễn nhưng phẫu thuật để đẹp hơn, tôi cho rằng không cần thiết, vì như thế làm gương mặt thiếu tự nhiên. Bây giờ nhiều người hao hao nhau vì chỉnh sửa, nhưng trong nghệ thuật, nét riêng là điều quan trọng nhất".
Chu Lâm sinh năm 1952, đóng phim từ đầu thập niên 1980, lưu dấu ấn sâu đậm với vai nữ vương si tình Đường Tăng trong Tây du ký của đạo diễn Dương Khiết. Sau Nắng khắp nhân gian năm 2013, bà thôi đóng phim nhưng thi thoảng diễn kịch sân khấu, tham gia chương trình đọc thơ trên truyền hình.
Nghệ sĩ trải qua hai cuộc hôn nhân, bà kết hôn lần hai năm 2005, vợ chồng không sinh con.
Như Anh 
