Vũ Luân song ca con gái Vũ Linh 
Vũ Luân cùng Hồng Loan - con gái cố nghệ sĩ Vũ Linh - song bản bolero "Những chuyến xe trong cuộc đời", thu hút hàng triệu lượt nghe.
MV hiện đạt 2,4 triệu lượt truy cập, xếp thứ hai trong top ca khúc thịnh hành của YouTube Việt Nam. Tiết mục cũng gây sốt trên TikTok với hàng triệu lượt xem.
Vũ Luân xúc động khi bản song ca gây chú ý. Cả hai thu âm ca khúc để tưởng nhớ Vũ Linh sau nửa năm ông qua đời. "Tuy sản phẩm không đầu tư nhiều về kinh phí, chúng tôi hát bằng cả trái tim để tri ân khán giả - những người luôn yêu thương nghệ sĩ Vũ Linh", Vũ Luân nói.
MV là nhạc phẩm thu âm chung đầu tay của Vũ Luân và Hồng Loan. Trước đó, cả hai từng biểu diễn 20 năm tình đẹp mùa chôm chôm (Vinh Sử sáng tác) tại lễ tưởng niệm Vũ Linh ở Hoa viên Nghĩa trang Bình Dương cuối tháng 8. Hồng Loan cho biết dù được nhiều khán giả đánh giá có chất giọng tốt, cô không theo đuổi ca hát chuyên nghiệp, chỉ muốn lưu lại kỷ niệm với Vũ Luân - người anh cô quý mến.
Tác phẩm do nhạc sĩ Hoài Linh sáng tác cuối thập niên 1960, viết về quy luật sinh tử ở đời. Ca từ là hình ảnh ẩn dụ về những chuyến xe ai cũng phải trải qua trong đời. Khi sinh ra, con người lớn lên từ xe nôi, nên duyên vợ chồng trên xe hoa, kết thúc cuộc đời bằng xe tang. Nhạc phẩm từng gây chú ý qua tiếng hát Giáng Thu trên đĩa Sóng Nhạc. Sau này, ca khúc được nhiều tên tuổi thu âm, trong đó có Vũ Linh.
Vũ Luân cho biết Vũ Linh là người có ảnh hưởng bậc nhất trong sự nghiệp lẫn cuộc sống của anh. Thập niên 1990, anh được thầy - nghệ sĩ Bạch Long - đặt cho nghệ danh Vũ Luân vì khuôn mặt, chất giọng có nhiều nét tương đồng với Vũ Linh. Sau này, nghệ sĩ nhận anh làm con nuôi, uốn nắn trên con đường ca diễn. Anh giống cha về khuôn mặt lẫn chất giọng tới mức nhiều lần bị đồn là con rơi của ông.
"Tôi xem ba là thần tượng đầu tiên trong nghề. Tôi học mọi phong cách ở ông, từ vũ đạo trong cải lương Hồ Quảng đến cách ca, diễn trong tuồng xã hội", anh nói.
Vũ Luân tên thật Lương Văn Bình, 51 tuổi. Năm 1992, anh tham gia nhóm Đồng ấu Bạch Long. Nghệ sĩ đoạt giải Diễn viên xuất sắc Trần Hữu Trang năm 2007, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2015. Vũ Luân để lại ấn tượng qua các vai diễn: Từ Hải Thọ vở Xử bá đao Từ Hải Thọ, Lương Sơn Bá vở Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Ngô Phù Sai vở Giang sơn mỹ nhân, Lê Quyết vở Trời Nam.
Mai Nhật
