Show của SpaceSpeakers 'có dấu hiệu vi phạm thuần phong mỹ tục' 
Đêm nhạc SpaceSpeakers "có dấu hiệu vi phạm thuần phong mỹ tục, tác động tiêu cực", theo nhận định của Sở Văn hóa, Thể thao TP HCM.
Live concert kỷ niệm 11 năm hoạt động của nhóm SpaceSpeakers diễn ra tại Nhà thi đấu Quân khu 7, tối 12/11. Sau show, Sở cho biết phát hiện một số chi tiết khi biểu diễn thực tế khác với nội dung được duyệt.
Cụ thể, trong hơn 30 tiết mục, một số màn biểu diễn bị cho phản cảm, lạm dụng yếu tố 18+. Ở phần biểu diễn ca khúc mới của Justatee, một nữ vũ công mặc phong cách gợi cảm, nằm trên đàn piano, sau đó dùng khăn bịt mắt rapper này. Tiết mục solo They Said của Binz diễn ra trên một sân khấu mô phỏng chiếc giường. Ca sĩ đổ bia lên người nữ vũ công mặc trang phục như nội y... Một số tiết mục khác sử dụng vũ công múa cột, được nhận xét phù hợp ở quán bar hơn là tại chương trình âm nhạc.
Tối 14/11, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM - nhận định chương trình "có dấu hiệu vi phạm thuần phong, mỹ tục của dân tộc, tác động tiêu cực đến đạo đức, tâm lý cộng đồng xã hội". Bà Thúy nói: "Chúng tôi đã giao Thanh tra Sở phối hợp xử lý vi phạm theo quy định và sẽ thông báo rộng rãi nhằm tăng cường ý thức chấp hành pháp luật đối với các cá nhân, tổ chức tham gia hoạt động nghệ thuật...".
Đơn vị tổ chức hiện chưa phản hồi về kết luận của cơ quan chức năng. Trước đêm nhạc, trên các kênh truyền thông và fanpage, ban tổ chức đăng tải khuyến cáo show dành cho người từ 18 tuổi trở lên, nhắn khán giả cần mang giấy tờ tùy thân để đối chiếu khi cần thiết.
Ông Việt Tú - tổng đạo diễn chương trình - cho biết ông là người duy nhất chịu trách nhiệm toàn bộ phần ý tưởng của show diễn. "Ngay sau khi có thông tin trên truyền thông, tôi đã lập tức tìm kênh liên hệ với đại diện Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM - chủ động trao đổi. Với sự tôn trọng, tôi sẽ chờ các thông tin tiếp theo từ Sở để gặp gỡ, trao đổi, trước khi có thông tin tới truyền thông". 
Trước đó, Sở cấp phép cho công ty TNHH Một thành viên Quảng cáo Truyền thông Người hâm mộ Việt thực hiện chương trình này.
Điều 3 Nghị định 144/2020 của Chính phủ cấm các chương trình "sử dụng trang phục, từ ngữ, âm thanh, hình ảnh, động tác, phương tiện biểu đạt, hình thức biểu diễn hành vi trái với thuần phong, mỹ tục của dân tộc, tác động tiêu cực đến đạo đức, sức khỏe cộng đồng và tâm lý xã hội".
Live concert Kosmik (Thiên hà âm thanh) kỷ niệm 11 năm thành lập nhóm SpaceSpeakers hút 5.000 khán giả, với sự góp mặt của 11 thành viên: Touliver, Soobin, Rhymastic, Triple D, JustaTee, Kimmese, Cường Seven, Kiên Ứng, Binz, TINLE và SlimV.
SpaceSpeakers thành lập vào ngày 31/10/2011. Touliver, Soobin, Rhymastic, Triple D, JustaTee, Kimmese, Cường Seven, Kiên Ứng... là những gương mặt đầu tiên. Năm 2018, 2019, Binz, TINLE và SlimV gia nhập tổ chức âm nhạc.
Mai Nhật
