Mỹ nhân Ấn Độ qua đời ở tuổi 30 
Vaishali Takkar, diễn viên 30 tuổi Ấn Độ, được phát hiện chết tại nhà riêng, để lại thư tuyệt mệnh.
Theo trang Hindustan Times ngày 18/10, cha của Vaishali Takkar báo cảnh sát con gái qua đời tại phòng ngủ của cô, sáng 16/10. Cơ quan chức năng đưa thi thể diễn viên đi khám nghiệm. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân cái chết.
Vaishali Takkar để lại di thư, nhắc đến việc cô áp lực, khổ sở vì bị hàng xóm cũng là bạn trai cũ của cô - Rahul Navlani - quấy rối. Sau khi biết Vaishali Takkar qua đời, Rahul Navlani bỏ trốn. Cảnh sát đang tìm tung tích người này để thẩm vấn.
Trong thư tuyệt mệnh, diễn viên còn xin lỗi Mitesh Kumar Gor - vốn là chồng sắp cưới của cô. Theo India Today, hai người đính hôn tháng 12/2021, dự định tổ chức hôn lễ vào ngày 20/10. Vaishali viết sự quấy rối của Rahul Navlani ảnh hưởng xấu tới chuyện tình cảm giữa cô và Mitesh Kumar Gor.
Rahul Navlani từng gọi điện cho phía gia đình Mitesh Kumar Gor, sau đó gia đình Mitesh Kumar Gor muốn hủy đám cưới. Sự việc là cú sốc với Vaishali Takkar. Mẹ của Vaishali Takkar và anh trai cô cũng tố cáo Rahul Navlani làm tổn thương diễn viên, đẩy cô tới đường cùng.
Trước khi quen biết Mitesh Kumar Gor, Vaishali Takkar yêu một bác sĩ nha khoa. Tháng 4/2021, cô tiết lộ đính hôn với bác sĩ. Nhưng một tháng sau, cô thông báo hủy hôn.
Vaishali Takkar gia nhập làng giải trí năm 2015 với vai trò diễn viên, người mẫu. Cô từng đóng nhiều phim như Yeh Rishta Kya Kehlata Hai, Yeh Vaada Raha, Manmohini 2... Trước khi qua đời, Vaishali Takkar gây ấn tượng với khán giả bởi vẻ vui tươi qua các video nhảy múa, nói chuyện hài hước trên trang cá nhân.
Như Anh (theo Hindustan Times)
