Hai người đẹp Miss Grand cưới nhau 
Mariana Varela (Argentina) và Fabiola Valentín (Puerto Rico) - hai người đẹp thi Miss Grand International 2020 - kết hôn.
Theo CNN, ngày 2/11, Varela tiết lộ hai người đã kết hôn cuối tuần trước. "Sau khi quyết định giữ kín mối quan hệ, chúng tôi đã công khai vào một ngày đặc biệt", hoa hậu Argentina viết trên trang cá nhân. Cô đăng kèm đoạn video những khoảnh khắc tình tứ của cả hai và bữa tiệc cưới bên bạn bè.
Mariana Varela và Fabiola Valentín quen khi cùng thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020 ở Thái Lan. Sau khi dừng chân trong top 10, cặp sao trở thành bạn bè thân thiết và tiếp tục giữ liên lạc. Gần hai năm qua, họ bí mật hẹn hò và chỉ mới công khai mối quan hệ gần đây.
Nhiều bạn bè chúc mừng Varela và Valentín trên mạng xã hội. Người đẹp Ghana Abena Akuaba - Miss Grand International 2020 - viết: "Xin chúc mừng! Cuộc thi đã tạo ra một cặp tuyệt vời". Valentina Figuera - chiến thắng Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2019 - bình luận: "Chúa phù hộ cho tình yêu của hai bạn. Xin chúc cho sự kết hợp này mãi trường tồn".
Mariana Varela 26 tuổi, cao 1,78 mét. Cô hiện là nhà hoạt động xã hội, chuyên đấu tranh vì quyền bình đẳng giới. Trước khi vào Top 10 Miss Grand International 2020, Mariana Varela đại diện Argentina tại cuộc thi Miss Universe 2019. Fabiola Valentín 22 tuổi, cao 1,79 mét, là người mẫu nổi tiếng ở Puerto Rico. Cả hai cùng tốt nghiệp chuyên ngành báo chí, có nhiều điểm đồng điệu.
Gần đây, nhiều người đẹp công khai thuộc cộng đồng LGBT khi tham gia các cuộc thi hoa hậu. Gần nhất, Á hậu Miss Grand Engfa Waraha cho biết phát hiện mình song tính thời học phổ thông. Năm ngoái, người đẹp đồng tính Beatrice Luigi Gomez của Philippines vào top 5 Miss Universe.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Cuộc thi đặt nặng tính giải trí, đồng thời người đăng quang sẽ đến nhiều nơi để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực", nâng cao nhân quyền.
Phương Mai (theo CNN)
