Trương Ngọc Ánh U50 vẫn trẻ như gái đôi mươi bên Hoa hậu Trái đất 2022
Chủ tịch Miss Earth Vietnam, Trương Ngọc Ánh, hân hoan đón tiếp Miss Earth 2022 Mina Sue Choi, cùng 2 Á hậu Andrea Aguilera và Sheridan Mortlock đến Việt Nam.
Miss Earth 2022 Mina Sue Choi, cùng với Miss Earth Fire 2022 Andrea Aguilera và Miss Earth Air 2022 Sheridan Mortlock đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP. HCM. Chủ tịch Miss Earth Vietnam, Trương Ngọc Ánh hân hoan đón tiếp các người đẹp.
Tại buổi gặp mặt, Trương Ngọc Ánh chia sẻ: “Tôi hy vọng sự xuất hiện của những người đẹp này sẽ truyền động lực và niềm cảm hứng cho các thí sinh Miss Earth Vietnam 2023, giúp họ tỏa sáng trong đêm chung kết sắp tới”.
Ngoài tham gia đêm chung kết, Mina Sue Choi, Andrea Aguilera và Sheridan Mortlock sẽ tham gia các sự kiện về môi trường do Miss Earth Vietnam 2023 tổ chức. Họ cũng sẽ tham gia công bố cuộc thi Miss Earth 2023 sẽ diễn ra tại Việt Nam vào tháng 12/2023 với sự tham gia của thí sinh từ 114 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Hoa hậu Mina Sue Choi gây ấn tượng mạnh với khán giả và báo giới trong chuyến thăm Việt Nam trước đó vào trung tuần tháng 7/2023. Andrea Aguilera từ Colombia và Sheridan Mortlock từ Úc đều chia sẻ sự háo hức đối với việc gặp gỡ khán giả Việt Nam và trải nghiệm ẩm thực đặc sắc của đất nước.
Đêm chung kết Miss Earth Vietnam 2023 sẽ diễn ra tại White Palace Võ Văn Kiệt (quận Bình Tân, TP.HCM) và được phát trực tiếp trên ứng dụng giải trí cùng các nền tảng mạng xã hội chính thức của cuộc thi như YouTube, Facebook, và TikTok tối 14/10/2023.
Đại Trí
