Victoria lần đầu nói về nghi vấn David Beckham ngoại tình 
Victoria Beckham nói về nghi vấn chồng từng ngoại tình với thư ký riêng vào thập niên 2000, cho biết đó là quãng thời gian khó khăn nhất trong đời cô.
Trong phim tài liệu phát sóng hôm 3/10, vợ chồng Becks cùng nói về scandal giữa cầu thủ và thư ký Rebecca Loos năm 2004. Tháng 4 năm đó, Loos gây sốc trong cuộc phỏng vấn trên tờ News Of The World khi cho biết qua lại bí mật với danh thủ suốt bốn tháng cuối năm 2003. Thời điểm đó, Becks đang ở Tây Ban Nha để chơi cho Real Madrid, phủ nhận toàn bộ câu chuyện. Victoria (Vic) giữ im lặng, ở Anh cùng hai con trai nhỏ Brooklyn và Romeo.
Nhà thiết kế cho biết sau lời tiết lộ của Loos, vợ chồng cô đã quay lưng với nhau. "Đó thực sự là quãng thời gian khó khăn, bất hạnh nhất trong đời tôi. Tôi có cảm giác cả thế giới chống lại vợ chồng mình", Vic nói.
Còn Beckham cho biết khi mới đến Tây Ban Nha, anh gặp khó khăn: "Tôi như bị bán sau một đêm, ở trong một thành phố mà tôi không biết ngoại ngữ. Quan trọng hơn, tôi không được ở bên gia đình".
Khi thông tin bắt đầu trở nên nghiêm trọng, ảnh hưởng nặng nề tới cuộc sống cặp sao, Vic quyết định chuyển đến Tây Ban Nha để ở bên cạnh chồng, ủng hộ sự nghiệp của anh, nỗ lực giải quyết khủng hoảng hôn nhân. Cả hai quyết định mua một căn nhà ba triệu bảng ở Madrid và tự tay trang trí.
Tuy nhiên, cặp sao khó khăn khi đối mặt với nhau. Biểu tượng thời trang Anh nói cuộc sống ở Madrid như một trò hề trong rạp xiếc, một cơn "ác mộng". Nhà thiết kế nói: "Cả hai cảm thấy không thực sự có nhau. Và điều đó thật đáng buồn. Tôi thậm chí không thể nói cho bạn biết nó đã khó khăn như thế nào và ảnh hưởng đến tôi ra sao". Beckham cho biết: "Mỗi sáng thức dậy, chúng tôi có cảm giác như đang chết đuối".
Khi được hỏi cả hai đã cứu vãn hôn nhân thế nào, Beckham lắc đầu, nói đau lòng khi thấy vợ tìm cách vượt qua khủng hoảng. Đồng thời, anh cũng cảm thấy mệt mỏi khi thi đấu. "Tôi không biết chúng tôi đã vượt qua thế nào. Victoria là tất cả với tôi. Nhìn thấy vợ mình bị tổn thương là điều vô cùng khó khăn. Nhưng chúng tôi là những chiến binh. Lúc đó chúng tôi đều thấy rằng cần chiến đấu vì nhau, vì gia đình của mình, vì những gì chúng tôi đã có", anh nói.
Một năm sau sóng gió, cả hai đón con trai thứ ba Cruz. Sau bốn năm ở Real Madrid, Beckham ký hợp đồng với LA Galaxy và cả nhà chuyển sang Mỹ. Victoria Beckham cho biết thấy nhẹ nhõm và bình yên khi tới đây vì không gặp rào cản ngôn ngữ, dễ tìm nhà, tìm trường cho các con.
Phần cuối của phim tài liệu cho thấy cặp vợ chồng nhảy theo bản hit Islands In The Stream của Dolly Parton và Kenny Rogers tại nhà kho ở Oxfordshire. Tất cả con của họ và vợ của Brooklyn - Nicola Peltz - góp mặt. Victoria nói về cuộc sống khi sắp kỷ niệm 25 năm ngày cưới vào năm sau: "Bây giờ tôi cảm thấy hạnh phúc và thực sự hài lòng".
Beckham là loạt phim gồm bốn tập do Fisher Stevens đạo diễn. Theo Deadline, tác phẩm kể về tình yêu của David Beckham dành cho bóng đá, những kỷ niệm trong quá trình thi đấu, đồng thời hé lộ cuộc sống hôn nhân của danh thủ.
Vợ chồng David Beckham lần đầu gặp nhau trong một bữa tiệc sau trận đấu của đội Manchester United. Khi đó David đang làm cầu thủ trẻ, ít được ra sân, Victoria đã nổi danh với nhóm Spice Girls. Cả hai hẹn hò năm 1997 và làm đám cưới sau hai năm tại Ireland. Cặp sao có bốn con: Brooklyn (24 tuổi), Romeo (21 tuổi), Cruz (18 tuổi) và Harper (12 tuổi). Gia đình được khán giả yêu thích vì thường chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc cùng nhau.
Họa Mi (theo Pagesix)
