Lee Seung Gi: 'Tôi bị uy hiếp, lăng mạ' 
Ca sĩ kiêm diễn viên Lee Seung Gi nói bị CEO công ty quản lý uy hiếp, lăng mạ, bóc lột sức lao động.
Ngày 24/11, qua luật sư, tài tử 35 tuổi nói về vụ kiện với Hook Entertainment - đơn vị quản lý công việc của anh. Theo đó, do một nhân viên gửi nhầm tin nhắn, anh mới phát hiện mình bị công ty lừa gạt, cuỗm toàn bộ lợi nhuận từ hoạt động âm nhạc của anh 18 năm qua. Seung Gi không nhận được một đồng dù từng phát hành 27 album.
Lee Seung Gi đã yêu cầu lãnh đạo công ty công khai các thống kê chi tiêu, báo cáo tài chính từ hoạt động âm nhạc nhưng chủ công ty trả lời: "Chúng tôi còn phải bù tiền cho anh". Lãnh đạo công ty nói fan của Seung Gi "không có tiền mà đòi hỏi cao", đề nghị anh ca hát chỉ để chiều fan, còn anh chỉ kiếm được tiền nhờ đóng phim, tham gia show truyền hình.
Phía Seung Gi tiết lộ CEO Kwon Jin Young lăng mạ, đe dọa tài tử. Luật sư cho biết trước đây anh tin tưởng công ty, coi các cộng sự như người nhà. Đến nay, Seung Gi nhờ pháp luật bảo vệ quyền lợi.
Trước đó, trang Dispatch cho hay Lee Seung Gi làm "nô lệ" cho Hook Entertainment. Từ khi vào nghề, anh kiếm được khoảng 9,6 tỷ won (177 tỷ đồng) từ ca hát, phát hành album nhưng bị công ty quản lý cuỗm toàn bộ. Hôm qua, nguồn tin tiết lộ các đoạn ghi âm, trong đó Kwon Jin Young dọa giết Lee Seung Gi. Kwon còn tìm cách ép Lee Seung Gi tự chi tiền ăn, phí gửi xe khi công tác.
Trước các cáo buộc từ Dispatch, Kwon Jin Young từng phản hồi: "Qua truyền thông, tôi biết được những thông tin tiêu cực về công ty và cá nhân tôi. Dù sự thật thế nào, tôi rất xấu hổ, hiện chúng tôi trong giai đoạn xác nhận sự việc". Kwon Jin Young hứa chịu trách nhiệm, cố gắng không để các thành viên khác trong công ty bị ảnh hưởng công việc. Hook Entertainment còn quản lý các nghệ sĩ như Park Min Young, Youn Yuh Jung. Hôm 10/11, công ty bị cảnh sát khám xét trong năm giờ, cơ quan chức năng chưa công bố lý do điều tra.
Seung Gi gia nhập Hook Entertainment từ năm 2004, được truyền thông đánh giá đa tài khi có khả năng diễn xuất, ca hát, làm MC. Anh nổi tiếng ở châu Á qua nhiều tác phẩm như Những nàng công chúa nổi tiếng, Bạn gái tôi là hồ ly 9 đuôi, Cửu gia thư, Hoa du ký, Lãng khách...
Như Anh (theo Dispatch)
