Hoàng Thùy Linh xin lỗi sau khi bị nói 'trịch thượng' 
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh xin lỗi khán giả, rút kinh nghiệm về cách ứng xử, giao tiếp khi bị chỉ trích "trịch thượng" ở họp báo ra mắt concert.
Trong thư gửi khán giả và truyền thông sáng 18/9, Hoàng Thùy Linh viết: "Tôi hiểu rằng bản thân có trách nhiệm gửi lời xin lỗi đến khán giả yêu thương vì lòng tốt nhận được từ mọi người. Đó cũng là động lực để tôi nỗ lực và cố gắng qua từng ấy năm. Trong suốt quãng đường hoạt động nghệ thuật, tôi luôn biết ưu và nhược điểm của mình, cố gắng hoàn thiện phong cách trong dòng nhạc mà tôi đã chọn".
Hôm 6/9, Hoàng Thùy Linh họp báo ra mắt Vietnamese - concert đầu tiên trong sự nghiệp. Tại sự kiện, cô nhận hai câu hỏi của một phóng viên.
Trước câu hỏi về khả năng hát live, cô không đi thẳng vào vấn đề mà ví von. Cô lấy ví dụ bản thân vốn biết đi, nhưng một hôm, không may trời mưa, cô trượt chân ngã và bị đám đông bảo cô "không biết đi". "Vậy theo em, chị có biết đi không?", ca sĩ hỏi lại người đặt câu hỏi.
Với câu về vai trò của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh trong liveshow, ca sĩ không trả lời mà nhắc đến "tình người". "Chị không muốn nói đúng sai ở đây, chị nói về tình người với nhau thôi. Mọi thứ vận hành trong cuộc đời này là nhờ tình người. Tất cả những người có tài năng và đã ở cạnh chị những lúc khó khăn nhất thì chị nghĩ là mình chậm lại vài nhịp đi em, mình để người ta sống với", cô nói.
Sau khi phóng viên cho biết chỉ muốn hỏi cụ thể về vai trò Hồ Hoài Anh là giám đốc âm nhạc hay kỹ sư âm thanh, Hoàng Thùy Linh tiếp tục: "Vậy em định về giật title như thế nào?". Sau đó, cô bất ngờ đi xuống khán phòng, kéo phóng viên này lên sân khấu, đứng trước mọi người và hỏi thêm người này những câu về cách sống của phóng viên.
Sau buổi họp báo, màn trả lời của Hoàng Thùy Linh gây tranh cãi về thái độ ứng xử trước công chúng. Đông đảo khán giả cho rằng ca sĩ trả lời vòng vo, thiếu trọng tâm, không đi thẳng vào vấn đề.
Ông Nguyễn Phong Việt - một người làm truyền thông lâu năm trong mảng giải trí - đánh giá Hoàng Thùy Linh thể hiện kém trong kỹ năng trả lời phỏng vấn, dù vào nghề hơn 15 năm. "Tôi cho rằng Hoàng Thùy Linh nên cẩn trọng hơn trong ứng xử giao tiếp và cho thấy sự tôn trọng với người đặt câu hỏi, nhất là ở một họp báo", ông Phong Việt nói.
Hoàng Thùy Linh, 35 tuổi, sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Năm 2007, sau khi đỗ thủ khoa lớp Đạo diễn truyền hình - Đại học Sân khấu Điện ảnh, cô được mời đảm nhận vai Vàng Anh trong phần hai phim Nhật ký Vàng Anh. Năm 2013, cô đóng chính trong phim Thần tượng do ông bầu Quang Huy đạo diễn. Năm 2018, cô ra mắt tự truyện Vàng anh và Phượng hoàng.
Năm 2019, cô phát hành album Hoàng tổng kết 10 năm ca hát. Album gây tiếng vang với âm hưởng dân gian đương đại phối nhạc điện tử, gồm các bản hit Để Mị nói cho mà nghe, Kẻ cắp gặp bà già, Duyên âm. Cùng năm, cô đoạt danh hiệu Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc châu Á ở giải MAMA tại Hàn Quốc. Cô cũng thắng áp đảo tại Cống hiến 2020 với bốn giải - MV của năm, Bài hát của năm, Ca sĩ của năm cho sản phẩm Để Mị nói cho mà nghe và Album của năm.
Thành công của album thứ 4 - Link - tiếp tục giúp Hoàng Thùy Linh ghi dấu như một trong những tên tuổi đình đám nhất Vpop. Album giúp cô đại thắng ở lễ trao giải Cống Hiến với ba hạng mục, trong đó có danh hiệu Nữ ca sĩ của năm. Cô cũng nhận giải Ca sĩ của năm tại Làn Sóng Xanh 2022. Ca khúc thành công nhất album - See tình - tạo cơn sốt dance cover tại Hàn Quốc, Trung Quốc và nhiều quốc gia khác.
Mai Nhật
