Rap Việt All-Star Concert 2023 'cháy' vé GA 
Hạng GA1, GA2 chương trình Rap Việt All-Star Concert 2023 ngày 7/10 "cháy" vé sau hơn 10 ngày mở bán, hạng VIP cũng được nhiều fan "săn lùng".
Theo thông tin từ VieShop - cổng bán vé Rap Việt All-Star Concert 2023, tính đến chiều 13/9, các hạng vé GA1 (giá 900.000 đồng), GA2 (750.000 đồng) đã bán hết sau 11 ngày mở bán (2/9).
Fan liên tục gọi đến đường dây nóng của đơn vị bán vé lẫn ban tổ chức Rap Việt để hỏi thông tin hạng vé khác. Trên Fanpage chương trình lẫn nhiều diễn đàn, khán giả thảo luận vé concert, nói sẽ "săn bằng được" hạng VIP vì muốn có cơ hội giao lưu, ăn tối cùng quán quân Double 2T và á quân 24k.Right.
Cụ thể, hạng VIP1, VIP2 có giá 1,8 triệu đồng và 2 triệu đồng, nằm sát hai sân khấu. Khán giả có thể theo dõi mọi khoảnh khắc cùng các rapper. Ngoài ra, 30 trường hợp may mắn nhất (mỗi cơ hội dành cho hai người) sẽ giao lưu, chụp hình riêng, thưởng thức tiệc tối cùng Double2T, 24k.Right.
"Với sức hút của Rap Việt mùa ba và lượng đặt vé những ngày qua, hạng VIP sẽ sớm bán hết trong tuần này", đại diện ban tổ chức concert nhận định.
Hạng VVIP - 3-5 triệu đồng - cũng vào top bán chạy vì được ngồi với tầm nhìn trên cao, trực diện sân khấu. Ba cơ hội may mắn (mỗi vé hai người) được vào khu vực President, hưởng đặc quyền riêng gồm: xem concert tầm nhìn từ trên cao; thưởng thức đồ uống, ẩm thực cao cấp...
Rap Việt All-Star Concert 2023 diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm S.E.C.C, quận 7, TP HCM, ngày 7/10. Chương trình có sự góp mặt của hơn 200 nghệ sĩ, trong đó có 30 rapper, huấn luyện viên lẫn thí sinh nổi bật Rap Việt 2023.
Đại diện ban tổ chức tiết lộ: "Sân khấu được đầu tư hoành tráng, chú trọng âm thanh, ánh sáng, hiệu ứng 3D... Người xem có thể hòa mình trong không khí sôi động, theo dõi những màn kết hợp bất ngờ và thỏa mãn từ thị giác đến thính giác".
Vé đang bán tại VieShop đến hết ngày 4/10. Giá dao động từ 750.000 đồng đến 5 triệu đồng cùng nhiều hạng vé - GA, VIP, VVIP, Fanzone. Mỗi vé đều nhận combo một vòng tay vải, một vòng tay phát sáng. Riêng vé VVIP và Fanzone được tặng thêm một nón Rap Việt.
Vạn Phát
Ảnh, video: Vie Channel
