Thí sinh Miss Grand International 2023 lần đầu diện áo tứ thân
Gần 70 thí sinh Miss Grand International 2023 cùng nhau diện áo tứ thân xuất hiện trước khán giả. Các người đẹp đều không giấu được niềm yêu thích đặc biệt dành cho trang phục đặc biệt này.
Nhờ thiết kế bồng bềnh và chất liệu dịu nhẹ của áo tứ thân, các cô gái đều thấy thoải mái khi diện trang phục này để chuyển đến địa điểm chùa Thầy - một trong những ngôi chùa cổ nhất Việt Nam. 
Chuyến đi không chỉ là cơ hội để thí sinh Miss Grand International 2023 chiêm ngưỡng kiến trúc truyền thống xưa của miền Bắc Việt Nam mà còn là cơ hội để họ đến gần hơn, giao lưu nhiều hơn với khán giả Việt Nam. 
Sau khi dừng chân tại chùa Thầy, các thí sinh lần nữa cảm thấy choáng ngợp khi tiến vào khu thực cảnh Tinh hoa Bắc bộ. Các người đẹp có dịp thử các món ăn đặc trưng của người miền Bắc trước giờ diễn ra vở kịch đặc biệt. Cùng với đó là cơ hội giao lưu văn hoá khi tham gia nhảy sạp cùng người dân địa phương. 
Theo dõi vào tập trung hoàn toàn vào vở kịch giàu tính nghệ thuật, các thí sinh Miss Grand International 2023 đều thấy cảm xúc được đẩy lên mức thăng hoa bởi đây không chỉ là tìm hiểu về văn hóa mà là hoàn toàn đắm chìm vào không gian văn hóa thông qua từng “hồi” của vở kịch. Được biết, số lượng diễn viên tham gia vở kịch Tinh hoa Bắc bộ là khoảng 200 người và đa số đều là người dân sinh sống tại thực cảnh đặc biệt này, đây cũng chính một trong những điều đặc biệt làm nên dấu ấn nơi đây. 
Đặc biệt, các thí sinh Miss Grand International 2023 cũng đã có cơ hội trở thành một phần của vở kịch Tinh hoa Bắc bộ khi xuất hiện trên những chiếc xe kéo - phương tiện di chuyển phổ biến của người dân miền Bắc ngày xưa xuất hiện ở phía sân khấu. Sự xuất hiện của các cô nàng cũng là một niềm vui và niềm vinh dự khi góp phần tạo nên sự đặc biệt của vở kịch vào hôm nay. 
Đối với hoạt động trải nghiệm không gian văn hóa nghệ thuật lần này, đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ: “Đôi khi tôi cảm thấy mình hơi tham lam, ôm đồm nhiều thứ. Tuy nhiên tôi có kinh nghiệm làm nhiều cuộc thi, nắm bắt cuộc thi quốc tế, tham dự nhiều nên thí sinh và khán giả yêu thích chuộc thi có nhiều hoạt động phong phú. Để làm được điều này không hề dễ dàng. Ban tổ chức phải có tâm, tầm đủ niềm đam mê để vượt trở ngại, nhất là khi kinh tế khó khăn, việc huy động nguồn tài trợ cho chương trình là vấn đề đau đầu”. Hoạt động lần này cũng là một trong những đề xuất của đơn vị đăng cai tổ chức với tâm tư quảng bá văn hóa Việt Nam nhiều hơn đến bạn bè quốc tế.
Sau khi thưởng thức vở thực cảnh, ê-kíp nước ngoài dành nhiều lời khen cho sự sáng tạo của đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Ông Nawat  Chủ tịch cuộc thi Miss Grand International, dùng hai từ “Tuyệt vời” sau khi kết thúc vở diễn.
“Tôi nghĩ rằng rất khó để có thể biên đạo được cho các diễn viên. Tôi nghe nói có đến hơn 200 nghệ sĩ trình diễn, họ trình diễn thật tuyệt vời! Và bạn biết đó, nghệ thuật, văn hoá và kỹ xảo đêm nay được Hoàng Nhật Nam làm hòa quyện vào nhau. Nếu có dịp đến Hà Nội, du khách hãy đến đây và thưởng thức một lần trong đời. Một lần nữa phải khen show diễn tuyệt vời”, ông Nawat cho biết.
Đây cũng là hoạt động cuối cùng của các cô gái Miss Grand International 2023 tại “trạm dừng” đầu tiên của Miss Grand International 2023. Tiếp đến, các thí sinh sẽ cùng nhau tham gia sự kiện thời trang Vietnam Beauty Fashion Fest lần thứ 6 - một chương trình thời trang được tạo nên bởi Nhà sáng lập Hoàng Nhật Nam. 
Vĩnh Phú
