Đen Vâu bất ngờ xuất hiện trong liveshow Hoàng Thùy Linh 
TP HCM
Đen Vâu khiến hàng nghìn khán giả phấn khích khi bất ngờ xuất hiện ở concert "Vietnamese" của Hoàng Thùy Linh, tối 29/9.
Êkíp của Hoàng Thùy Linh trước đó giấu kín thông tin về sự góp mặt của rapper. Khi ca sĩ kết thúc tiết mục See tình, vẫy tay chào khán giả và vào hậu trường, hàng nghìn fan vẫn nán lại cổ vũ. Khoảng 10 phút sau, cô bất ngờ quay lại sân khấu, trình diễn ca khúc mới Miền đất hứa. Đến phần rap, Đen Vâu xuất hiện trong trang phục quen thuộc - áo sơ mi, quần tây, khiến fan vỡ òa.
Cặp nghệ sĩ hòa giọng khi hát về những chuyến viễn du, khát khao đến các vùng đất mới. Đen Vâu cho biết dự chương trình như một món quà tặng khán giả, "muốn fan Hoàng Thùy Linh đến đây phải có lãi". Rapper xin lỗi vì cả hai vẫn chưa thuộc lời, do mới hoàn thiện ca khúc hai ngày trước. Ở phần giao lưu, ca sĩ nói: "Hiện, tôi không có tình yêu nào khác ngoài âm nhạc".
Hoàng Thùy Linh, Đen Vâu từng kết hợp trong MV Gieo quẻ, Làm gì phải hốt. Cô từng cho biết cả hai đồng điệu trong âm nhạc. "Chúng tôi có những sự tương đồng trong tính cách, sở thích. Đây là người bạn tôi thấy đàng hoàng. Chúng tôi quen biết nhau nhưng lâu lắm mới gặp, mới nói chuyện", cô nói đầu năm 2021.
Liveshow do Hoàng Thùy Linh làm tổng đạo diễn, cùng các cộng sự như DTAP - giám đốc âm nhạc, Hoàng Ku - stylist, Đinh Hà Uyên Thư và Kawaii Tuấn Anh hỗ trợ khâu hình ảnh. Ca sĩ chọn tên Vietnamese để thể hiện cảm hứng của chương trình - cội nguồn văn hóa người Việt.
Hoàng Thùy Linh, 35 tuổi, sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Năm 2007, sau khi đỗ thủ khoa lớp Đạo diễn truyền hình - Đại học Sân khấu Điện ảnh, cô được mời đảm nhận vai Vàng Anh trong phần hai phimNhật ký Vàng Anh.Năm 2013, cô đóng chính trong phim Thần tượng do ông bầu Quang Huy đạo diễn. Năm 2018, cô ra mắt tự truyện Vàng anh và Phượng hoàng.
Năm 2019, cô phát hành album Hoàng tổng kết 10 năm ca hát. Album gây tiếng vang với âm hưởng dân gian đương đại phối nhạc điện tử, gồm các bản hit Để Mị nói cho mà nghe, Kẻ cắp gặp bà già, Duyên âm. Cùng năm, cô đoạt danh hiệu Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc châu Á ở giải MAMA tại Hàn Quốc. Cô cũng thắng áp đảo tại Cống hiến 2020 với bốn giải - MV của năm, Bài hát của năm, Ca sĩ của năm cho sản phẩm Để Mị nói cho mà nghe và Album của năm.
Thành công của album thứ 4 - Link - tiếp tục giúp Hoàng Thùy Linh ghi dấu như một trong những tên tuổi đình đám nhất Vpop. Album giúp cô đại thắng ở lễ trao giải Cống Hiến với ba hạng mục, trong đó có danh hiệu Nữ ca sĩ của năm. Cô cũng nhận giải Ca sĩ của năm tại Làn Sóng Xanh 2022. Ca khúc thành công nhất album - See tình - tạo cơn sốt dance cover tại Hàn Quốc, Trung Quốc và nhiều quốc gia khác.
Mai Nhật
