'Black Adam' vượt mốc 250 triệu USD 
Bom tấn "Black Adam" của The Rock cán mốc doanh thu 250 triệu USD sau 10 ngày công chiếu tại rạp.
Theo Variety, dự án mới của Vũ trụ điện ảnh DC kiếm được 111 triệu USD tại thị trường Bắc Mỹ và 139 triệu USD tại 76 quốc gia, vùng lãnh thổ khác. Phim dẫn đầu tại Mỹ, Anh, Mexico, Pháp... trong hai tuần qua. Black Adam sẽ ra mắt tại các thị trường lớn khác như Trung Quốc (tháng 11) và Nhật Bản (tháng 12).
Tại Việt Nam, phim thu về khoảng 65 tỷ đồng, dẫn đầu phòng vé trong hai tuần liên tiếp, theo số liệu từ Box Office Vietnam. Tổng doanh số của Black Adam đã vươn lên đứng thứ ba trong số tác phẩm của DC chiếu trong nước, chỉ sau Aquaman và Joker.
Black Adam là bộ phim thứ 11 của vũ trụ điện ảnh DC, dựa trên nhân vật phản anh hùng cùng tên của DC Comic. Nội dung xoay quanh Teth Adam (The Rock) - người được ban tặng sức mạnh vô song của sáu vị thần Ai Cập.
Gần 5.000 năm sau khi bị cầm tù, Teth Adam được Adrianna Tomaz (Sarah Shahi) giải cứu. Amanda Waller (Viola Davis) - giám đốc tổ chức A.R.G.U.S và chỉ huy Task Force X - thành lập đội siêu anh hùng Justice Society of America nhằm chống lại Teth Adam. Tuy nhiên, một thế lực nguy hiểm xuất hiện khiến Adam và đội Justice Society of America phải hợp tác để ngăn chặn hiểm họa.
Phim hiện nhận 39% điểm "cà chua thối" từ các nhà phê bình trên Rotten Tomatoes và 90% đánh giá tích cực từ khán giả. Nhiều người cho rằng Black Adam giàu tính giải trí với những cảnh hành động và kỹ xảo đẹp mắt. Bên cạnh đó, một bộ phận người xem cho rằng nội dung còn nhiều "sạn" và chưa logic.
Phương Mai (theo Variety)
