Thị trường giày của Adidas và Kanye West hỗn loạn 
Nhiều người vội mua vì sợ giày Yeezy của Adidas và Kanye West tăng giá, có người bán tháo để tẩy chay rapper.
Việc Adidas chấm dứt hợp tác với Kanye West (đã đổi tên thành Ye) hôm 25/10 giáng một đòn mạnh vào việc kinh doanh thời trang của rapper Mỹ. Trên Reuters, Adidas cho biết lập tức ngừng sản xuất các sản phẩm mang thương hiệu Yeezy của anh. Tuy nhiên, Adidas vẫn sở hữu quyền thiết kế đối với sản phẩm hiện có, cũng như các mẫu trước đó từng kết hợp West.
Theo Wall Street Journal, trong 24 giờ qua kể từ khi thông báo này, thị trường bán lại trở nên điên rồ. Geovanny Monroy, sinh viên 18 tuổi ở East Orange, cho biết đã thấy giá bán lại của giày thể thao Adidas Yeezy Boost 350 và Adidas Yeezy Boost 700 tăng thêm từ 50 đến 100 USD mỗi đôi chỉ sau một đêm. "Rất nhiều người muốn mua các sản phẩm của Yeezy ngay lập tức vì họ sợ rằng giá sẽ tăng lên khủng khiếp trong vài ngày tới", anh nói với Wall Street Journal.
Theo dữ liệu trên StockX, một trang web bán đồ thời trang dạo phố secondhand, giá một số đôi giày thể thao Adidas Yeezy đã tăng hơn 20%. Tính đến ngày 26/10, trên StockX, giá bán của Adidas Yeezy Boost 350 V2 là 307 USD, tăng so với 215 USD tuần trước. Mẫu Yeezy Foam Rnnr màu cát đạt 184 USD, trong khi năm ngoái là 157 USD. Các mặt hàng khác như Adidas Yeezy Slide đang giữ mức giá ổn định khoảng 100 USD so với mức trước đó là 70 USD.
Daejin Park, sinh viên New York 19 tuổi và là người bán đồ secondhand, dự đoán những chiếc giày Yeezy còn tăng giá điên cuồng hơn nữa trong vài tháng tới, khi thị trường này bắt đầu trở nên khan hiếm.
Trái với những người tranh thủ tăng giá, một số lại bán rẻ để thể hiện sự phản đối West. Theo New York Times, Brea Cowans bán 13 đôi Yeezy với giá chỉ 75 USD mỗi đôi. Cô cho biết thất vọng với những phát ngôn và hành động của thần tượng gần đây. "Tôi dự định giữ hai đôi vì tình cảm lâu năm dành cho West: Yeezy Adidas Foam Runners - một món quà tôi được tặng - và một đôi Air Yeezy 2 NRG Pure Platinums tôi từng phải xếp hàng ở New York để mua cách đây nhiều năm".
Marcus Carter, 36 tuổi, nói trên New York Times nhiều người sưu tập giày thể thao đã bán tất cả mẫu Yeezy từ năm 2018 đến nay khi West có những vấn đề về tâm lý. Carter cũng bán gần hết số giày anh có và chỉ giữ lại một đôi. Nhà sưu tập giày Ewing cho biết ông từng cất giữ 20-30 đôi Yeezy trong kho như một khoản đầu tư và dự phòng trong trường hợp cần tài chính khẩn cấp. "Giờ tôi đã bán gần hết và chuyển sang mua giày do Pharrell Williams thiết kế", anh nói với Wall Street Journal.
Nền tảng bán lại The RealReal cho biết họ không còn chấp nhận bán các mặt hàng liên quan đến thương hiệu Ye hoặc Yeezy nữa. Mark Black, 16 tuổi, sinh viên và người bán lại sneaker ở San Jose, California, cho biết: "Có những người hoàn toàn không muốn ủng hộ thương hiệu nữa và đó là điều dễ hiểu".
Kanye West bị làng mốt quay lưng khi ra mắt áo in cụm từ "White Lives Matter" (Mạng của người da trắng đáng giá) đầu tháng 10. Thiết kế gây ra làn sóng chỉ trích lớn khi được xem là chế nhạo "Black Lives Matter", một phong trào chống phân biệt chủng tộc và sự tàn bạo của cảnh sát đối với người da đen ở Mỹ. Bộ sưu tập của West bị xóa toàn bộ trên Vogue Mỹ. Ngoài Adidas, anh mất hợp đồng với GAP, Balenciaga. Rapper còn bình luận sai về cái chết của George Floyd, khiến anh đang đối mặt vụ kiện 250 triệu USD.
Hôm 26/10, West bị giám đốc điều hành hãng Skechers mời rời khỏi văn phòng công ty ở Los Angeles sau khi rapper "không mời mà đến". Anh đặt vấn đề về các cơ hội kinh doanh, sau khi bị Adidas hủy hợp đồng. Đại diện thương hiệu Skechers cho biết họ "không có ý định làm việc với West".
Một số người cảm thấy tiếc cho West khi anh là người có tài. New York Times nhận định sự hợp tác của West với Adidas từ năm 2015 đã làm thay đổi thị trường giày thể thao thế giới. Đôi Yeezy Boost 350, ra mắt vào năm 2016, đã truyền cảm hứng cho vô số kiểu sneakers với chất liệu dệt kim. Tiếp đến, Yeezy Boost 700 "Wave Runner" màu xám cổ điển đã góp phần tạo nên xu hướng giày của bố vào cuối những năm 2010.
Trong suốt thời kỳ đại dịch, West tiếp tục gây bão với những đôi sneakers đục lỗ, làm từ bọt biển... sử dụng công nghệ hiện đại, siêu nhẹ và êm chân, thiết kế độc đáo khác hẳn giày thể thao của các công ty khác. Những mẫu giày của Yeezy có giá dao động từ 430 USD tới 5.000 USD tùy từng mẫu. Ở thị trường bán lại, các mẫu thiết kế cũng được bán với giá cao.
