Dàn người đẹp Miss Grand Vietnam đẹp hút mắt ở Vietnam Beauty Fashion Fest 6
Sáng ngày 9/10, sự kiện Vietnam Beauty Fashion Fest 6 (VBFF6) - Beach Wear Fashion Show trong khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023 đã diễn ra tại Hạ Long (Quảng Ninh). Show diễn quy tụ 70 thí sinh cùng dàn người đẹp Miss Grand Vietnam.
Đây là buổi diễn đầu tiên trong chuỗi VBFF tại Miss Grand International 2023, là cơ hội để các thí sinh thể hiện khả năng trình diễn và cá tính thời trang. Tại đây, hơn 70 người đẹp từ khắp thế giới đã trình diễn những bộ cánh đi biển bắt mắt.
Á hậu 3 Miss Grand Vietnam 2022 Trần Nguyên Minh Thư cùng Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2022 Trịnh Thuỳ Linh đồng điệu chọn bộ cánh xanh.
Chương trình cũng có sự hiện diện của Minh Nhàn, Tâm Như - Á hậu 2 và Á hậu 4 Miss Grand Vietnam 2023. Là những người đẹp bước ra từ Miss Grand, hai cô nàng nhận được nhiều lời khen bởi vẻ ngoài sắc sảo và nhan sắc thăng hạng chỉ sau 2 tháng đăng quang.
Á hậu Đào Thị Hiền là người đẹp bước ra từ Miss World Vietnam duy nhất xuất hiện trong VBFF6 đầu tiên tại Hạ Long lần này. Diện trang phục tông vàng, cô nàng chiếm trọn ánh nhìn với vẻ đẹp ngọt ngào nhưng không kém phần sắc sảo. 
Đặc biệt, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2022 Isabella Menin diện tông đỏ ấn tượng và thần thái, tự tin thả dáng trên thảm đỏ Vietnam Beauty Fashion Fest 6. Ngay từ những ngày đầu khi đến Việt Nam đồng hành cùng Miss Grand International 2023, Queen Isabella đã luôn bày tỏ sự yêu mến của mình dành cho mảnh đất hình chữ S này.
Hơn 70 thí sinh của Miss Grand International 2023 đã bước vào ngày thứ 7 hoạt động tại Việt Nam. Sau hành trình khám phá văn hoá tại Thủ đô Hà Nội, các thí sinh di chuyển đến Hạ Long (Quảng Ninh) để tham quan vịnh Hạ Long - di sản thiên nhiên thế giới được UNESCO công nhận. Tiếp nối hành trình sẽ là hoạt động tại Đà Nẵng, Hội An, Huế và TP.HCM. Đêm Bán kết và đêm Chung kết dự kiến diễn ra vào ngày 22/10 và 25/10/2023.
Vĩnh Phú
