Hứa Vĩ Văn triển lãm 20 bức họa 'Vùng vênh' 
TP HCM
Diễn viên Hứa Vĩ Văn, 43 tuổi, giới thiệu 20 bức vẽ ghi lại cảm xúc cuộc sống theo phong cách nhẹ nhàng, tự do.
Ngày 18/9, Hứa Vĩ Văn đón bạn bè, đồng nghiệp, người yêu hội họa thăm không gian triển lãm. Anh trở lại với mỹ thuật sau lần giới thiệu các bức vẽ tại sự kiện Vùng mơ, Vùng yên, Vùng thơ vào các năm 2021, 2022.
"Vùng" trong suy nghĩ của Hứa Vĩ Văn mang hàm ý về khoảng không lãng mạn. Với Vùng vênh, tác giả muốn thể hiện tinh thần rộng lớn tựa mặt hồ. Diễn viên cho biết thời điểm thực hiện, tâm hồn anh có sự tự do, thả lỏng để cảm nhận mọi thứ xung quanh, không còn cảm giác u buồn, bế tắc như trước. Diễn viên nói: "Tôi muốn mang ý nghĩ, năng lượng tích cực thông qua các nét vẽ, gửi đến mọi người".
Hứa Vĩ Văn chọn phong cách nhẹ nhàng cho 20 bức họa, thực hiện trong tám tháng. Tất cả tác phẩm đều mang tên Intuition - Trực giác, đánh theo thứ tự, lần lượt đưa người xem bước vào cảm nhận riêng về cuộc sống.
>> Ảnh các bức họa "Vùng vênh" tại triển lãm 
Các bức họa dùng màu arcylic trên chất liệu canvas, vẽ bằng dụng cụ thi công công trình như kẽm, gai, bê tông sắt và các mảng lưới bỏ đi để vẽ. "Đây là bước tiến của tôi trong chặng đường hội họa", Hứa Vĩ Văn nói.
Hứa Vĩ Văn sinh năm 1979, là cựu sinh viên Đại học Mỹ thuật TP HCM. Trước khi trở thành diễn viên, anh từng là người mẫu, thành viên của nhóm nhạc GMC. Anh ghi dấu với nhiều phim điện ảnh như Chàng trai năm ấy, Chạy đi rồi tính, Em là bà nội của anh, Chàng vợ của em.
Cuộc đời Hứa Vĩ Văn trải qua nhiều biến cố, anh trai và em trai qua đời đột ngột, bố mất vì ung thư, mẹ hiện bị liệt. Tác giả nhìn nhận bản thân vốn nhiều cảm xúc, lòng trắc ẩn nên muốn đặt để vào hội họa. Anh không xem vẽ tranh là cách tìm đến hào quang. "Những mất mát trong cuộc đời càng làm cho thế giới bên trong tôi thêm rộng mở, mãnh liệt hơn. Tôi vẽ đơn giản vì sự thôi thúc trong tâm hồn người nghệ sĩ", anh nói. Diễn viên từng đấu giá online 15 bức tranh, thu được 56,5 triệu đồng để góp quỹ chống Covid-19, hạn mặn.
Tân Cao
