Thanh Hằng tức giận bỏ về, trách học trò của Hồ Ngọc Hà vô ơn
Trong tập 9 'The New Mentor', Thanh Hằng tỏ thái độ tức giận trước kết quả, ẩn ý trách thí sinh đội Hà Hồ vô ơn vì thẳng tay loại Tường Vân, quên chuyện từng được cô cứu khỏi vòng loại.
Mở đầu tập 9 The New Mentor (Người mẫu toàn năng) tối 6/10, top 10  thí sinh tiếp tục bắt cặp ngẫu nhiên thực hiện thử thách chụp ảnh ở bối cảnh trong phòng thí nghiệm. 
Các thí sinh nhóm đầu tiên gồm Tường Vân, Như Vân, Lê Thu Trang, nhóm 2 gồm Pông Chuẩn, Lâm Châu, Hương Giang và nhóm 3 là Vũ Thúy Quỳnh, Mai Ngô, Trà My, Kim Phương. Các người mẫu phải cập nhật thêm kiến thức về các dụng cụ chuyên môn để tạo ra những bức ảnh có câu chuyện, thông điệp.
Nhóm thí sinh Lâm Châu, Pông Chuẩn và Đỗ Hương Giang nhận được nhiều lời khen từ phía BGK. Nguồn năng lượng tươi trẻ, kỹ năng làm việc nhóm và bức ảnh có câu chuyện, thông điệp giúp Lâm Châu chiến thắng thử thách đầu tiên.
Sau đó, các thí sinh chứng minh thực lực, bản lĩnh với đề bài thực hiện video quảng bá ẩm thực vùng miền Việt Nam mang tính thời trang. Mỗi đội có khoảng 3 tiếng để tập luyện, hoàn thành thử thách cùng các khách mời được chương trình chỉ định.
Bên cạnh đó, New Mentor (thí sinh được Mentor chỉ định) mỗi đội có 5 phút để thuyết trình ý tưởng, thông điệp của video để thuyết phục BGK. New Mentor trong thử thách này là: Pông Chuẩn (đội Lan Khuê), Đỗ Hương Giang (Hương Giang), Lâm Châu (Hồ Ngọc Hà) và Mai Ngô (đội Thanh Hằng). 
Các thí sinh của đội Hương Giang và Thanh Hằng trong thử thách thứ 2.
Đội Hồ Ngọc Hà giành chiến thắng nhờ phần thi sáng tạo, thể hiện được thông điệp về ẩm thực, sang trọng và thời trang của từng thí sinh trong tổng thể của video. Theo luật chơi, Hà Hồ và Lâm Châu sẽ được loại người mẫu của đội Thanh Hằng, Lan Khuê và Hương Giang. Sau khi hội ý, Thanh Hằng và Hương Giang lần lượt đưa Tường Vân, Trà My vào phòng loại, riêng Lan Khuê xếp hạng cuối nên phải đưa cả 2 học trò còn lại là Pông Chuẩn và Lê Thu Trang.
Trong phòng loại, Dược sĩ Tiến quyết định cứu Trà My, bởi câu trả lời ứng xử thông minh, đúng trọng tâm và thuyết phục. Cứu Trà My (đội Hương Giang) thay vì Tường Vân, Thanh Hằng cho rằng Dược sĩ Tiến bất chấp luật chơi, luôn đoàn kết và bảo vệ Hương Giang. Hà Hồ giữ lại Lê Thu Trang, Lâm Châu dùng quyền loại Tường Vân, Pông Chuẩn là người bị loại.
Trở về phòng tập trung, Thanh Hằng lập tức chất vấn Lâm Châu: “Chị cảm ơn em! Em đã quyết định loại Tường Vân trong khi tuần trước chính chị là người cứu em khỏi vòng loại. Chị rất biết ơn em, chúc em may mắn!”. Thanh Hằng cũng chỉ trích Dược sĩ Tiến: “Dược sĩ Tiến luôn muốn nói những điều mình muốn, trong chương trình này luật chơi của Dược sĩ Tiến cũng rất mơ hồ. Tiến là người tạo ra luật chơi nhưng lại quên một cái luật, đó là luật nhân quả!”. Sau đó, cô và cùng học trò ra về.
Sau khi xem màn loại trừ của Hà Hồ và Lâm Châu, khán giả phản ứng dữ dội trước thái độ của Lâm Châu. Nhiều khán giả cho rằng Lâm Châu là thí sinh có tuổi đời và tuổi nghề ít nhất trong dàn thí sinh nhưng lại tỏ thái độ không tôn trọng “đàn chị”, kiêu ngạo khi được trao quyền loại.
Một khán giả để lại bình luận: “Lâm Châu nên học cách khiêm tốn vì thái độ quyết định trình độ”. Ngay sau loạt tranh cãi trái chiều từ phía khán giả, thí sinh này đã khóa các tài khoản cá nhân và rất nhiều hội nhóm được lập ra ngay trong đêm qua để phản đối thí sinh sinh năm 2003.
Lâm Châu loại thí sinh đội Thanh Hằng:
Phước Sáng
