Tăng Thanh Hà - từ 'ngọc nữ' đến bà mẹ ba con 
Ở tuổi 36, diễn viên Tăng Thanh Hà hiện kinh doanh, làm nội trợ, là mẹ của ba con và hạn chế tham gia showbiz.
Hôm 24/10, diễn viên thu hút sự quan tâm của đồng nghiệp, khán giả khi khoe ảnh bên con thứ ba và bày tỏ niềm hạnh phúc khi bé gọi tiếng mẹ đầu tiên. Người đẹp viết: "Tôi nhận được món quà sinh nhật tuyệt vời nhất sáng nay. Lần đầu, Mason nhìn tôi và gọi 'mama', thật hạnh phúc". Diễn viên 36 tuổi hiện chuyên tâm chăm sóc ba con nhỏ và tổ ấm.
Hồi tháng 8, khi cùng chồng - Louis Nguyễn - xuất hiện trong một sự kiện của em chồng tại TP HCM, cô cho biết: "Cuộc sống của tôi rất bình yên. Niềm vui của tôi là được thấy các con lớn mỗi ngày".
Cô cùng chồng con sống trong một biệt thự ở quận 2, TP HCM. Diễn viên kín tiếng đời tư, ít ra ngoài hay dự tiệc. Thi thoảng, cô được bắt gặp đi cà phê với bạn bè thân thiết hoặc xuất hiện trên bìa tạp chí thời trang. Hồi tháng 7, ông xã của Hà Tăng khoe bức ảnh vợ trên một tạp chí. Trong ảnh, người đẹp diện "cây" đồ hiệu của một hãng nổi tiếng thế giới. Cô để tóc xoăn ngang vai, trang điểm nhẹ. Nét xinh đẹp, sang trọng của cô ở tuổi 36 nhận được nhiều lời khen từ khán giả.
Diễn viên nói lấy lại được thần thái tốt là do trị dứt bệnh trào ngược dạ dày thực quản sau ba năm vật lộn với những cơn đau đầu, khó thở, luôn ở tình trạng mệt mỏi. Những năm trước, qua các bức ảnh đăng trên trang cá nhân, Tăng Thanh Hà bị nhiều người chê ốm, xuống sắc và già, song cô không phản hồi. Người đẹp cho biết giữ kín thông tin bị bệnh để tập trung chăm sóc khỏe.
Sau sinh con thứ ba, Hà Tăng bận rộn hơn. Cô nói sự tất bật chủ yếu đến từ việc tự tay chăm các con, dành thời gian riêng cho mỗi bé và bạn đời. Cô nấu ăn, làm vườn, chơi với hai chú chó, tham gia các hoạt động xã hội ý nghĩa. Cô đang hỗ trợ một tổ chức chuyên giải cứu các chú gấu phải làm việc ở rạp xiếc hoặc bị nuôi nhốt lấy mật.
Dù bận rộn tới đâu, vợ chồng diễn viên luôn cố gắng quây quần ăn tối cùng nhau. Nữ nghệ sĩ vào bếp nấu ăn cho chồng con dù có người giúp việc. Theo người đẹp, công việc nội trợ giúp cô thấy thư giãn mỗi khi bị căng thẳng. Diễn viên từng nói: "Mỗi ngày được nghe bọn trẻ tíu tít nói đủ chuyện trên bàn ăn, hạnh phúc của người làm cha mẹ chỉ đơn giản vậy thôi".
Tăng Thanh Hà không có ý định trở lại đóng phim. Cô từng cho biết: "Ở mỗi độ tuổi chúng ta sẽ có những mục tiêu khác nhau. Nếu hỏi đam mê của tôi dành cho nghệ thuật còn không, thì thực sự vẫn còn đấy nhưng ngọn lửa đó không còn cháy mãnh liệt như xưa, cái thời mà tôi có thể dồn 100% sức lực. Bởi cuộc sống của tôi bây giờ có những mối quan tâm, sự bận rộn khác".
Những năm 2000, người đẹp gốc Tiền Giang khuynh đảo làng giải trí nhờ nhan sắc. Cô gia nhập làng phim năm 16 tuổi, được mệnh danh "Ngọc nữ điện ảnh". Hà Tăng nổi tiếng trên màn ảnh trong các bộ phim: Dốc tình, Hàn Mặc Tử, Hương phù sa, Bỗng dưng muốn khóc, Đẹp từng centimet, Mỹ nhân kế...
Sau khi kết hôn với doanh nhân người Philippines gốc Việt - Louis Nguyễn, Tăng Thanh Hà gác lại sự nghiệp nghệ thuật, dần vắng bóng làng giải trí. Sau đó, người đẹp chuyển sang kinh doanh thời trang, nhà hàng.
Nghệ sĩ sinh năm 1986 trong một gia đình gốc Hoa có năm anh chị em. Khi cô học lớp 6, gia đình làm ăn thất bại phải bán nhà để trả nợ, cô theo phụ mẹ kiếm sống. Năm 11 tuổi, diễn viên được mẹ cho học kịch nghệ ở sân khấu Idecaf và dần bén duyên điện ảnh.
Hoàng Dung
