Lê Giang: 'Tôi sợ không thể đóng phim vì sửa mặt quá nhiều' 
Lê Giang nói từng lo lắng không đạo diễn nào mời đóng phim vì phẫu thuật thẩm mỹ hàng chục lần, bù lại, chị trau dồi diễn xuất để tìm cơ hội.
Nghệ sĩ 51 tuổi nói về công việc, cuộc sống dịp phim Nhà bà Nữ - Trấn Thành đạo diễn, chị đóng vai thứ chính - nhận giải Cánh Diều Bạc hồi đầu tháng 9.
Với chất giọng cao khỏe, Lê Giang từng là đào chính tại các gánh hát ở tỉnh khi mới 15 tuổi. Năm 1990, chị gia nhập đoàn cải lương Thanh Nga và giành huy chương vàng Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp với vở Dòng sông đầm lầy. Năm 2008, chị gây chú ý khi tham gia một vai trong phim truyền hình Cô gái xấu xí, dần tạo dựng tên tuổi như một diễn viên đa năng trên sân khấu lẫn phim ảnh.
Sau khi ly hôn nghệ sĩ Duy Phương, năm 2009, chị kết hôn lần nữa, sang Australia định cư và có thêm con trai Luke Nguyễn. Khi cuộc hôn nhân thứ hai đổ vỡ, Lê Giang quay về TP HCM sống và tập trung cho nghề diễn. Năm 2021, diễn viên đoạt huy chương vàng Liên hoan kịch nói Toàn quốc 2021 với vở Nắng chiều.
Hoàng Dung - Văn Điệp
