Phim 'Gia đình mình vui bất thình lình' kết thúc
Sau khi kéo dài 32 tập, phim "Gia đình mình vui bất thình lình" kết thúc ở tập 56, phát sóng tối 15/9.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim 
Sau nhiều biến cố, các con của ông Toại, bà Cúc đều tìm lại hạnh phúc. Phương - con dâu cả - quay về gia đình khi biết chồng - Công - mắc ung thư, đang chiến đấu với bệnh tật. Nhờ sự động viên của vợ và người thân, anh phẫu thuật thành công, khỏe mạnh trở lại.
Tập cuối phim lấy mốc thời gian ba năm sau khi Công khỏi bệnh. Cặp vợ chồng có em bé sinh đôi sau nhiều năm chữa hiếm muộn, Phương sảy thai ba lần. Cặp con thứ - Thành và Hà - cũng dự định sinh thêm con. Danh - con út - hóa giải hiểu lầm với vợ, cùng nhau sinh con gái.
Dịp gia đình đông đủ, Thành thông báo mảnh đất mua làm mộ công đợt trước tăng giá chóng mặt, lãi hơn 100 triệu đồng. Cả gia đình quyết định bán đất, dùng tiền cùng nhau đi du lịch. Trong dịp tốt nghiệp cấp một, Long - con trai của Hà và Thành - kể lại chuyến đi ý nghĩa của cả nhà, khiến các thành viên còn lại xúc động.
Các nhân vật có nhiều câu thoại về ý nghĩa hạnh phúc, gia đình trong tập cuối. Ông Toại nói: "Bố mẹ không giàu sang, chả tài giỏi, chả làm ông nọ bà kia, thì cớ gì phải bắt mấy đứa phải như thế. Bố mẹ chỉ mong các con khỏe mạnh, sống đàng hoàng, sống tử tế, sống để ngẩng cao đầu với cuộc đời".
Từ tâm lý không muốn sống chung với nhà chồng, Trâm Anh dần thay đổi, hòa hợp với mọi thành viên. Nhân vật nói: "Một gia đình hạnh phúc cần nhiều sự nỗ lực, cố gắng, vun đắp mỗi ngày". Trên fanpage của nhà sản xuất, đa số khán giả nhận xét tình tiết các tập cuối dễ đoán nhưng ý nghĩa.
Trước đó, từ ngoài tập 30, phim bị chê lan man, quẩn quanh mâu thuẫn của cặp vợ chồng anh cả và em út. Ngoài ra, biên kịch liên tiếp đẩy cao bi kịch khi để nhân vật Công mắc ung thư, vợ anh liên tục sảy thai.
Biên kịch Lại Phương Thảo, đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh cho biết tôn trọng ý kiến, cảm xúc của khán giả. Êkíp lý giải mỗi nhân vật trong phim đều đối mặt với biến cố và học cách vượt qua. Theo đạo diễn, không khí trầm ở nửa sau phim để cân bằng lại phần vui tươi lúc đầu.
Gia đình mình vui bất thình lình do hai đạo diễn trẻ Nguyễn Đức Hiếu, Lê Đỗ Ngọc Linh - từng thực hiện 11 tháng 5 ngày- dàn dựng. Tác phẩm nói về gia đình ông Toại, bà Cúc, có ba anh con trai Công, Thành, Danh và ba nàng dâu Phương, Hà, Trâm Anh. Phim không tô hồng cuộc sống bởi vẫn khắc họa đầy đủ các xung đột gia đình. Tuy nhiên, mỗi nhân vật được soi chiếu qua lăng kính hài hước, khiến tình huống trở nên nhẹ nhàng.
Series quy tụ nhiều gương mặt quen với khán giả như: Nghệ sĩ Bùi Bài Bình (ông Toại), Lan Hương (bà Cúc), Quang Sự (Công), Kiều Anh (Phương), Lan Phương (Hà), Doãn Quốc Đam (Thành), Thanh Sơn (Danh), Khả Ngân (Trâm Anh). Êkíp cho biết truyền tải câu chuyện mẹ chồng nàng dâu chưa bao giờ cũ từ góc nhìn của người trẻ, với những khái niệm mới về công, dung, ngôn, hạnh.
Thanh Thanh
