Mỹ nhân Hàn hoãn cưới chờ chồng đá World Cup 
Soyeon, cựu thành viên nhóm nhạc T-ara, hoãn hôn lễ với cầu thủ Cho Yu Min để anh tập trung cho World Cup.
Trên trang cá nhân hôm 14/11, người đẹp 35 tuổi đăng ảnh cô và Cho Yu Min đeo nhẫn cưới, cho biết cả hai nên vợ chồng hồi đầu tháng. Vì thảm kịch giẫm đạp ở Itaewon, đến nay đôi vợ chồng mới báo hỷ sự tới người hâm mộ.
Đôi uyên ương vốn dự định cử hành hôn lễ vào trung tuần tháng 11, hiện dời ngày sang năm 2023, bởi Cho Yu Min gần đây được chọn bổ sung vào đội tuyển Hàn Quốc dự World Cup 2022 tại Qatar. Soyeon cho biết đây là cơ hội quý giá với Cho Yu Min, cô hết lòng ủng hộ chồng trong sự nghiệp. "Chúng tôi sẽ luôn cùng nhìn về một hướng, trước đây và bây giờ vẫn vậy, chúng tôi sẽ sống hạnh phúc", Soyeon viết.
Theo SportsChosun, Soyeon và Jo Yu Min yêu nhau từ năm 2019, được gia đình đôi bên ủng hộ. Jo Yu Min năm nay 26 tuổi, kém vợ chín tuổi. Anh chơi cho câu lạc bộ Suwon FC, từng cùng đội tuyển Hàn giành huy chương vàng Đại hội Thể thao châu Á 2018.
Nữ ca sĩ từng nhiều lần đăng ảnh xem Jo Yu Min thi đấu hay ảnh số áo của cầu thủ trong đội tuyển, khích lệ tinh thần bạn đời.
Soyeon ra mắt với vai trò giọng ca chính của T-ara năm 2009, nổi tiếng với loạt ca khúc như Bo Peep Bo Peep, Roly Poly, Day by day... Cô lấn sân diễn xuất qua phim Haeundae Lovers của đài KBS2 năm 2012 và Sweet Temptation năm 2015. Từ năm 2017, Soyeon hoạt động solo, phát hành loạt MV như They Are All The Same, Interview...
Như Anh
