Kanye West đối mặt vụ kiện 250 triệu USD 
Rapper Kanye West đối mặt vụ kiện 250 triệu USD do bình luận sai về cái chết của người đàn ông da màu George Floyd.
Theo Variety ngày 18/10, gia đình George Floyd đang lên kế hoạch kiện Kanye West bởi phát ngôn của nam nghệ sĩ trong một tập Drink Champs. Roxie Washington - mẹ của con gái Floyd - sẽ đại diện cho gia đình đệ đơn. Họ đang làm việc với hai công ty luật Witherspoon Law Group và Dixon & Dixon Attorneys at Law. Theo các luật sư, gia đình Floyd yêu cầu bồi thường ít nhất 250 triệu USD. Vụ kiện sẽ nhắm vào West cũng như các đối tác kinh doanh và cộng sự giấu tên của anh vì tội quấy rối, phỉ báng và gây đau khổ về tinh thần.
Nuru Witherspoon từ Witherspoon Law Group cho biết: "Lợi ích của con gái Floyd là ưu tiên hàng đầu. Cô bé đang bị tổn thương bởi những bình luận của West. Anh ấy đang tạo một môi trường không an toàn cho cô bé".
Trong một tập podcast gần đây của Drink Champs, Kanye West nói cái chết của Floyd là do sử dụng quá liều fentanyl chứ không phải do Chauvin - người bị kết tội giết Floyd - dùng vũ lực. "Đầu gối của Chauvin thậm chí còn không nằm trên cổ Floyd", West cho biết. Tuy nhiên, đây là bình luận sai vì văn phòng giám định y khoa hạt Hennepin và tòa án đã chứng thực cái chết của Floyd là một vụ giết người.
Năm 2020, George Floyd bị giết hại bởi cựu cảnh sát Derek Chauvin - người bị kết án giết người và ngộ sát. Chauvin và ba đồng nghiệp bắt Floyd vì nghi ngờ anh dùng một tờ 20 USD giả. Họ còng tay Floyd, Chauvin dùng đầu gối ghì cổ Floyd trong hơn 9 phút. Nguyên nhân tử vong của Floyd được kết luận do ngưng tim bởi thiếu máu và oxy lên não, hạn chế quá trình thở. Cái chết của Floyd đã gây ra sự phẫn nộ trên toàn nước Mỹ, dấy lên cuộc tranh luận về hành vi của cảnh sát và sự phân biệt chủng tộc.
Tập podcast hiện đã bị xóa khỏi Youtube và Revolt TV. Tuy nhiên, những video về lời nói của nam rapper vẫn tiếp tục được chia sẻ trên các nền tảng truyền thông xã hội. Ngày 17/10, người phỏng vấn của Drink Champs xin lỗi vì đã lạm dụng nền tảng của mình. "Tôi không nhận ra những tuyên bố của George Floyd do Kanye đưa ra trong chương trình lại gây tổn thương như vậy", anh nói. "Bạn phải biết đó là năm phút đầu tiên của chương trình. Khi Kanye bước vào, anh ấy nói với nhà sản xuất nếu chúng tôi ngừng quay thì anh ấy sẽ bỏ đi. Vì vậy, tôi muốn anh ấy tiếp tục nói".
Kanye West sinh năm 1977 tại thành phố Atlanta, Mỹ. Anh bắt đầu ca hát từ năm 1996 và trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21, bán được hơn 140 triệu bản thu. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Yeezy, tập trung vào trang phục đường phố.
Tháng 2/2021, Kim Kardashian đệ đơn ly hôn Kanye West sau gần 7 năm chung sống. Cuối năm ngoái, cô xin phép thẩm phán được tuyên bố độc thân hợp pháp. Cặp sao tiếp tục nuôi dạy con cái của họ: North, Saint, Chicago và Psalm.
Mới đây, Kanye West nhận về nhiều tranh cãi khi dùng điện thoại cá nhân cho các đối tác xem phim khiêu dâm tại cuộc họp kín với các giám đốc Adidas.
Thanh Giang
