Á hậu Kathy Hương vượt mưa lũ đi từ thiện ở vùng biên
Á hậu áo dài Kathy Hương vừa trao những phần quà tới các em nhỏ 3 điểm trường mầm non huyện vùng biên Quan Sơn, Thanh Hóa.
Á hậu Kathy Hương trao gần 200 phần quà cho các bé của 3 trường mầm non Mùa Xuân, Khà, Xía Nọi thuộc xã Sơn Thuỷ huyện vùng biên Quan Sơn, Thanh Hoá. 
Kathy Hương cho biết tất cả các bé ở vùng biên đồng bào Mông đều sinh ra trong gia đình nghèo, sống ở vùng núi đặc biệt khó khăn và thiếu thốn mọi thứ, còn chưa từng biết đồ chơi hay Tết Trung thu là gì, phá cỗ và bánh trung thu ra sao.
Là một người mẹ, nhìn các bé thật thiếu thốn nên Kathy Hương đã quyết định lần thứ 2 quay lại nơi đây để tổ chức tiệc Trung thu cho các em nhỏ những ngày này dù thời tiết mưa lũ, sạt lở khiến cô và cả đoàn di chuyển rất khó khăn.
Kathy Hương cũng tiết lộ cô và đoàn từ thiện đã cố gắng để lên với các bé của 2 điểm trường cao nhất, nghèo nhất, khổ nhất nhưng không được do cung đường đi bị sạt lở rất nguy hiểm… Vì an toàn nên cô và đoàn đành xuống núi tổ chức tiệc cho các bé ở điểm trường đầu tiên và gửi các phần quà cho các bé 2 trường Xía Nọi và Mùa Xuân.
“Để đem được những món quà và nhu yếu phẩm lên các điểm trường là không hề dễ dàng và cực khó khăn. Vì vậy, tôi rất biết ơn các thầy cô giáo của 3 trường mầm non đã hỗ trợ rất nhiệt tình chu đáo, cho dù điều kiện còn nhiều hạn chế. Mong rằng buổi tiệc nho nhỏ tôi mang đến bên các em sẽ là một niềm hân hoan để các em có động lực đến lớp, cũng như san sẻ động viên phần nào sự vất vả của các thầy cô, phụ huynh vùng cao”, Kathy Hương nói.
Kathy Hương (tên thật là Nguyễn Thu Hương) đoạt danh hiệu Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Áo dài 2019. Hiện tại, cô sinh sống và làm việc tại Hà Nội.
