Sách cổ vũ phụ nữ làm chủ cuộc đời 
"Phụ nữ và tự do" - sách gồm những bài học trong kinh doanh và cuộc sống của tác giả Hồng Nguyễn - được tái bản dịp 20/10.
Sách gồm bảy phần: Thay đổi tư duy, thay đổi cuộc đời; Vượt qua nốt trầm cuộc sống; Chân dung người phụ nữ thông minh hạnh phúc; Phụ nữ và sự nghiệp; Tư duy khởi nghiệp thành công; Bí quyết khởi nghiệp kinh doanh online; Thay đổi thái độ về tiền bạc để trở nên giàu có.
So với lần in đầu, sách được bổ sung hơn 50 trang, với nhiều thay đổi về nội dung và hình thức trình bày, chất liệu giấy. Tác giả chia sẻ những kiến thức kinh doanh được đúc kết qua thực tế, đồng thời nói về phong cách sống tự chủ, tâm thế vững vàng, hạnh phúc từ bên trong tâm hồn.
Hồng Nguyễn đặt ra nhiều câu hỏi cho bản thân trong sách: Sẽ ra sao nếu mình bị phán xét, bị tụt hậu và làm thế nào để thoát ra khỏi vùng an toàn để tìm đến một chân trời tự do?
Tác giả cổ vũ phụ nữ tự thiết kế một cuộc đời giá trị, bởi "chỉ bạn mới là người tạo ra điều tuyệt vời bạn muốn". Hồng Nguyễn viết: "Đừng mất thời gian ngồi mộng mơ về một chàng hoàng tử đến giải cứu công chúa và đưa nàng đến tòa lâu đài lộng lẫy sống hạnh phúc suốt đời (...) Thực tế, càng chờ đợi người khác thay đổi cuộc sống của mình, chúng ta sẽ càng mất thời gian vô nghĩa mà thôi, bởi vì nếu hạnh phúc của bạn là do một người khác mang đến, thì hạnh phúc đó chẳng có gì chắc chắn cả, một khi họ biến mất thì hạnh phúc của bạn cũng biến mất theo".
Cô tin rằng việc luôn học hỏi, phát triển, bồi dưỡng cho trí tuệ và tâm hồn, chủ động nắm bắt những cơ hội sẽ giúp phụ nữ luôn tỏa ra khí chất và sự tự tin.
Ở chương Vượt qua nốt trầm cuộc sống, Hồng Nguyễn kể cô từng trượt dài trong buồn phiền và cảm xúc yếu đuối, nhất là giai đoạn trầm cảm nhẹ sau sinh. Khi bình tĩnh quan sát và hiểu rằng mình đang có vấn đề, cô không còn sợ hãi hay phán xét bản thân. "Đơn giản là tôi tự nhủ rằng mình đang không ổn, mình cần nghỉ ngơi và bằng cách nào đó phải thoát ra khỏi tình trạng này. 'Nhận biết' những gì đang diễn ra bên trong mình chính là chiếc chìa khóa đầu tiên mở ra cánh cửa của sự giải thoát", Hồng Nguyễn viết.
Tác giả kỳ vọng bạn đọc tham khảo những bài học của cô trong sách, từ đó định vị một lối đi riêng phù hợp với mình. Với độc giả là phụ nữ, tác giả muốn truyền cảm hứng sống can đảm cùng thông điệp: Thay đổi tư duy, thay đổi cuộc đời, hãy dám nghĩ, dám làm, và bạn sẽ đạt được sự tự do trong tâm hồn.
Tác giả Hồng Nguyễn hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh và đầu tư. Cô cũng là người truyền cảm hứng và sáng lập cộng đồng Phụ nữ và tự do, nhóm Đọc sách và thực hành Lòng biết ơn với hàng nghìn thành viên.
Dương Dương
