MC Quỳnh Hoa, NTK Việt Hùng chấm thi 'Nét đẹp sinh viên' giải thưởng 1 tỷ đồng
NTK Việt Hùng, MC Quỳnh Hoa giữ vai trò cố vấn và chấm thi tại cuộc thi 'Nét đẹp Sinh viên Đại học Công Thương' năm 2023.
Cuộc thi Nét đẹp sinh viên Đại học Công Thương vừa chính thức công bố mùa đầu tiên. Đây là một trong những sân chơi tạo điều kiện cho sinh viên rèn luyện bản lĩnh, phát triển bản thân, đồng thời thể hiện tài năng và hình ảnh năng động, tươi trẻ, nhiệt huyết của sinh viên.
MC Quỳnh Hoa – Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM - tham gia vai trò cố vấn và ban giám khảo cuộc thi. Theo nữ MC, chị trưởng thành từ môi trường sinh viên, đoàn hội nên tích cực hưởng ứng các chương trình này. 
Đồng hành cùng cuộc thi, MC Quỳnh Hoa sẽ có buổi chia sẻ, huấn luyện kỹ năng cần thiết cho các thí sinh. Tiêu chí của chị là người chiến thắng bên cạnh ngoại hình còn cần có kỹ năng ứng xử, các hoạt động thiết thực vì cộng đồng. 
"Tôi muốn ngoài sắc vóc, các em tượng trưng cho thế hệ trẻ tương lai nên phải có khả năng giao tiếp tốt, sự tự tin, nhiệt huyết với các hoạt động cộng đồng, hướng đến tinh thần thiện nguyện", MC Quỳnh Hoa chia sẻ. 
NTK Việt Hùng mong cuộc thi này không chỉ là một sân chơi về trí tuệ mà còn là một sân chơi về nhan sắc, ngày càng phát triển và chuyên nghiệp hơn cho sinh viên các trường đại học trên địa bàn TP.HCM. 
“Cuộc thi này cũng là cơ hội để các sinh viên phát triển bản thân, tự tin tỏa sáng với vẻ đẹp trí tuệ, tài năng và bản lĩnh của mình. Sứ mệnh của các em chính là đem lại hình ảnh đẹp nhất, đáng tự hào nhất của ngôi trường mình qua cuộc thi này”, anh chia sẻ. 
Cuộc thi bắt đầu vòng sơ khảo từ ngày 12/10, sau đó là vòng bán kết (Fashion show) 20/10 và đêm chung kết trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 17/11.
Ban tổ chức sẽ chọn ra 30 thí sinh để bước vào đêm bán kết. Đêm thi được xây dựng thành một chương trình nghệ thuật, biến sân trường thành sàn catwalk dài với gần 100 văn nghệ sĩ biểu diễn cùng sinh viên. Trong đêm chung kết diễn ra vào tối 17/11, các thí sinh sẽ trình diễn trang phục thể thao, trang phục dạ hội, trang phục áo dài và trả lời ứng xử.
Kết quả cuối cùng, Ban Giám khảo sẽ chọn, vinh danh và trao vương miện cho Hoa khôi và Nam vương. Tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 1 tỷ đồng.
Top 3 nữ cuộc thi sẽ được đặc cách vào vòng bán kết cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2023. Ngoài ra, thí sinh (1 nam, 1 nữ) đoạt danh hiệu phụ Đại sứ Áo dài sẽ được đặc cách vào chung kết Gala Đại sứ Áo dài Việt Nam 2023. 
Ban giám khảo đêm bán kết, chung kết là những người có chuyên môn như: nhà thiết kế Việt Hùng, MC Quỳnh Hoa, người mẫu Ngọc Tình, H’Ăng Niê, Miss ECO Vietnam Đoàn Hồng Trang, nhiếp ảnh gia Hứa Quý Long… Trong đó, 4 giám khảo tham gia chấm đêm chung kết hiện được giữ bí mật. 
