Ca sĩ Mạnh Quỳnh: Niềm vui của tôi là đưa đón con đi học hàng ngày
Ngoài coi âm nhạc là lẽ sống, Mạnh Quỳnh còn có niềm vui vô tận là đưa đón con đi học hàng ngày.
Mạnh Quỳnh - Phi Nhung là một trong những cặp song ca ăn ý nhất của dòng nhạc trữ tình quê hương và bolero. Mạnh Quỳnh từng chia sẻ, Phi Nhung là người bạn thân thiết ngoài đời, là bạn diễn, người tình sân khấu mà anh luôn trân trọng. Hơn 20 năm tri kỷ, từ ngày sân khấu vắng bóng Phi Nhung, Mạnh Quỳnh gặp không ít buồn phiền. Bởi song ca với bất cứ ai, anh đều bị so sánh.
Sắp tới, về Việt Nam hát tại live concert Người tình 3 diễn ra ngày 20/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Mạnh Quỳnh có chút lo lắng bởi thời gian gần đây hay bị anti-fan phản đối song ca với nữ ca sĩ khác.
Nam ca sĩ bộc bạch, sự phản đối cũng xuất phát từ tình cảm mọi người dành cho cặp đôi Mạnh Quỳnh - Phi Nhung quá lớn trong suốt 20 năm. Thế nên, Phi Nhung ra đi để lại một khoảng trống “không thể bù đắp được trong mắt khán thính giả”.
“Họ không thể chấp nhận được khi thấy tôi song ca với ca sĩ nữ khác, đặc biệt là ca sĩ nữ trẻ. Có những vấn đề tiêu cực xảy ra từ những anti-fan đến độ không thể chấp nhận được. Nhưng tôi vẫn phải làm các công việc yêu thích, không thể vì những tác động đó làm ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc hiện tại của mình”, Mạnh Quỳnh bày tỏ. 
Lúc đầu khi bị phản ứng, anh cảm thấy buồn và bức xúc vì xưa này chỉ làm nghệ thuật đúng nghĩa. Anh thấy bị tổn thương vì chính những khán giả đã từng yêu thương tiếng hát của mình giờ lại quay lưng. Nhưng dần anh cũng quen và vẫn tiếp tục cống hiến hết mình vì nghệ thuật vì ''sống sao cũng không bao giờ làm đẹp hết lòng mọi người, thế nên mình vẫn cứ luôn là chính mình''.
Nam ca sĩ chạy show đều, vẫn có lượng khán giả yêu thương ủng hộ. Những trang YouTube, fanpage của anh vẫn giữ số lượng không nhỏ của người quan tâm và theo dõi.
Mạnh Quỳnh khẳng định, live concert Người tình 3, nếu BTC yêu cầu hát song ca, anh sẽ sẵn sàng. 
“Tôi sẽ hát 3-4 bài đơn và 1-2 bài song ca, chắc chắn sẽ có đủ màu sắc. Nghĩa là sẽ có bài nhạc nhanh, chậm, vui và buồn để khán giả có thể cảm thấy nhẹ nhàng hơn. Trong các ca sĩ tham gia gồm: Trịnh Nam Sơn, Thanh Hà, Bằng Kiều, Lệ Quyên và Minh Tuyết, chỉ ngoại trừ anh Trịnh Nam Sơn là tôi chưa song ca thôi. Màn kết hợp song ca ở Người tình 3 sẽ là một bí mật vào giờ chót dành cho khán thính giả”, Mạnh Quỳnh hé lộ.
Niềm vui đưa đón con hàng ngày
Ngoài coi âm nhạc là lẽ sống, Mạnh Quỳnh còn có niềm vui vô tận là đưa đón con đi học hàng ngày. 
“Tôi vô tư, mượn âm nhạc làm động lực trong cuộc sống. Buồn phiền hay vui vẻ, tôi đều gửi gắm vào âm nhạc. Tôi cũng đang tập sống chánh niệm. Chỉ cần không thấy có lỗi với bản thân, gia đình và những người mến mộ mình là đủ rồi”, Mạnh Quỳnh bày tỏ.
Hầu hết các nghệ sĩ hải ngoại đều có bạn đời đồng hành khi làm nghệ thuật nhưng Mạnh Quỳnh lại rất khi sánh đôi cùng bà xã. Nam ca sĩ cho biết, vợ không can dự vào công việc ca hát của mình. Vợ anh làm trong ngành tài chính, lại định cư ở Mỹ từ nhỏ nên ít quan tâm tới âm nhạc Việt Nam. 
Vì hai người làm hai ngành khác nhau nên để giữ lửa hôn nhân, Mạnh Quỳnh bảo bí quyết chỉ nằm ở sự “thấu hiểu, cảm thông, tin tưởng và trách nhiệm”.
Chính vì thế, anh từng hứa với vợ và các con, sẽ nghỉ hưu ở tuổi 55. Với nghệ thuật, nói là nghỉ hưu nhưng Mạnh Quỳnh bảo, thực chất là làm mọi thứ chậm lại, chứ không phải đoạn tuyệt với ca hát.
“Ca hát là máu thịt, là tim óc của tôi. Thiếu một phần trong cơ thể khó có thể sống được. Bên cạnh đó, những tình cảm yêu thương của khán giả vẫn còn dành cho tôi gần 3 thập niên qua, nó là động lực khiến tôi buôn ba khắp các nẻo đường.
Năm 2026 là dấu mốc quan trọng của tôi - kỷ niệm 30 ca hát. Cũng là năm tôi 55 tuổi, có thể tôi sẽ đi chậm lại không làm nhiều nữa. Hứa là hứa vậy thôi, còn tuỳ thuộc vào sức khoẻ. Nhất là sau khi Phi Nhung ra đi, tôi nguyện với lòng mình sẽ hát nhiều hơn, bù phần cô ấy”, Mạnh Quỳnh cho biết. 
Mạnh Quỳnh - 'Bến sông chờ':
