Hari Won: 'Hôn nhân của tôi hạnh phúc' 
Hari Won nói cô và chồng - diễn viên Trấn Thành - không phải lúc nào cũng ở cạnh nhau nhưng vẫn hạnh phúc.
Ca sĩ có buổi gặp gỡ báo giới ra mắt MV Như anh đã mong chờ, tối 10/11, ở TP HCM, sau gần một năm im ắng trong showbiz. Nhiều nghệ sĩ thân thiết như Lê Giang, Trúc Nhân, Tuấn Trần... góp mặt, còn chồng cô - Trấn Thành - vắng mặt.
Hari Won vừa trở về nước sau hơn một tháng ở Hàn Quốc, sống xa chồng để quay show quảng bá du lịch cho tỉnh Gyeonggi. Nhiều tháng qua, cả hai cũng không xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện, không đăng hình bên nhau trên trang cá nhân như trước, làm dấy lên thông tin hôn nhân rạn nứt. Ca sĩ cho biết vợ chồng cô không phải lúc nào cũng ở cạnh nhau do bận rộn công việc riêng, nhưng cả hai tôn trọng và yêu thương nhau.
Ở buổi họp báo, êkíp phát một đoạn video ngắn của Trấn Thành chúc mừng vợ trở lại với âm nhạc. Hồi tháng 7, anh nói không có chuyện "kết thúc hợp đồng hôn nhân" như nhiều người nghĩ.
Hoàng Dung
