Hoàng Tử Thao 'tỏ tình' với bạn gái ở hộp đêm Hàn Quốc
Sau nhiều lần lên tiếng phủ nhận, Hoàng Tử Thao bị tung bằng chứng tỏ tình "gà cưng" Từ Nghệ Dương tại hộp đêm Hàn Quốc.
Sáng 11/10, Sina đăng tải những hình ảnh Hoàng Tử Thao (TAO) và Từ Nghệ Dương trong một hộp đêm ở Hàn Quốc. Đáng chú ý, trong những ảnh đăng tải, dòng chữ "Love u Yi YANG" được chiếu rõ trên màn hình lớn của hộp đêm, tương ứng với tên của Từ Nghệ Dương (Xu Yiyang). Blogger này khẳng định chính Hoàng Tử Thao đưa bạn gái tới hộp đêm. 

Ngày 10/10, hình ảnh Hoàng Tử Thao xuất hiện trên đường phố Hàn Quốc gây xôn xao trên mạng xã hội. Người hâm mộ của Từ Nghệ Dương xác nhận cô đang du lịch ở đây khiến hình ảnh lan truyền trên mạng được tin là thật.
Theo Sohu, thông tin hẹn hò của cựu thành viên EXO nhanh chóng là đề tài nóng trên mạng xã hội. Cặp đôi vướng nghi vấn hẹn hò từ năm 2020 vì nhiều lần bị bắt gặp bên nhau. Họ thường xuyên có cử chỉ thân mật trước công chúng nhưng luôn phủ nhận chuyện hẹn hò.
Cư dân mạng xứ Trung chia ra làm phe, một số ủng hộ chuyện tình cảm của 2 người, cho rằng đây là cuộc tình đẹp giữa chủ tịch và nàng thơ, số khác không đồng tình chuyện hẹn hò.
Hiện tại, phía Hoàng Tử Thao và Từ Nghệ Dương đều chưa có phản hồi chính thức trước thông tin trên. 
Thảo Nguyên (Theo Sina và Sohu)
 - Nam thần tượng đã không ngại phản ứng thẳng thắn khi bị fan nữ người Nga nhầm là thành viên của BTS.
