Ca sĩ Tuấn Anh kết hợp với Lâm Bảo Ngọc kể chuyện tình yêu bằng âm nhạc
Ca sĩ, nhạc sĩ Tuấn Anh hợp tác cùng Á quân The Voice 2019 Lâm Bảo Ngọc ra mắt EP đầu tay với tựa đề 'Viva La Vida'.
Viva La Vida do nhạc sĩ Hoàng Trung Đức phối khí gồm 6 bài hát. Những khúc tình ca nhẹ nhàng, lãng mạn phù hợp với không khí của mùa thu và mùa cưới được lựa chọn phát hành đợt 1. Trong đó, MV Chiếc hôn màu mang đến không gian tình yêu êm ái cùng sự xuất hiện của diễn viên Nguyễn Ngọc Huyền - gương mặt sáng giá của VTV với loạt vai diễn trong phim Thương ngày nắng về, Món quà của cha… Nguyễn Ngọc Huyền gật đầu hợp tác với anh ngay sau khi nghe giai điệu Chiếc hôn màu. 
Đợt phát hành thứ 2 này, Tuấn Anh tung toàn bộ EP Viva La Vida với màu sắc khác biệt so với đợt 1. Anh xuất hiện với hình ảnh một nghệ sĩ mới, tự sản xuất ca khúc do mình sáng tác và thể hiện. Các ca khúc trong Viva La Vida mang nhiều màu sắc khác nhau từ bản ballad nhẹ nhàng cho tới giai điệu mạnh mẽ khiến khán giả có thể nhún nhảy theo.  
Lần này, Á quân The Voice 2019 Lâm Bảo Ngọc hát cùng Tuấn Anh 2 bài trên tổng số 6 ca khúc của EP.
Lâm Bảo Ngọc vốn là ca sĩ đã có thành công nhất định trong con đường âm nhạc và giới chuyên môn công nhận. Cô là người thực hiện những ca khúc nhạc phim trong: Hương vị tình thân, Mùa hoa tìm lại… Trước khi giành Á quân The Voice 2019, Lâm Bảo Ngọc còn giành Á quân Sao Mai 2017.
Khi được hỏi về sự hợp tác với Lâm Bảo Ngọc, ca sĩ Tuấn Anh chia sẻ: “Ngọc chính là mảnh ghép còn thiếu tôi đang tìm kiếm. Lần đầu, tôi ngỏ lời với Ngọc về việc đảm nhiệm giọng nữ chỉ qua hai bản demo của Cuộc sống có dài lâu và Mình yêu nhau đi. Sau đó tôi cũng bất ngờ khi Ngọc nhanh chóng tìm được sự đồng cảm trong âm nhạc và đồng ý hợp tác. Chúng tôi tin tưởng rằng những con người đến với nhau vì âm nhạc sẽ mang tới các sản phẩm chạm đến trái tim khán giả”. 
Tuấn Anh cho biết EP Viva La Vida là cột mốc đầu tiên trên con đường theo đuổi đam mê âm nhạc.
Nam ca sĩ bộc bạch: "Bố tôi rất thích nghe nhạc và chơi audio. Thời thơ ấu tôi đã tiếp xúc với nhiều thể loại nhạc đa dạng, từ cổ điển, rock, pop, country, jazz, trữ tình… Bố hướng tôi theo guitar cổ điển - ước mơ từ nhỏ của ông nhưng không thực hiện được. Nghệ sĩ guitar Văn Dỵ - nguyên Trưởng khoa Guitar cổ điển - Học viện Âm nhạc Quốc gia là người dạy tôi thủa bé. Tôi từng chọn trở thành một kỹ sư cho tới khi ngộ ra chỉ khi theo đuổi nghệ thuật, tôi mới là chính mình".
Tuấn Anh chia sẻ, dù theo đuổi con đường nghệ thuật khá muộn so với bạn bè trang lứa, nhưng sự trưởng thành và “trải đời” của mình thấm từng câu chữ để biến nó thành nốt nhạc. 
Quan điểm của Tuấn Anh là luôn tôn trọng và thành thực với âm nhạc, đầu tư làm nhạc tử tế và nghiêm túc. Thông qua âm nhạc, anh muốn khán giả cảm nhận được những góc nhìn của cuộc sống. Với hỉ, nộ, ái, ố trong đời, khán giả có thể coi âm nhạc như một liều thuốc để cân bằng, bỏ hết áp lực, lắng nghe những giai điệu sâu lắng và soi chiếu bản thân vào âm nhạc.
MV 'Chiếc hôn màu': 
 - Nam ca sĩ có màn song ca tình tứ cùng học trò Lâm Bảo Ngọc, để lại nhiều lưu luyến trong lòng khán giả tại đêm thi Bán kết Giọng hát Việt 2019.
