Angelababy bị tẩy chay vì xem Lisa diễn ở câu lạc bộ thoát y 
Nhiều khán giả Trung Quốc đòi cấm sóng Angelababy sau khi hình ảnh cô xem show của Lisa tại câu lạc bộ thoát y ở Pháp lan truyền.
Theo Yahoo News ngày 1/10, Angelababy gặp rắc rối vì lộ ảnh đến cổ vũ Lisa khi đang ở Pháp dự tuần thời trang. Dù diễn viên không đăng ảnh xem show, nhiều khán giả chụp được hình cô tại đây, tài khoản mạng xã hội của Crazy Horse cũng đăng tin Angelababy và Trương Gia Nghê có mặt.
Nhiều blogger giải trí cho rằng Angelababy vi phạm điều lệ với người hoạt động lĩnh vực biểu diễn do cơ quan chức năng quy định, trong đó có quy định nghệ sĩ không được phép tổ chức, tham dự, quảng bá cho chương trình gợi dục, đồi trụy. Tại Trung Quốc, múa thoát y bị xếp vào "biểu diễn đồi trụy".
Nhiều người chê cô diễn xuất kém, không chuyên tâm sự nghiệp, lại có hành vi trái pháp luật. Một tài khoản bình luận: "Cô ấy luôn có hành động không phù hợp vào thời điểm nhạy cảm. Phải biết rằng nhảy thoát y là trái pháp luật ở Trung Quốc".
Đài Trung ương CCTV đã xóa video quảng cáo của Angelababy cho show Bây giờ xuất phát. Một số chương trình khác có cô làm khách mời cũng bị khán giả tấn công. Tài khoản Weibo của Angelababy bị "bủa vây" bởi luồng ý kiến phê phán. Những người phản đối cho rằng diễn viên xem show đồng nghĩa việc hạ thấp giá trị của phụ nữ, tính dục hóa phụ nữ.
Angelababy là người yêu K-pop, là fan của nhóm Blackpink, nhiều lần ra nước ngoài xem concert của nhóm. Trong khi đó, từ năm 2016, các nhóm nhạc Hàn không được đến Trung biểu diễn, do quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng. Năm 2021, Weibo của Trung Quốc đã phạt các nhóm fan quyên tiền vì sao Hàn. Vì thế, Angelababy thường bị chê "sính Hàn".
Ngoài Angelababy, Trương Gia Nghê cũng bị chỉ trích vì đi xem show của Lisa. Tối 30/9, đại diện diễn viên Bạch Lộc phải đưa ra thông báo, phủ nhận cô có mặt ở chương trình.
Không ít người cho rằng đối tượng fan của Lisa gồm nhiều học sinh nữ, việc diễn tại câu lạc bộ thoát y có thể gây tấm gương không lành mạnh cho người vị thành niên. Một "trạm tỷ" (người đứng đầu một hội fan trên Weibo) ở Trung Quốc, với hơn 50.000 người theo dõi, xóa mọi hình ảnh liên quan Lisa, cho biết ngừng ủng hộ cô. Trạm tỷ này từng chi nhiều tiền mua các mặt hàng mà Lisa làm đại diện. Tuy vậy, cũng có các ý kiến cho rằng show của Lisa không hoàn toàn là chương trình thoát y, không đáng bị lên án.
Lisa diễn năm show, từ ngày 28 tới 30/9. Jisoo, Rosé - hai thành viên nhóm Blackpink - từng đến cổ vũ Lisa. Frédéric Arnault, con trai tỷ phú giàu nhất châu Âu, bạn trai tin đồn của Lisa, cũng có mặt.
Ở show đầu tiên, người đẹp tham gia sáu tiết mục, trong đó có hai màn solo. Nhiều khán giả cho biết cô biểu diễn thoát y nhưng có chừng mực, không khỏa thân như tin đồn. Kết thúc chương trình, Lisa chào và ký tặng fan chờ cô ở bên ngoài câu lạc bộ. Trên Instagram cá nhân, nữ nghệ sĩ đăng ảnh mặc bikini xuyên thấu, để tóc mái bằng. Từ khóa "Tạo hình Lisa ở Crazy Horse" thu hút 700 triệu lượt xem trên Weibo.
Theo phía Crazy Horse, hơn 50.000 người muốn mua vé xem Lisa biểu diễn. Việc cô trình diễn ở đây "đại diện cho sự kiêu hãnh và tự do của phụ nữ". Các show dành cho khán giả trên 16 tuổi, người vào trong không được phép sử dụng điện thoại.
Lisa (tên thật Lalisa Manoban) sinh ở Thái Lan, hoạt động chủ yếu ở Hàn Quốc trong nhóm Blackpink. Ca sĩ có lượng fan lớn trên thế giới, với gần 100 triệu người theo dõi trênInstagram.
Theo YouGov - công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường dựa trên Internet quốc tế, trụ sở ở Anh, năm 2021 Lisa xếp thứ 17 trong danh sách 20 phụ nữ được ngưỡng mộ nhất thế giới. Người đẹp là con cưng của các thương hiệu xa xỉ thế giới, là đại sứ toàn cầu của Bulgari, Celine, Mac.
Thu Huệ (theo Yahoo)
