Ca sĩ Trang Nhung vắng bóng showbiz vì sinh 4 người con và quản lý 5 công ty
Ca sĩ Trang Nhung chia sẻ bản thân sinh 4 con và gia đình có 5 công ty nên không có đủ thời gian để hoạt động ca hát nhiều nhiều suốt những năm qua.
Chiều 11/10, ban tổ chức cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 gặp gỡ báo chí tại Hà Nội nhằm giới thiệu thể lệ với khán giả yêu ca hát.
Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 là một sân chơi tìm kiếm những giọng hát hay dành cho người Việt trên toàn thế giới. Ngoài mục đích tìm kiếm những giọng hát hay có thể trở thành ca sĩ chuyên nghiệp, cuộc thi còn dành cho những người yêu ca hát đến giao lưu, học hỏi và được tỏa sáng trên sân khấu theo cách của riêng mình.
Ban giám khảo cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 là những nghệ sĩ, nhà chuyên môn uy tín, không chỉ có vị trí cao trong làng nhạc mà còn có kinh nghiệm chấm nhiều cuộc thi hát như: Thu Minh, Quang Lê, Bằng Kiều, Hồ Quang Tám, Dương Triệu Vũ, nhà báo Ngô Bá Lục, Trang Nhung và giọng ca trẻ Tố My, cùng với giọng ca hải ngoại Khánh Du.
Có mặt tại buổi họp báo, ông Henry Nguyễn - đại diện ban tổ chức cho biết, với những người Việt đang sinh sống ở các nước, Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 là nơi để họ thỏa sức với đam mê ca hát, vừa thể hiện tài năng vừa tôn vinh những giá trị mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam, giữ gìn và bảo tồn bản sắc người Việt, gắn kết yêu thương, hướng về nguồn cội.
Với những giọng hát trong nước, đây là cuộc thi để các thí sinh có thể giao lưu, thể hiện tài năng và nhận được sự góp ý của các giám khảo, là những nghệ sĩ nổi tiếng để hoàn thiện bản thân mình. 
“Cuộc thi có sẵn ban cố vấn và hỗ trợ cho các thí sinh dự thi. Đa số các thí sinh đều hát tiếng Việt thành thạo, tìm được những bài hát phù hợp với cuộc thi. Chúng tôi chắc chắn đảm bảo công bằng trong việc chấm thi, không có chuyện mua giải ở đây”, ông Henry Nguyễn chia sẻ.
Đại diện ban giám khảo, ca sĩ Trang Nhung cũng chia sẻ, cô và những thành viên khác có đủ khả năng và trình độ để chấm thi. Chia sẻ về sự trở lại hoạt động ca hát, Trang Nhung cho biết, lý do cô vắng bóng nhiều năm qua là do đã lấy chồng, sinh 4 người con và phải phụ giúp chồng quản lý 5 công ty của gia đình.
“Khi các con đã lớn, công việc gia đình ổn định hơn, tôi có thời gian trở lại với sự nghiệp ca hát. Chương trình có tên Tiếng hát Việt toàn cầu khiến tôi khá xúc động nên nhận lời làm giám khảo”, Trang Nhung nói.
Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 tuyển chọn thí sinh từ 16 tuổi trở lên và không giới hạn chuyên nghiệp hay nghiệp dư, bất cứ ai có tài năng ca hát và đam mê nghề hát là có thể tham gia. BTC đã chia thành 3 bảng thi: Nhạc nhẹ, Âm nhạc dân gian và Nhạc Trữ tình – Bolero. Quán quân của mỗi bảng sẽ nhận được giải thưởng trị giá 300 triệu đồng (gồm tiền mặt và hiện vật). Bên cạnh đó, 3 quán quân của 3 bảng cùng với các thí sinh đoạt giải phụ trong đêm chung kết sẽ được tham gia biểu diễn trong tất cả các show diễn trong nước và nước ngoài do đơn vị chủ quản tổ chức. 
Tiếng hát Việt toàn cầu là cuộc thi hát dành cho người Việt trên toàn thế giới. Tuy nhiên đây là mùa đầu tiên nên BTC chưa có đủ điều kiện để tổ chức ở các châu lục mà chỉ mới tổ chức được ở châu Âu. Đây là khu vực có rất đông người Việt sinh sống và phong trào ca hát cũng rất mạnh mẽ, sôi động. Hiện đã có những thí sinh đầu tiên tại khu vực châu Âu đăng ký từ các quốc gia như Pháp, Đức, Séc…
Cuộc thi chính thức nhận đơn đăng ký từ tháng 10/2023, dự kiến tổ chức bán kết khu vực châu Âu vào trung tuần tháng 11/2023. Sơ khảo và bán kết Tiếng hát Việt toàn cầu trong nước vào cuối tháng 11/2023. Đêm chung kết xếp hạng sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn TP. HCM vào cuối tháng 12/2023.
Không có chồng bên cạnh, Trang Nhung một mình tự cách ly 4 con trong chính căn nhà rộng 5 tầng trị giá hơn 100 tỷ của mình. 
