Lê Hoàng Phương dẫn đầu bình chọn Popular Vote - Miss Grand International 2023
Ngày 13/10, đại diện Việt Nam Lê Hoàng Phương “lội ngược dòng”, dẫn đầu bảng xếp hạng cổng bình chọn Popular Vote của Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - Miss Grand International 2023.
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - Miss Grand International 2023 đang được tổ chức tại Việt Nam với các hoạt động trải dài từ Bắc vào Nam. Hiện cổng bình chọn của Miss Popular Vote đã mở, người chiến thắng giải thưởng sẽ nhận được tấm vé tiến thẳng vào Top 10 chung cuộc. 
Đại diện Việt Nam, hoa hậu Lê Hoàng Phương đang nhận được nhiều sự ủng hộ từ gia đình, bạn bè, người thân. Trên trang cá nhân của mình, chủ tịch Miss Grand Vietnam - bà Phạm Kim Dung, đạo diễn Hoàng Nhật Nam, các nàng hậu, nhà thiết kế nổi tiếng của Việt Nam, Tiktoker Phạm Thoại đã công khai số lượng lượt vote để ủng hộ cho hoa hậu Lê Hoàng Phương.
Các hoa hậu như: Thuỳ Tiên, Thiên Ân, Khánh Vân, Hoàng Thanh Nga cũng bình chọn, góp sức cho cơ hội lọt Top 10 của đại diện Việt Nam. Trong đó, hoa hậu Khánh Vân còn hài hước chia sẻ rằng cô sẽ ủng hộ số lượng vote của Hoàng Phương với giá trị bằng “1 chiếc váy” đến từ thương hiệu cá nhân, đồng thời live stream kêu gọi người hâm mộ ủng hộ Lê Hoàng Phương. Các NTK nổi tiếng như :Lê Ngọc Lâm, Lê Thanh Hoà và Đỗ Long cũng ủng hộ đại diện từ Việt Nam. 
Thời gian bình chọn bắt đầu từ 12h ngày 06/10/2023 - 20h ngày 25/10/2023. Với thể lệ bình chọn là 1 USD (25.000 đồng)  tương đương với 1 Credit, cuộc chạy đua vào Top 10 của cuộc thi trở nên gây cấn hơn.
Trong bảng xếp hạng mới được cập nhật vào chiều ngày 13/10, Hoa hậu Lê Hoàng Phương vượt mặt nhiều đối thủ và vươn lên dẫn đầu với số điểm cao nhất. Đại diện như Indonesia, Myanmar, Thái Lan, Paraguay, Peru, Cambodia, Nga… cũng góp mặt trong bảng xếp hạng 10 người dẫn đầu của cuộc đua bình chọn này. 
Phương thức bình chọn cho đại diện nước nhà tại Miss Grand International như sau:
- Truy cập đường link: https://missgrandinternational.com/miss/le-hoang-phuong/?focus=profile hoặc nhấp vào hình profile của Lê Hoàng Phương trên website chính thức của Miss Grand International.
- Nhấn "Vote" 
- Tạo tài khoản hoặc Đăng nhập.
- Chọn gói bình chọn và Thanh toán.
Ngoài ra, BTC Miss Grand International cũng phát động vòng bình chọn cho thí sinh có cơ hội đặt chân vào “Top 20 - Country’s power of the year”. Tại đây các thí sinh vượt qua vòng bình chọn lần 1 được chia thành 4 nhóm, mỗi nhóm gồm 5 đại diện các nước. Trong đó, Lê Hoàng Phương được xếp cùng bảng D với: Brazil, Colombia, Nigeria, Puerto Rico. Phương thức bình chọn như sau:
- Theo dõi Instagram Miss Grand International: https://www.instagram.com/missgrandinternational/ 
- Thả tim vào ảnh của Lê Hoàng Phương để bình chọn cho đại diện Việt Nam: https://www.instagram.com/p/CyTAA4aP7Rd/?utm_source=ig_web_copy_link 
Hạn chót vòng 2 đến 9h sáng ngày 14/10.

