Tuấn Hưng: 'Tôi hát bình thường, may sống được với nghề' 
Tuấn Hưng nói giọng hát anh không xuất sắc, kỹ thuật không cao nhưng may mắn sống được với nghề 24 năm.
Trong liveshow Chị tôi diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) tối 29/10, Tuấn Hưng cho biết từng được một người anh thân thiết nhận xét: "Anh nói thật, cậu hát cũng bình thường thôi, nhưng được cái da diết, tình cảm". Tuấn Hưng nói: "Chất giọng tôi xét điểm chuyên môn không cao, nhưng lúc nào cũng có sự nồng nhiệt, như rút từ ruột gan".
Hai tháng tập luyện để làm show chung với diva Thanh Lam, Tuấn Hưng học hỏi được nhiều từ đàn chị. "Tôi luôn để ý cách chị xử lý, hát mỗi nốt thế nào rồi bắt chước, nhờ vậy có thêm nhiều bài học thanh nhạc", ca sĩ nói. Anh hỏi khán giả: "Hôm nay Hưng hát có hay hơn không? Mọi người nói dối cho Hưng vui cũng được", nhận lại nhiều tràng vỗ tay hưởng ứng. Trước đó, trong buổi họp báo giới thiệu liveshow, Tuấn Hưng nhiều lần khẳng định Thanh Lam là thần tượng, diva duy nhất trong lòng anh.
Điểm nhấn của chương trình là các màn kết hợp của hai nghệ sĩ. Tuấn Hưng cho biết áp lực vì đàn chị thường chọn các bài hát khó. Trong khi đó, Thanh Lam nhận xét đàn em có nhiều tố chất, tính cách phong trần và sòng phẳng. "Trong show này, tôi trút bỏ nhiều thứ, không cần khoe kỹ thuật để hòa mình với dòng nhạc của Hưng", ca sĩ nói.
Họ bùng nổ trong ca khúc Không thể và có thể (Phó Đức Phương), dìu dặt với mashup Khoảnh khắc (Trương Quý Hải) - Lối cũ ta về (Thanh Tùng). Với liên khúc hai bài Chị tôi do Trọng Đài và Trần Tiến sáng tác, cả hai hòa giọng ăn ý, nâng đỡ nhau.
Với các phần đơn ca, hai giọng ca tự do tung tẩy với dòng nhạc sở trường của mình. Tuấn Hưng nhắc kỷ niệm cuối những năm 1990, khi Bằng Kiều rời Quả Dưa Hấu, nhóm tan rã, Tuấn Hưng lúc ấy hoang mang với tương lai. Giọng hát chưa chín, anh không biết làm gì, Nam tiến trong vô vọng, chỉ mong có thể mưu sinh được bằng nghề.
Thấy nhiều ca sĩ như Lam Trường, Đan Trường nổi tiếng với các bài nhạc Hoa lời Việt, anh mua CD của các nghệ sĩ Trung Quốc về nghe, tự viết lời hai bài Vẫn nhớ, Chia xa. Anh cũng được khán giả cổ vũ khi hát nhiều ca khúc quen thuộc như Tình yêu lung linh (Hoài An), Cầu vồng khuyết (Minh Khang), Độc thoại (Nguyễn Hồng Thuận), Đam mê (Nguyễn Hoàng Duy)...
Khi hát Cắt tiền duyên của nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến, Thanh Lam tếu táo: "Nhờ bài hát, tôi đã gặp được định mệnh của mình là anh bác sĩ. Nếu ai còn lận đận tình duyên, có thể học thuộc ca khúc". Diva cũng hát hit của đàn em - Nắm lấy tay anh (Tú Dưa) với phong cách acoustic.
Cuối bài hát, nữ nghệ sĩ đi xuống sân khấu, tiến gần chồng - bác sĩ Tiến Hùng, đưa micro cho anh hát cùng đoạn cuối: "Nắm tay nhau thật chặt, giữ tay nhau thật lâu. Hứa với nhau một câu sẽ đi trọn đến cuối con đường. Đến khi tim ngừng đập và đôi chân ngừng đi. Thì đôi ta cũng sẽ không xa rời". Thanh Lam nói: "Tuấn Hưng đã hát bài này chúc phúc quá nhiều cặp đôi, nay tôi muốn 'cướp hit', để có thể được mời hát đám cưới".
Chương trình đầu tư khâu dàn dựng. Khi biểu diễn bài Đam mê (Nguyễn Hoàng Duy), Tuấn Hưng mang xe phân khối lớn lên sân khấu làm đạo cụ. Các ca khúc quen thuộc được phối mới, mang đến cảm giác vừa quen vừa lạ. Hai nghệ sĩ thử thách bản thân khi đổi hit cho nhau hoặc hát những sáng tác mới như Hạnh phúc (Tường Văn), Quả táo vàng (Phúc Bồ).
Tuy nhiên, do phong cách, định hướng âm nhạc nhiều khác biệt, ngoài những phần song ca, các ca khúc đơn ca của Tuấn Hưng, Thanh Lam chưa có sự liên kết để tạo nên mạch tổng thể.
Hà Thu
