Cụ bà giống nhân vật phim 'Coco' qua đời 
Mexico
Cụ bà María Salud Ramírez Caballero - được khán giả cho là đã truyền cảm hứng cho nhân vật Mamá Coco - qua đời ở tuổi 109.
Theo tờ New York Post, Caballero qua đời ngày 16/10 tại Santa Fe de la Laguna, bang Michoacán, nơi bà sinh ra. Roberto Monroy, Bộ trưởng Du lịch bang Michoacán, viết trên Twitter hôm 17/10: "Tôi vô cùng thương tiếc trước sự ra đi của bà, được biết đến với cái tên 'Mamá Coco', một phụ nữ không mỏi mệt, là tấm gương của cuộc sống, là nguồn cảm hứng cho nhân vật được yêu mến trên toàn thế giới".
Ramírez Caballero trước kia là một thợ làm gốm sống bằng nghề buôn bán. Quê hương của bà gần hồ Pátzcuaro, một trong những điểm đến nổi tiếng của Mexico, được biết đến với ngày Día de Muertos (dịp tưởng niệm những người quá cố).
Gia đình bà nói trên TMZ một nhóm từ Pixar đã đến thăm thị trấn và sống với họ trong một khoảng thời gian. Họ cũng khẳng định nhiều tòa nhà và kiến trúc trong phim giống ngoài đời. Tuy nhiên, Disney chưa từng xác nhận lấy bà làm hình mẫu cho nhân vật bà ngoại của Miguel. Ngày 4/11/2018, đồng đạo diễn Lee Unkrich viết trên Twitter: "Nhân vật Mamá Coco không dựa trên bất kỳ người thật nào mà chúng tôi đã gặp trong chuyến đi của mình. Bà được xây dựng từ tưởng tượng".
Coco là phim hoạt hình của Disney - Pixar, do Lee Unkrich đạo diễn. Tác phẩm nhận nhiều đánh giá tích cực của công chúng lẫn giới phê bình với điểm 8,4 trên trang IMDb, 97% đánh giá tích cực trên Rotten Tomatoes và điểm 81 trên Metacritic. Lee Unkrich cũng là đạo diễn nhiều tuyệt phẩm trước đây của Pixar như Toy Story 2, Toy Story 3 và Finding Nemo. Coco nhận tượng vàng Oscar hạng mục Phim hoạt hình xuất sắc tại lễ trao giải lần thứ 90, cùng vô số giải thưởng khác.
Miguel (Anthony Gonzalez lồng tiếng) - một cậu bé với niềm đam mê âm nhạc, mơ ước cầm cây đàn đi khắp thế gian như nghệ sĩ Ernesto de la Cruz (Benjamin Bratt). Tuy nhiên, gia đình Miguel nhiều đời qua đều tẩy chay âm nhạc bởi bi kịch trong quá khứ. Vào ngày Día de Muertos, Miguel lẻn vào lăng mộ của De la Cruz, đánh cắp cây đàn của ông để trình diễn.
Điều này khiến cậu vướng một lời nguyền và bị đưa đến thế giới của người chết, nơi những linh hồn sống dưới hình dạng những bộ xương nhưng vẫn duy trì sinh hoạt như người. Tại đây, Miguel gặp Héctor (Gael García Bernal), một linh hồn không được ai thờ cúng đang vất vưởng tìm cách gặp lại người thân trong ngày Día de Muertos. Héctor đồng ý giúp Miguel trở về nhà, từ đây hai người bắt đầu một hành trình kỳ lạ và cậu bé phát hiện nhiều bí mật về gia đình mình.
Tên phim là Coco nhưng đó không phải nhân vật chính. Coco là một bà lão gần đất xa trời, người duy nhất chứng kiến mọi rạn nứt, đổ vỡ trong gia đình Miguel. Qua lối tạo hình bằng kỹ xảo, nhân vật hiện lên với nét già nua, còn đôi mắt luôn đau đáu một nỗi nhớ, hoài niệm xa xăm. Nhân vật Mamá Coco do nữ diễn viên người Mexico Ana Ofelia Murguía, 88 tuổi, lồng tiếng.
Quế Chi (theo NY Post)
