Kim Lý đón tuổi 39 bên vợ con 
Diễn viên Kim Lý gọi Hồ Ngọc Hà là "người vợ tuyệt vời" khi đón tuổi 39 bên cô và hai con, tối 12/11.
Hồ Ngọc Hà có buổi giao lưu cùng khán giả trước thềm liveshow Love songs tại Đà Lạt. Kim Lý túc trực từ sớm, phụ vợ đón tiếp khách mời, chăm sóc đôi song sinh - bé Leon và Lisa. Cuối chương trình, nữ ca sĩ và êkíp bất ngờ mang bánh kem và hoa lên sân khấu, mừng sinh nhật Kim Lý trước một ngày.
Sau phút xúc động, diễn viên cảm ơn vợ khi cô bận tập luyện cho show vẫn nghĩ đến anh. Kim Lý nói: "Tôi rất háo hức chờ đến liveshow vì biết cô ấy đã vất vả ra sao. Tôi và gia đình tự hào khi có một người vợ, người mẹ tuyệt vời".
Hồ Ngọc Hà cho biết 5 năm gắn bó, Kim Lý trở thành chỗ dựa tinh thần lớn với cô. Gần đây, ca sĩ gặp nhiều biến cố khi sức khỏe xuống dốc, biệt thự bị trộm đột nhập, lấy đi nhiều tài sản hồi tháng 10. Có chồng ở cạnh động viên, cô thấy bình an hơn, học cách chấp nhận những mất mát.
Với Hà Hồ, chuyện mâu thuẫn vợ chồng không quá gay gắt vì cả hai đã hiểu tính nhau. "Tôi hay bướng, lúc đầu có thể ngọt ngào nhưng sau đó đã hục hặc liền. Lúc mới yêu, nếu cãi nhau, chúng tôi mất thời gian dài để làm lành. Còn giờ, anh đã quá hiểu con người tôi, nhờ vậy mọi chuyện đều được giải quyết nhanh chóng", ca sĩ nói.
Hồ Ngọc Hà chọn tháng 11 tổ chức Love songs vì đây là tháng đặc biệt nhất trong năm với cô - kỷ niệm sinh nhật vợ chồng cô và hai con. Trước đây, ca sĩ nhận được nhiều lời mời hát ở Đà Lạt, song cô từ chối vì muốn lần đầu tự tổ chức show tại không gian lãng mạn của "thành phố sương". Ban đầu, bị di chứng hậu Covid-19, sức khỏe giảm sút, cô tính hủy show. Biết các fan phải thu xếp công việc, nhiều người từ Mỹ về nước để thưởng thức đêm nhạc, ca sĩ quyết tâm thực hiện. "Tôi theo chế độ nghiêm khắc về ăn uống, yoga, luyện thanh, nhờ vậy đã lấy lại phong độ ", Hồ Ngọc Hà nói.
Đêm nhạc bao gồm 25 nhạc phẩm, ca sĩ không trình bày tiết mục lẻ mà hát theo dạng liên khúc. Ca sĩ chọn một số bản hit của đồng nghiệp để cover với bản phối mới của Hoài Sa - cộng sự thân thiết. Chương trình hướng theo mô hình âm nhạc kết hợp du lịch, đúng vào dịp Festival hoa Đà Lạt lần thứ chín được tổ chức. Không gian liveshow được bài trí trong một khách sạn cổ điển, kiến trúc Pháp ở trung tâm thành phố.
Love songs vốn là thương hiệu của Hồ Ngọc Hà 14 năm qua. Năm 2016, cô tổ chức liveshow Love songs, khán giả chủ yếu là những đồng nghiệp, bạn bè thân quen. Tại đó, cô thăng hoa với ban nhạc, trút tâm sự qua loạt bản ballad của Đức Trí, Nguyễn Hồng Thuận, Thái Thịnh... Năm 2020, dù đang mang bầu, cô thu album Càng trưởng thành càng cô đơn, thực hiện chuỗi đêm nhạc trực tuyến, phim tài liệu. Đĩa nhạc gồm 10 bài hát với phiên bản vật lý lẫn nhạc số, có nhiều bản hit như Cự tuyệt, Cạn dòng nước mắt...
Hồ Ngọc Hà sinh năm 1984, quê Quảng Bình. Cô khởi đầu nghệ thuật với công việc người mẫu, sau đó bén duyên qua ca hát. Trong gần 20 năm đi hát, cô có nhiều hit đa dạng thể loại, từ pop ballad đến dance, EDM. Cô còn làm huấn luyện viên tại các chương trình Giọng hát Việt, X-Factor, The Face...
Năm 2017, cô hẹn hò với diễn viên Kim Lý. Anh sinh năm 1983, có bố người Việt và mẹ người Thụy Điển, theo nghề diễn viên, sản xuất phim. Năm 2020, sau khi đăng ký kết hôn, họ đón cặp song sinh một trai, một gái, đặt tên là Leon và Lisa.
Mai Nhật
