Nhật Kim Anh: 'Tôi chưa mở lòng sau ly hôn' 
Ca sĩ Nhật Kim Anh nói sau ly hôn, cô chưa thể yêu vì không tìm thấy người đủ tin tưởng để gắn bó.
Dịp ra mắt MV cổ trang Hoa sương tối 31/10 tại TP HCM, Nhật Kim Anh nói về chuyện tình cảm sau ly hôn cùng tin đồn hẹn hò đồng nghiệp trẻ tuổi hơn.
Cô sinh năm 1985, từng tham gia các phim Long thành cầm giả ca, Gieo gió, 39 độ yêu, Cạm bẫy - hơi thở của quỷ... Cô là giám khảo trẻ nhất trong Liên hoan phim Việt Nam 2017. Ngoài đóng phim, cô theo đuổi ca hát, từng ra album Lâu đài cát (2008).
Nhật Kim Anh kết hôn với một doanh nhân cuối năm 2014. Tháng 6/2019, diễn viên và chồng chia tay, cô tự nguyện giao con cho chồng nuôi. Đến tháng 7/2019, cô kiện giành quyền nuôi bé vì cho rằng bị gây khó khăn khi muốn gặp con. Gần đây, cô cho biết đã rút đơn kiện, không tranh chấp quyền nuôi con trai với chồng cũ nữa vì không muốn bé bị ức chế tâm lý.
Mai Nhật - Công Khang
