Đỗ Mỹ Linh và chồng hát, khiêu vũ ở tiệc cưới 
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và doanh nhân Đỗ Vinh Quang hát, khiêu vũ, kéo mọi người hòa điệu ở tiệc cưới.
Tiệc cưới của họ diễn ra tại một địa điểm thuộc trung tâm Hà Nội, tối 23/10, có khoảng 2.000 người tham dự. Sau phần lễ, cô dâu, chú rể nhập tiệc cùng mọi người.
Không khí trở nên rộn ràng khi Đức Phúc hát Hơn cả yêu (Khắc Hưng) có những bước nhảy cùng vũ đoàn. Đỗ Mỹ Linh và chồng nắm tay lên sân khấu hòa chung không khí. Tiếp đó, họ thể hiện điệu khiêu vũ giữa không gian lãng mạn gồm nhiều hoa tươi, khói lạnh. Đỗ Vinh Quang ôm eo, nhấc bổng vợ khiến nhiều người chứng kiến hò reo.
Doanh nhân Đỗ Vinh Quang đùa vui lần đầu anh bước lên sân khấu trong một vai trò mới nên cảm giác thú vị và lạ. Mỹ Linh cho biết để chuẩn bị các tiết mục này, cô và chồng dành nhiều buổi tập luyện dù quá trình chuẩn bị phần chính cho hôn lễ chiếm nhiều thời gian.
Đỗ Mỹ Linh thay chiếc váy nhẹ nhàng, nữ tính sau phần lễ. Cô cùng chồng song ca Cảm ơn cha (Nguyễn Hồng Thuận) dành tặng đấng sinh thành. Khi họ hát, phía sau màn hình chiếu video từ ấu thơ đến lúc trưởng thành của cả hai. Vợ chồng Mỹ Linh còn chuẩn bị món quà là hai bó hoa giống hệt hoa cưới của bố mẹ ngày xưa để tặng. Họ nói: "Chúng con biết ơn và cảm ơn bố mẹ rất nhiều".
Không khí tiệc cưới về cuối trở nên vui nhộn, nhiều người cùng lên sân khấu nhảy trên nền nhạc mashup Tình đã đầy một tim - Lưu số em đi. "Bầu Hiển" (tên thật Đỗ Quang Hiển) - bố chú rể - cũng hòa nhịp với các con. Cuối chương trình, cô dâu thực hiện màn tung hoa cưới. Hoa hậu Lương Thùy Linh là người bắt được.
Đỗ Mỹ Linh và chồng quen nhau hai năm thông qua một người bạn. Mối quan hệ được họ giấu kín lúc mới yêu, đầu năm nay mới công khai. Hồi tháng 7, Đỗ Mỹ Linh nhận lời cầu hôn của Đỗ Vinh Quang do thấy đúng người, đúng thời điểm. Tháng 9, cả hai đi nước ngoài chụp ảnh cưới.
Cả hai quyết định đi đến hôn nhân vì nhận thấy rõ tình yêu là thật lòng, không vì tiền tài, gia thế của nửa kia. Nét tương đồng về truyền thống và văn hóa gia đình là sợi dây giúp hai con ngày càng gắn kết. Quá trình gắn bó, họ nhận thấy có nhiều sự đồng điệu trong suy nghĩ và hành động. Với cô, chồng là người sống tình cảm, tâm lý, tạo cho cô cảm giác an toàn, bình yên. Sau kết hôn, cô dự định hạn chế hoạt động showbiz để dành thời gian vun vén cho tổ ấm.
Đỗ Mỹ Linh là cựu sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô cao 1,71 mét, số đo hình thể là 87-61-94 cm. Sau đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, cô thi Miss World 2017, chiến thắng danh hiệu Người đẹp nhân ái và vào top 40 chung cuộc. Nhiều năm qua, cô phát triển bản thân khi làm MC, biên tập viên cho một số chương trình truyền hình.
Đỗ Vinh Quang là con trai thứ hai của ông bầu Đỗ Quang Hiển. Anh từng du học ở Anh, sau đó về hỗ trợ anh trai và bố trong công việc kinh doanh của gia đình.
Tân Cao 
