Từ Hy Viên: 'Mong chồng cũ sống an lành' 
Diễn viên Đài Loan Từ Hy Viên nói mong chồng cũ - doanh nhân Uông Tiểu Phi - sống an vui, cô không oán hận anh.
Trên trang cá nhân hôm 23/11, người đẹp Vườn sao băng nói về những mâu thuẫn, đôi co giữa cô và Uông Tiểu Phi về chuyện tiền bạc, con cái. Hy Viên cho biết mỗi tháng nhận được một triệu Đài tệ tiền trợ cấp từ chồng cũ (796 triệu đồng), cho rằng đây là khoản đền bù cô được nhận vì những tổn thương về thể chất, tinh thần.
Diễn viên nói số tiền 5 triệu Đài tệ cô đang kiện đòi Uông Tiểu Phi là khoản doanh nhân cần trợ cấp cho hai con nhưng chưa thực hiện, từ tháng 3 đến nay. Hy Viên cho biết Uông Tiểu Phi chặn liên lạc với cô, khiến cô không thể kịp thời nhắc anh chuyện gửi tiền trợ cấp, dẫn đến việc doanh nhân vi phạm thỏa thuận ly hôn.
Dù đôi bên mâu thuẫn, Từ Hy Viên cho biết vẫn mong chồng cũ sống tốt. Cô hy vọng Uông Tiểu Phi có thể thường xuyên tới Đài Loan thăm nom hai con. Hy Viên phản bác việc Uông Tiểu Phi tố cáo cô không cho anh gặp con: "Mong các bé được lớn lên trong môi trường lành mạnh, càng nhiều người yêu thương chúng càng tốt. Không có chuyện tôi ngăn cản gia đình chồng cũ gặp các bé".
Diễn viên còn nhắc tới chuyện bà Trương Lan - mẹ của Uông Tiểu Phi - nói cô sử dụng ma túy, từng ngoại tình. Người đẹp cho biết cô mắc bệnh về tim mạch, sẽ rất nguy hiểm nếu dùng ma túy. Hơn nữa, cô tuân thủ pháp luật, không có hứng với chất cấm. Hy Viên viết cuộc hôn nhân giữa cô và Uông Tiểu Phi có quá nhiều khó khăn, duy trì hôn nhân và chấm dứt mối quan hệ với doanh nhân đều là việc khó khăn với diễn viên, vì thế cô không có tâm trí hay sức lực để ngoại tình.
Trước việc nhiều khán giả công kích, chế giễu DJ Koo - chồng hiện tại của Hy Viên, cô viết: "Ai làm người đó chịu, có việc gì cứ nhằm vào tôi, đừng gây tổn thương cho người không liên quan".
Sau động thái của Từ Hy Viên, Uông Tiểu Phi cho biết không muốn sự việc đi quá xa. Anh viết trên Weibo: "Chúng ta từng là vợ chồng, anh không muốn nói gì nữa, mọi thứ đã qua. Chúng ta đừng làm tổn thương nhau nữa. Em là mẹ của các con anh, cảm ơn em, em hãy chăm lo cho con tốt".
Hy Viên và Tiểu Phi công bố ly dị hồi tháng 11/2021, sau 10 năm chung sống. Họ đạt được thỏa thuận phân chia tài sản, theo đó, căn hộ trị giá 400 triệu Đài tệ (318 tỷ đồng) thuộc sở hữu của Từ Hy Viên. Uông Tiểu Phi còn một số tài sản gồm bất động sản, tiền gửi ngân hàng tại Đài Loan.
Hồi tháng 3, Từ Hy Viên kết hôn với ca sĩ Hàn Quốc DJ Koo - bạn trai của cô hồi thập niên 1990. Từ đó, Uông Tiểu Phi cắt giảm trợ cấp cho Từ Hy Viên, khiến nữ diễn viên đâm đơn kiện. Uông Tiểu Phi từng cho biết anh sẽ chu cấp đủ cho con như đã giao ước nhưng do Hy Viên lấy chồng, doanh nhân không muốn trả một số chi phí cho vợ, như tiền điện, đồ gia dụng.
Như Anh
