Nhã Phương sinh con thứ hai 
Diễn viên Nhã Phương, 33 tuổi, sinh con trai sau khi con gái đầu lòng được ba tuổi.
Chiều 6/10, Nhã Phương cho biết sức khỏe ổn định sau một ngày sinh con bằng phương pháp tự nhiên, tại bệnh viện ở TP HCM. Cô được chồng - diễn viên Trường Giang - túc trực chăm sóc.
Diễn viên nói: "Tôi hạnh phúc vì lần hai sinh con thuận lợi. Nhìn con khỏe mạnh, cất tiếng khóc chào đời, tôi bồi hồi y hệt lần đầu sinh bé Destiny ba năm trước".
Hiện Nhã Phương ở lại bệnh viện thêm vài ngày để hồi phục sức khỏe, muốn con cứng cáp hơn trước khi về nhà. Giai đoạn mang thai, Nhã Phương không tăng cân nhiều, sức khỏe ổn định nên thoải mái dự sự kiện của đồng nghiệp. Cô cho biết chú trọng việc ăn uống, tập thể dục để dễ sinh.
Người đẹp nói tinh thần thoải mái nhờ được chồng chăm sóc kỹ. Nhã Phương khen bạn đời tâm lý, thường xuyên vào bếp nấu các món ngon cho cô. Trường Giang cũng ít nhận show hơn trước để có thời gian bên vợ. Bé Destiny, bốn tuổi, có thể tự làm một số việc nên cô không phải vất vả như xưa.
Nhã Phương, 33 tuổi, quê Đăk Lăk, diễn xuất từ năm 19 tuổi. Cô góp mặt trong các phim điện ảnh nhưQuả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân. Cô kết hôn với Trường Giang, 40 tuổi, quê ở Quảng Nam vào tháng 9/2018 sau bốn năm gắn bó. Cặp sao đón con gái đầu lòng vào tháng 1/2019 nhưng hơn nửa năm sau mới công khai với công chúng. Hôm 25/9, cặp sao tung bộ ảnh kỷ niệm 5 năm về chung nhà.
Tân Cao 
