The Rock - từ nghèo khó đến 'cỗ máy kiếm tiền' 
Tài tử "The Rock" từng ăn trộm để kiếm tiền giúp gia đình, bị bắt khoảng tám lần năm 17 tuổi, trước khi thành ngôi sao hạng A.
Trên Instagram hôm 24/9, The Rock nói coi trọng danh tiếng vì quá khứ nghèo khó: "Tôi may mắn được công chúng biết đến và nhận ra danh tiếng mang đến nhiều điều tích cực. Có lúc tôi không thể trả tiền thuê nhà, phải vật lộn để khẳng định bản thân, phá sản đến mức chỉ còn một ngày nữa sẽ bị đuổi khỏi nhà".
Trước khi trở thành một trong những nghệ sĩ kiếm nhiều tiền nhất thế giới, Dwayne "The Rock" Johnson trải qua nhiều thăng trầm.
Tài tử 51 tuổi xuất thân từ gia đình từng sống với mức chi tiêu 120 USD mỗi tuần. Cha anh - Rocky Johnson - là đô vật người Canada gốc Phi. Mẹ anh xuất thân từ gia đình gốc Samoa. Khi còn nhỏ, anh ít có cơ hội gần gũi cha mẹ vì họ thường vắng nhà để kiếm sống. Điều kiện kinh tế khó khăn khiến cặp vợ chồng thường trục trặc tình cảm. Johnson từng chứng kiến mẹ định tự tử sau một cuộc cãi vã với cha.
Vào năm Johnson 14 tuổi, gia đình anh bị trục xuất khỏi Hawaii. Mẹ anh khóc và suy sụp, không biết họ sẽ sống ở đâu hay làm gì. Tài tử nói với The Hollywood Reporter rằng đây là một trong những khoảng thời gian đen tối nhất cuộc đời anh.
Hoàn cảnh khó khăn đã đẩy anh vào con đường phạm tội. Nhiều tuần trước khi bị trục xuất, anh tham gia vào các cuộc chiến đường phố nguy hiểm, ăn trộm để giúp mẹ thanh toán các hóa đơn sau khi xe của bà bị tịch thu. Trong cuộc phỏng vấn với Muscle and Fitness, tài tử cho biết bị bắt giam khoảng tám lần lúc 17 tuổi, từng là thành viên của nhóm cướp ở Hawaii chuyên nhắm tới khách du lịch.
Trong khoảng thời gian này, Johnson phát hiện niềm yêu thích với tập luyện. "Năm 14 tuổi tôi bắt đầu tập luyện, cũng là lúc tôi bắt đầu bị bắt vì đánh nhau, trộm cắp. Mỗi buổi chiều, tôi sẽ đến câu lạc bộ để đấm bốc và rèn luyện thân thể", tài tử nói trên Muscle & Fitness.
Sau đó, gia đình anh phải liên tục di chuyển từ New Zealand đến Mỹ. Trong thập niên 1980, tài tử sống vài tháng ở 13 tiểu bang Mỹ. Năm 1991, khi lên đại học, anh thi đấu cho đội tuyển bóng bầu dục. Sau vài năm, Johnson gặp nhiều chấn thương khiến sự nghiệp thể thao bị cản trở. Anh tham gia Calgary Stampeders nhưng nhanh chóng bị loại khỏi đội hình chính thức và hầu như không kiếm đủ tiền để ăn, đỉnh điểm có lúc chỉ còn bảy USD. Khi rời Stampeders, tài tử sống với bố mẹ ở Florida và bị trầm cảm.
Sau gần hai tháng ở nhà, bố Johnson đào tạo con trai trở thành đô vật. Khi bắt đầu sự nghiệp, anh chỉ nhận được 40 USD cho mỗi trận đấu, bán ôtô ở chợ trời và bãi đỗ xe. Cuộc đời anh bước sang trang mới lúc được đô vật Pat Patterson chú ý ở tuổi 24. Pat ấn tượng với khả năng của Johnson nên đã giới thiệu anh với giám đốc điều hành WWE (trước là WWF).
Năm 1996, Johnson ra mắt với tên Rocky Maivia - kết hợp giữa tên đô vật của cha và ông nội, được WWE gọi là Blue Chipper. Dù anh thắng loạt trận trong một năm đầu xuất hiện, người hâm mộ tỏ thái độ chán ghét.
Năm 1997, Johnson bỏ tên cũ và có biệt danh mới The Rock. Kể từ đó, anh được mệnh danh The People's Champion. Khi ấy, giải WWE đang trong thời kỳ "Attitude Era" - khi khán giả ưa chuộng những màn sỉ nhục giữa các võ sĩ. Trên sàn đấu, Johnson thường mắng khán giả, phóng viên để cho thấy sự hung hăng, ương ngạnh. Trong sự nghiệp, anh giành được tám đai vô địch WWE, dừng thi đấu chuyên nghiệp năm 2004.
Kể từ khi bắt đầu diễn xuất, Dwayne "The Rock" Johnson liên tục gặt hái nhiều thành công. Anh lấn sân điện ảnh với The Mummy Returns (2001), hóa thân thành Scorpion King - vị vua chiến binh của Ai Cập cổ đại. Dù thời lượng xuất hiện không nhiều, tài tử vẫn tạo dư âm và nhận 5,5 triệu USD cho vai diễn đầu tay, được mời đóng phim riêng về nhân vật năm sau.
Suốt sự nghiệp, Johnson gắn liền những vai cơ bắp cùng tinh thần quả cảm trong phim hành động với hơn 40 tác phẩm, góp mặt trong nhiều thương hiệu nổi tiếng như Fast & Furious, Jumanji. Vai Hobbs trong loạt Fast & Furious mang về cho anh khoảng 35 triệu USD. Bên cạnh các pha đánh đấm đẹp mắt, tài tử còn ghi dấu ấn với thể loại hài trong Tooth Fairy (2010), Central Intelligence (2016), Baywatch (2017).
Theo Forbes, nhiều năm nay Johnson luôn nằm trong top những nghệ sĩ kiếm nhiều tiền nhất thế giới, đứng đầu danh sách diễn viên có thu nhập cao nhất vào năm 2019 và 2020. Hiện tài tử có 270 triệu USD, kiếm tiền từ nhiều nguồn như đóng phim, viết sách, bán quần áo, ký hợp đồng với Ford và Apple, WWE.
Thanh Giang (theo Looper, Muscle and Fitness)
