Á hậu Ngọc Hằng đến trung tâm dưỡng lão thăm người già neo đơn
Sau khi trao sash Miss Intercontinental Vietnam 2023, á hậu Ngọc Hằng đã tham gia hoạt động thiện nguyện tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè, TP.HCM.
Vừa qua, đại diện Miss Intercontinental Vietnam 2023 - Lê Nguyễn Ngọc Hằng đã tham gia chương trình thiện nguyện do công ty Sen Vàng tổ chức: giao lưu và trao quà đến những cụ già neo đơn tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè (TP.HCM). Nàng hậu tận tay chuẩn bị hơn 111 suất quà gồm: bánh trung thu và các nhu yếu phẩm sử dụng hàng ngày (khăn giấy, dầu gội...). 
Đặc biệt, chương trình còn có sự góp mặt của ông Detlef Tursies - Chủ tịch khu vực Châu Âu của cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa (Miss Intercontinental) và đương kim Miss Intercontinental 2022 Lê Nguyễn Bảo Ngọc. 
Tại đây, bên cạnh trao những món quá ý nghĩa, đoàn từ thiện còn tổ chức giao lưu văn nghệ nhằm mang đến niềm vui cho người đang sinh sống ở trung tâm dưỡng lão. Các hoạt động ý nghĩa đã được các cụ già và thành viên trong trung tâm hưởng ứng nhiệt tình.
Không lộng lẫy váy áo, các nàng hậu xuất hiện giản dị trong trang phục áo sơ mi, quần jean, cùng với đó là sự thân thiện khi trò chuyện, thăm hỏi sức khỏe… mọi người.
Đây cũng là lần đầu tiên Bảo Ngọc và Ngọc Hằng đồng hành trong một chương trình thiện nguyện. Chuyến đi đến thăm các cụ già tại Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè để lại cho cả hai nhiều cảm xúc đặc biệt và khó phai.
Sở hữu nhiều tài năng và loạt thành tích khủng, nàng á hậu sinh năm 2003 Lê Nguyễn Ngọc Hằng được kỳ vọng sẽ mang về thành tích cao cho Việt Nam trong thời gian tới. Đêm Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa (Miss Intercontinental) 2023 sẽ diễn ra vào ngày 15/12 tại Ai Cập.
Vĩnh Phú
