Ngọc Mai song ca nghệ sĩ Babyface 
Quán quân "The masked singer" Ngọc Mai và Babyface - nghệ sĩ đoạt 12 giải Grammy - sẽ song ca ở lễ hội âm nhạc quốc tế Hò Dô.
Nhạc sĩ Huy Tuấn - tổng đạo diễn của chương trình - cho biết tiết mục sẽ là điểm nhấn của sự kiện âm nhạc tại công viên cầu Thủ Thiêm 2, TP HCM, diễn ra từ ngày 8 đến 11/12. Đại diện ban tổ chức và Ngọc Mai phối hợp với êkíp của Babyface chuẩn bị cho lịch tập dượt.
Huy Tuấn nói quen biết phía Babyface sau những lần dự các festival nhạc tại châu Âu. Anh vui và bất ngờ khi tên tuổi lớn của làng nhạc Mỹ nhận lời sang Việt Nam trình diễn.
Nghệ sĩ tên thật là Kenny Edmonds, sinh năm 1958, hoạt động từ thập niên 1970. Babyface đoạt kỷ lục bốn lần liên tiếp nhận giải Producer of the year tại Grammy 1995 - 1997. Ông viết và sản xuất 26 ca khúc R&B đứng đầu bảng xếp hạng Billboard, từng được tạp chí NME xếp thứ 20 trong danh sách 50 nhà sản xuất âm nhạc vĩ đại nhất mọi thời.
Tại lễ hội âm nhạc, Ngọc Mai dự kiến thể hiện loạt ca khúc ghi dấu tại The masked singer - cuộc thi cô đoạt quán quân hôm 19/11, như Vũ điệu gió (Vũ Minh Tâm), Túy âm (Xesi), Chân ái (Châu Đăng Khoa)...
Sau cuộc thi, Ngọc Mai nhận được nhiều lời mời đi hát ở các show. Ca sĩ chọn lọc những sự kiện phù hợp để cân bằng cho gia đình, hỗ trợ chồng - nghệ sĩ xiếc Quốc Nghiệp - chăm sóc, nuôi dạy hai con. "Thời gian tới, tôi trở lại giảng dạy thường xuyên hơn vì yêu công việc này. Tôi không tự nhận mình là giáo viên, chỉ đơn giản là góp ý, trao đổi về chuyên môn với đồng nghiệp thôi", cô cho biết.
Cô sinh năm 1987, quê gốc Quảng Trị, có chất giọng coloratura lirico soprano (Nữ cao trữ tình màu sắc). Cô bắt đầu con đường học hát chuyên nghiệp vào năm 2002 tại Học viện Âm nhạc Huế và tốt nghiệp trung cấp thanh nhạc chuyên nghiệp vào năm 2006. Sau đó, cô thi đỗ vào Nhạc viện TP HCM, bảo vệ thành công luận án thạc sĩ chuyên ngành Biểu diễn thanh nhạc. Hồi tháng 8, cô tham gia The masked singer với tạo hình nhân vật O Sen, được khán giả yêu thích, chú ý từ vòng đầu tiên cuộc thi với giọng hát nội lực.
Ngoài Ngọc Mai, sự kiện quy tụ dàn ca sĩ gồm Đông Nhi, Văn Mai Hương, Uyên Linh, Vũ Cát Tường, Bích Phương... Lễ hội âm nhạc quốc tế Hozo năm nay dự kiến thu hút 500.000 khán giả, diễn ra ở hai địa điểm - phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) và công viên cầu Thủ Thiêm 2 (Thủ Đức). Theo bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM, chương trình là sự kiện văn hóa lớn nhất năm của thành phố. Ban nhạc Vietnam All-stars quy tụ các nhạc sĩ hàng đầu cả nước, như Đức Trí, Hoài Sa, Hồng Kiên, Anh Quân... Đại diện nước ngoài gồm các nghệ sĩ Pháp, Anh, Ấn Độ, Nga...
Lễ hội được tổ chức song song với Ngày hội khinh khí cầu TP HCM, với kỳ vọng thu hút du khách trong và ngoài nước. Như kỳ trước, thông điệp chính của sự kiện là "More music, less plastic" (Thêm âm nhạc, bớt rác thải nhựa). Các tình nguyện viên sẽ đeo bảng "Hãy cho rác vào thùng" sau lưng nhằm kêu gọi khán giả bảo vệ môi trường. Sự kiện diễn ra lần đầu tại TP HCM năm 2019 ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, thu hút hàng chục nghìn khán giả trong ba ngày.
Mai Nhật
