Chồng Phương Anh: 'Dù nắng hay mưa, anh sẽ luôn che chở em' 
TP HCM
Doanh nhân Đức Hồ nói lời yêu thương, hứa chăm sóc, vun vén tổ ấm cùng vợ - Á hậu Phương Anh, tại tiệc cưới tối 17/9.
Khoảng 19h30, tiệc cưới của Phương Anh, Đức Hồ bắt đầu trên tiếng nhạc du dương. Cô dâu được mẹ dẫn vào lễ đường trong tiếng cổ vũ của khách mời, sau đó trao tay cho con rể. Cả hai thực hiện các nghi lễ cắt bánh, khui rượu, trao nhẫn cưới trước sự chứng kiến của người thân, bạn bè, đồng nghiệp.
Vợ chồng Phương Anh xúc động nói lời yêu gửi đến nửa kia. "Cảm ơn em đã bên anh. Anh hứa dù ngoài kia có nắng hay mưa vẫn luôn ở bên yêu thương, che chở cho em", Đức Hồ nói.
Cả hai cùng nhìn lại chặng đường quen, yêu và cưới sau hai năm qua video phát ở bữa tiệc. Phương Anh cho biết quen Đức Hồ qua nhóm bạn trong một dịp đi leo núi. Ấn tượng đầu tiên của cô về anh là vẻ ngoài hiền lành, thông minh, giọng nói ấm áp. "Mỗi lúc tôi tức giận, chỉ cần nghe tiếng anh là thấy vơi đi nỗi buồn rất nhiều", người đẹp nói.
Đức Hồ nói mến Phương Anh từ cái nhìn đầu tiên, quan sát cách cô chăm sóc các thành viên trong gia đình, anh nhận ra đây là người con gái muốn lấy làm vợ.
Cả hai cho biết điều trân quý nhất lúc này là tình cảm gia đình, sự bao bọc, yêu thương của bố mẹ hai bên. Họ hứa sống hết mình bằng sự chân thành, trân trọng từng điều dù là nhỏ nhặt.
Bố chú rể thay mặt gia đình hai bên cảm ơn mọi người đã đến chung vui, mong hai con luôn yêu thương nhau để có hạnh phúc bền lâu. Sau màn phát biểu, Đức Hồ dành tặng vợ món quà - một bản piano lãng mạn về tình yêu. Cả hai sau đó hát hò, nhảy múa cùng bạn bè.
Không gian tiệc được trang trí với hai gam màu chủ đạo trắng và xanh lá cây theo phong cách cổ tích gồm nhiều hoa tươi như hồng, sen, thạch thảo. Trưa cùng ngày, hàng chục người cùng tham gia để kịp hoàn thiện. Phương Anh, Đức Hồ cũng có mặt để điều phối, đồng thời tập dượt các nghi thức. Dù trời đổ mưa lớn, nhiều sao Việt gồm Hoa hậu Thùy Tiên, Lương Thùy Linh, Khánh Vân, Lê Hoàng Phương, Đoàn Thiên Ân... có mặt để chúc phúc.
Chồng Phương Anh tên Đức Hồ, 29 tuổi, học tiến sĩ ở Anh. Họ quen nhau hơn một năm trước khi công khai mối quan hệ. Á hậu nói bạn trai tâm lý, ủng hộ cô theo đuổi nghệ thuật. Hồi tháng 4, anh cầu hôn Phương Anh tại một sự kiện thời trang ở Phú Quốc, Kiên Giang, sau đó làm lễ ăn hỏi sáng 8/7. Nhiều tháng qua, họ dành thời gian để chuẩn bị cho hôn lễ như chụp ảnh cưới trong nước và ở Pháp.
Á hậu tên đầy đủ Phạm Ngọc Phương Anh, 24 tuổi, từng đăng quang Hoa khôi Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2015 trước khi trở thành Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2019. Người đẹp là thủ khoa đầu vào khối song ngữ THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP HCM, đoạt giải ba học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Pháp, được tuyển thẳng vào Đại học Ngoại thương Hà Nội và Đại học Bách khoa TP HCM. Tháng 12/2022, cô thi Miss International, được khán giả và nhiều chuyên trang sắc đẹp dự đoán vào sâu nhưng kết quả trắng tay.
Tháng 3/2021, người đẹp tốt nghiệp thủ khoa ngành Hệ thống Quản lý Thông tin của đại học RMIT. Cô có thể giao tiếp bằng tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Nhật Bản, đạt IELTS 8.0. Phương Anh hiện theo đuổi công việc người mẫu, MC, biên tập viên truyền hình.
Tân Cao
