Trương Bá Chi: 'Điều tuyệt vời nhất với tôi là có ba con' 
Diễn viên Hong Kong Trương Bá Chi nói điều tuyệt vời nhất cô từng làm là sinh ba con trai.
Là gương mặt trang bìa tạp chí thời trang Leon số tháng 12, Bá Chi nói ở tuổi 42, cô yêu quý, trân trọng mỗi vai trò của mình: làm mẹ, diễn viên, người mẫu. Diễn viên cho biết ký ức quý báu nhất trong cuộc đời cô là khi các con chào đời.
Trải qua nhiều biến cố, cô cảm thấy may mắn vì vẫn tin vào bản thân, yêu thương chính mình. Người đẹp cho rằng nhờ vậy, cô ngày càng mạnh mẽ, thành thật, không bao giờ sợ làm lại từ đầu.
Theo On, Bá Chi nhận khoản tiền trợ cấp 80 triệu HKD (10 triệu USD) từ chồng cũ - Tạ Đình Phong - sau ly hôn. Cô nỗ lực làm việc thay vì ỷ lại vào khoản này. Tiền được cô giữ cho Lucas (15 tuổi) và Quintus (12 tuổi). Cô mong các con chăm chỉ rèn luyện, học hành, trở thành những người đàn ông mạnh mẽ, độc lập. Ngoài hai con với Tạ Đình Phong, Bá Chi có con trai út năm nay bốn tuổi, cô không tiết lộ thông tin cha của con thứ ba.
Hơn 10 năm qua, người đẹp không công khai chuyện tình cảm, cô từng tự nhận kén chọn, khó tính trong tình yêu. Dù vậy, cô cho biết được nhiều đàn ông ưu tú theo đuổi.
Những năm gần đây, Trương Bá Chi đắt show truyền hình, thời trang, livestream bán hàng. Hồi tháng 10, cô bán được số hàng hóa hơn 100 triệu nhân dân tệ (hơn 13,9 triệu USD) sau livestream, trở thành một trong nữ diễn viên Hoa ngữ đạt thành tích cao nhất ở lĩnh vực này năm nay.
Như Anh 
