Phương Oanh đón tin vui với Shark Bình trước ngày cưới
Gần 3 tháng sau khi làm đám hỏi với Shark Bình, Phương Oanh đón tin vui, chuẩn bị làm mẹ trong năm 2024.
Ngày 12/10, Phương Oanh đăng trên trang cá nhân hình ảnh đĩa sấu chín như ngầm thông báo cô đã có tin vui. Trước đó, trong tiệc sinh nhật lần thứ 34 hồi cuối tháng 9, nhiều người nhận ra nữ diễn viên Hương vị tình thân đi giày bệt nên đồn đoán cô đã có em bé. 
Theo nguồn tin riêng của VietNamNet, nữ diễn viên hiện có bầu được gần 2 tháng và đang trong giai đoạn ốm nghén, gần như không làm được gì mà chỉ ở nhà nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng.  
Phương Oanh có bầu trong giai đoạn chuẩn bị cho tiệc cưới. Mới đây cô hào hứng đi thử váy cưới, háo hức ngày được làm cô dâu. 
Trải qua 1 năm yêu Shark Bình, Phương Oanh và nam doanh nhân đăng ký kết hôn vào giữa tháng 6  tại quê nhà của nữ diễn viên. Cặp đôi tổ chức đám hỏi và lễ rước dâu vào cuối tháng 7 và sau đó đi trăng mật tại Mỹ. 
Phương Oanh sinh năm 1989, xuất thân là người mẫu nhưng được biết tới nhiều với tư cách diễn viên. Cô góp mặt trong nhiều bộ phim trên VTV như: Lặng yên dưới vực sâu, Ngược chiều nước mắt, Quỳnh búp bê, Cô gái nhà người ta, Lựa chọn số phận, Hương vị tình thân. 
Phương Oanh trong 'Hương vị tình thân'
Lê Đỗ
