Châu Tinh Trì lần đầu dùng mạng xã hội 
Tài tử Hong Kong Châu Tinh Trì, 60 tuổi, gây chú ý khi lần đầu dùng mạng xã hội để tuyển nhân sự.
Tối 18/10, diễn viên đăng bức ảnh đầu tiên trên Instagram, cho biết đang cần cộng sự. Yêu cầu của ông với ứng viên là thông thạo Web3 - viết tắt của Web 3.0, hay giai đoạn thứ ba của Internet. Đây là giai đoạn mà dữ liệu trên Internet được phi tập trung hóa, không chịu ảnh hưởng bởi những người quản trị.
Châu Tinh Trì còn yêu cầu ứng viên có kinh nghiệm trong quản lý dự án, nhanh nhẹn và trung thực, khoan dung. Mục tiêu công việc là cùng ông "kiến tạo tương lai". Châu Tinh Trì cho biết sẽ tự xem CV của ứng viên để phỏng vấn, tuyển dụng không qua bất kỳ người trung gian nào.
Trên On, trợ lý của Châu Tinh Trì xác nhận tài khoản Instagram do tài tử tạo song không tiết lộ thêm thông tin về việc ông tuyển nhân sự. Một số nguồn tin nói "Vua hài" Hong Kong muốn tấn công lĩnh vực Metaverse.
Nhiều khán giả cho biết bất ngờ khi Châu Tinh Trì sử dụng mạng xã hội vì ông kín tiếng đời tư. Những năm qua, ngoài quảng bá khi có tác phẩm mới ra mắt, Châu Tinh Trì hầu như không xuất hiện công khai. Các fan bình luận về bài viết của tài tử: "Hãy trở lại, anh Tinh, chúng tôi nhớ anh", "Anh Tinh có thể đăng thêm nhiều ảnh đời thường không?", "Xem ra tôi phải nâng cấp bản thân mới đuổi kịp Châu Tinh Trì", "Em chỉ đủ tiêu chuẩn 'trung thực, khoan dung', liệu ứng cử được không?"...
Ông lớn lên trong khu ổ chuột ở Hong Kong, gia nhập đài TVB năm 1981, ban đầu đóng các vai vô danh, chỉ xuất hiện vài giây trên phim. Năm 1989, sự nghiệp của Châu Tinh Trì sang trang với vai chính trong Cái thế hào hiệp. Thập niên 1990, ông đóng chính trong loạt phim điện ảnh hài, gây tiếng vang ở châu Á, như Thánh Bài, Trường học uy long, Đường Bá Hổ điểm Thu Hương... Sau Siêu khuyển thần thông(2008), Châu Tinh Trì ngừng diễn xuất, chuyên tâm làm đạo diễn, nhà sản xuất.
Theo HK01, ba năm qua, Châu Tinh Trì hoàn thành ít nhất ba kịch bản phim, gồm Thái Cực, Tuyệt đỉnh kungfu 2 và một kịch bản về cuộc sống hiện đại. Ông quay xong Mỹ nhân ngư 2 nhưng yêu cầu êkíp quay lại, chỉnh sửa vì chưa hài lòng về tác phẩm.
Nghinh Xuân (theo On)
