Phương Uyên : 'Tôi sợ mất tất cả vì công khai yêu Thanh Hà' 
Phương Uyên nói chị và Thanh Hà ngại công khai mối quan hệ vì sợ gặp rắc rối, nhưng tình yêu giúp họ vượt áp lực.
Cặp sao về nước tham gia các hoạt động âm nhạc, chuẩn bị cùng ngồi ghế giám khảo cuộc thi The Heroes mùa mới. Dịp này, họ lần đầu lên tiếng về áp lực khi công khai chuyện tình yêu và kết hôn ở Mỹ.
- Sau đám cưới hồi tháng 9 tại Mỹ, đến nay cuộc sống của hai chị thay đổi ra sao?
- Thanh Hà: Tôi thấy sự hạnh phúc hiện rõ lên trên khuôn mặt, nụ cười và cơ thể mình. Tôi tự tin hơn khi chia sẻ mọi điều về cuộc sống hôn nhân với mọi người.
- Phương Uyên: Chúng tôi nhận được nhiều yêu thương của khán giả nên có cảm giác được bình yên hơn, không còn hồi hộp. Trước đây, tôi và Thanh Hà sống ở Mỹ, hiện quyết định trở về nước, mua một căn hộ riêng. Tôi vốn gây dựng sự nghiệp ở Việt Nam, qua Mỹ cũng tiếp tục công việc nhưng guồng máy hoạt động ở hai nơi quá khác nhau. Tôi là người ham làm nên môi trường trong nước là thích hợp nhất.
- Vì sao đến lúc này cả hai quyết định chia sẻ về chuyện tình cảm?
- Phương Uyên: Khi quen nhau chúng tôi giữ kín mối quan hệ vì khi người này biết một chút, người kia nắm được tí xíu, vô tình tạo ra luồng thông tin không đúng. Khi yêu, chúng tôi thấy mối quan hệ thật đẹp nên đường đường chính chính nói ra. Chúng tôi gặp đúng người, hợp thời điểm, và tự nhiên muốn chia sẻ với mọi người câu chuyện của mình.
- Thanh Hà: Điều quan trọng nhất là chúng tôi được gia đình hai bên lẫn bạn bè ủng hộ. Vậy tại sao cả hai không vui vẻ, tự tin chia sẻ tình yêu này mà im lặng.
- Hai chị vượt qua những khó khăn nào để bảo vệ tình yêu?
- Thanh Hà: Tôi thường nói với Uyên không có điều gì là dễ dàng cả. Thời gian đầu rất khó khăn vì gia đình ủng hộ nhưng không biết dư luận ngoài kia thế nào. Miệng tôi nói sợ nhưng tay vẫn nắm lấy Phương Uyên không buông. Cả hai động viên nhau cùng vượt qua trở ngại dù biết không phải ngày nào cũng màu hồng.
- Phương Uyên: Tôi và Hà đến với nhau khi đã trên 50 tuổi, có sự nghiệp riêng. Ban đầu, chúng tôi đắn đo liệu mối quan hệ này sẽ làm cả hai tốt hơn hay là sẽ khiến chúng tôi mất tất cả. Nhưng nghĩ lại, tôi thấy chúng tôi đâu làm gì sai. Tôi và Hà yêu và đến với nhau.
- Cả hai thường thích làm gì cùng nhau, tôn trọng sở thích cá nhân bạn đời như thế nào?
- Thanh Hà: Tôi chờ đợi buổi sáng thức dậy để pha cho Phương Uyên một ly cà phê. Vào giờ chiều, chúng tôi đạp xe chạy quanh hàng xóm.
- Phương Uyên: Tôi nhớ lúc đạp xe cả hai nắm tay nhau, lấy điện thoại mở nhạc hát um xùm như hai đứa trẻ lần đầu hẹn hò. Mọi chuyện đến một cách tự nhiên. Chúng tôi thích cùng xem phim lịch sử, nuôi cá, trồng cây... Sở thích ăn uống, gu ăn mặc cũng giống nhau nên hầu như không có cái gì riêng cả.
- Hai chị nể ở nhau điều gì?
- Thanh Hà: Uyên rất tài năng, ai cũng biết. Điều tôi quý ở Uyên chính là người biết ơn mọi thứ và luôn nhắc nhở tôi về điều đó.
- Phương Uyên: Điểm khiến tôi nể ở Hà cũng như phải học hỏi từ cô ấy chính là sự lịch sự. Hà sợ tổn thương người khác mà trước kia tôi hay phạm phải. Đối với thí sinh hay học trò, tôi thường hay nói thẳng, nhiều khi không biết người ta nhận phải tổn thương lâu dài. Tôi cứ nghĩ mình làm điều đó là tốt cho họ. Bây giờ, thay vì kiếm những mặt chưa tốt để chê bai, tôi sẽ tìm những ưu điểm để khuyến khích họ. Với những điều xấu, tôi sẽ đưa ra những lời góp ý để mọi người tốt hơn.
- Mong ước lớn nhất hiện tại của cả hai là gì?
- Thanh Hà: Được mọi người yêu thương, làm những gì bản thân thấy thích. Quan trọng nhất, tôi muốn đem sự chữa lành đang có để giúp đỡ người khác.
- Phương Uyên: Tôi muốn làm nhiều dự án cho Hà và có được sự ủng hộ của khán giả. Tôi muốn giúp cho bản thân và gia đình có được cuộc sống sung túc, bình yên. Cả hai cũng phải cố gắng giữ "lửa" hạnh phúc gia đình, với nghề và sân khấu.
Thanh Hà sinh năm 1970, có mẹ là người Việt Nam, cha là người Mỹ gốc Đức. Nhiều bài hát trữ tình của chị được yêu mến nhưTàn tro(nhạc ngoại lời Việt), Mong manh tình về (Đức Trí), Sợ yêu (Hoàng Nhã).
Phương Uyên sinh năm 1970, cùng hai em gái Cẩm Tú (1973), Ngọc Diệp (1974) lập nên nhóm Ba Con Mèo. Nhóm hoạt động sôi nổi và nhanh chóng được khán giả yêu mến trong những năm 1990-2000 với loạt hit: Sài Gòn cô tiên năm 2000, Mẹ yêu... Năm 2001, nhóm tan rã. Phương Uyên trở thành nhà sản xuất âm nhạc, những năm gần đây chị còn mở trường dạy nhạc.
Hoàng Dung
