Bình An: 'Vợ cấp cho tôi 200.000 đồng mỗi ngày' 
Diễn viên Bình An nói anh đưa hết tiền cho vợ mới cưới - á hậu Phương Nga, được cô cấp lại cho 200.000 đồng tiêu vặt mỗi ngày.
Anh nhận đóng vai một gã ăn chơi, kết hôn vì bạn gái có bầu, bất đắc dĩ làm bố trong phim Đừng làm mẹ cáu. Dịp này, nghệ sĩ tâm sự về cuộc sống, công việc.
- Sau một tháng kết hôn, cuộc sống của anh thay đổi thế nào?
- Hiện tại, tôi chưa cảm nhận nhiều thay đổi. Điểm khác biệt duy nhất là trước kia, mỗi khi đi ăn uống, vui chơi cùng nhau, tôi phải chở vợ về nhà bố mẹ, giờ lại có thể cùng nhau về tổ ấm của hai đứa.
Tôi đang học cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống riêng. Sau đám cưới, chúng tôi chưa có thời gian tận hưởng tuần trăng mật. Tôi lại quay phim mới, còn vợ cũng có nhiều dự án thời trang. Tôi đi làm liên tục từ 6h sáng đến hơn 23h, về đến nhà lại đọc kịch bản đến 2h khuya để hôm sau tiếp tục quay. Hôm 16/11, sinh nhật vợ, vì hàng quán đóng cửa hết, tôi lang thang trên đường chẳng mua được gì cho cô ấy ngoài vài quả bóng bay. Vợ cũng hiểu và thông cảm nhưng vẫn thoáng buồn. Rất may sau đó, tôi đã săn được quà cho bà xã, đúng dịp black friday nên được giảm thêm giá.
- Trong gia đình anh, ai là người giữ tiền?
- Tôi sinh ra trong gia đình truyền thống, ảnh hưởng từ lối sống của bố mẹ nên rất thích nộp tiền cho vợ. Ngược lại, gia đình Phương Nga khá hiện đại, độc lập. Khi tôi đề cập chuyện này, vợ từng nói: "Không đâu, tiền ai người ấy giữ chứ, cần mua gì sẽ chia đôi". Tôi phải thuyết phục bà xã, vì muốn vợ giúp mình bớt hoang phí. Tôi có khả năng kiếm được tiền nhưng hay chi mạnh cho những đam mê như xe phân khối lớn, cây, cá cảnh. Giờ tôi tự nguyện nộp hết cho vợ, cô ấy cũng đồng ý giữ. Ban đầu, vợ cho tôi mỗi ngày 500.000 đồng để tiêu vặt. Khi tôi kể chuyện này trên Facebook, nhiều bạn bè nói như vậy là quá nhiều, nên cô ấy giảm xuống còn 200.000 đồng.
Nếu tôi chỉ đi đóng phim, khoản tiền này gần như không cần dùng đến. Buổi sáng, tôi tự lo ăn uống rồi trưa, tối dùng bữa cùng mọi người trong đoàn. Có những hôm, đạo diễn cho quay đến 11h, tôi đùa: "Phải cho em quay thêm rồi ăn trưa chứ, không bây giờ em biết đi đâu".
- Mỗi lần cãi nhau, anh và vợ làm lành thế nào?
- Chúng tôi yêu nhau 5 năm nhưng chưa từng cãi vã to. Nhiều cặp mỗi lần tranh luận thường nói những chuyện không liên quan để chì chiết nhau. Tôi không bao giờ để mọi việc đi quá xa. Khi bắt đầu bất đồng, chúng tôi cho nhau không gian riêng, thời gian để bình tĩnh rồi mới bắt đầu ngồi giải quyết vấn đề. Hơn nữa, tôi thường là người xin lỗi trước.
Hai đứa chúng tôi vốn nhiều khác biệt, từ hoàn cảnh gia đình đến sở thích, thói quen ăn uống, nhưng đều cố gắng dung hòa. Chẳng hạn, cô ấy hay phàn nàn chuyện tôi chơi motor tốn kém nhưng không cấm đoán. Ngày cưới, tôi nói sẽ từ bỏ đam mê tốc độ nhưng vẫn chưa làm được. Tôi thường ngắm nghía các mẫu xe mới rồi cho vợ xem, còn cô ấy vẫn nhất quyết: "Không mua đâu, không thích là không thích". Tôi nghĩ nếu sau này thuyết phục được vợ cho mua xe mới, tôi sẽ chọn loại có chỗ ngồi phía sau, để hai vợ chồng cùng đi.
Ngược lại, tôi cũng chiều theo các sở thích của vợ. Trước đây, tôi không thích nuôi mèo nhưng khi yêu Phương Nga, tôi học cách chăm sóc, chơi đùa cùng loài vật này. Tôi không phải fan K-pop nhưng tháng 1 sang năm, tôi vẫn đưa vợ đi xem concert Blackpink ở Thái Lan. Phương Nga mới 24 tuổi nên chúng tôi chưa có ý định sinh con.
Tôi đôi lúc vẫn đọc được những bình luận kiểu như "Để rồi xem hạnh phúc được bao lâu" nhưng không bận tâm. Hai chúng tôi thoải mái chia sẻ những câu chuyện nhỏ trong cuộc sống hai đứa với mong muốn truyền tải năng lượng tích cực cho mọi người.
- Anh từng nói phải mua được nhà mới dám cầu hôn vợ. Thời gian ấy, anh áp lực thế nào?
- Trước đây, khi Phương Nga muốn đi thi sắc đẹp, tôi từng ngăn cản vì sợ mất cô ấy. Sau đó, cô ấy nói muốn trải nghiệm để không phải hối tiếc thời thanh xuân, tôi chẳng còn lý do gì để bàn lùi. Sau này, khi người yêu thành á hậu, tôi cũng có áp lực của một người đàn ông. Người đẹp, lại có danh hiệu, có thể dễ dàng yêu đại gia, tôi lúc ấy chẳng có gì trong tay. Một lần, tôi đi đón bạn gái đi sự kiện về bằng xe máy, cô ấy lại mặc đầm rất dài. Tôi lúc ấy đặt mục tiêu phải mua được ôtô. Trước khi cưới, tôi đã mua được không chỉ một mà hai căn nhà. Tôi sống khá trầm, ít khi tụ tập bạn bè, đi nhậu nhẹt, uống rượu nên đỡ được một khoản. Ngoài ra, tôi có kinh doanh thêm.
Thực ra, những áp lực trong thời gian yêu vợ không là gì so với cuộc sống của tôi trước đó. Hồi mới tốt nghiệp cấp ba, tôi thi vào Đại học Công nghiệp theo ý bố mẹ. Một lần, vì tự ái khi bố mẹ phàn nàn không biết tiết kiệm, tôi tuyên bố sẽ tự lập. Tôi làm đủ nghề từ bồi bàn, quét dọn, trợ lý cho người nổi tiếng... Nhiều ngày, tôi ăn những suất cơm 10.000 đồng, cơm chan mỳ tôm. Có dạo tôi hay làm công việc vỗ tay thuê cho các chương trình của Đài Truyền hình. Lúc ngồi dưới ghế khán giả, tôi nghĩ mình không thể mãi như vậy được. Từ đó, tôi tìm cơ hội làm mẫu ảnh nhưng cũng dần nhận ra nghề này không thể theo lâu dài. Sau hai năm ở Đại học Công nghiệp, tôi bỏ học, thi vào Đại học Sân khấu Điện ảnh. Tôi từng kinh doanh quần áo bốn năm. Nhiều ngày, tôi đi từ 7h sáng đến cửa khẩu ở Lạng Sơn, mất hơn một ngày để đến Quảng Châu lấy hàng rồi lập tức về Hà Nội tiếp tục đi quay.
- Cuộc sống hôn nhân đã ổn, anh có dự định gì với công việc?
- Tôi giờ hướng đến những dạng vai mới, thử thách cả về ngoại hình lẫn tính cách. Chẳng hạn, khi đóng vai sở khanh trong Gara hạnh phúc, tôi biết sẽ bị khán giả mắng nhưng vẫn chấp nhận. Trong phim mới Đừng làm mẹ cáu, tôi đóng Khôi, một gã tay chơi, kết hôn chỉ vì bạn gái lỡ dính bầu. Tôi đã qua thời chăm chút ngoại hình, lên phim sợ xấu. Tôi hy vọng khán giả nhìn thấy những nỗ lực của mình.
Sau Những cô gái trong thành phố, tôi từng có thời gian nghỉ đóng phim hai năm bởi thấy sự nghiệp không bứt phá. Khi trở lại với phim Yêu hơn cả bầu trời chiếu dịp Tết năm ngoái, tôi nói với đạo diễn Đỗ Thanh Hải: "Nếu lần này không thành công, em sẽ bỏ nghề". May mắn là vai Sơn Hải sau đó nhận phản hồi tích cực. Mục tiêu của tôi trong 5 năm tới là giành giải VTV Awards và Cánh Diều Vàng. Tôi lớn lên ở quê Phú Thọ từ bé, cuộc sống rất yên bình. đến đại học mới sống ở Hà Nội. Tuy nhiên, tôi lại là người không quá thích giao du nên không có nhiều trải nghiệm, vốn sống. Vì thế, việc thể hiện cảm xúc của tôi trong nghề diễn có phần nào hạn chế. Tôi đang cải thiện điều này.
Hà Thu
