Kịch 'Mọi điều ta chưa nói': Nỗi lòng của cha 
Sau khi người cha Anthony qua đời, Julia nhận được một bưu kiện làm đảo lộn cuộc sống của cô, trong kịch "Mọi điều ta chưa nói".
* Bài tiết lộ nội dung kịch
Tác phẩm mới nhất của sân khấu Hồng Hạc (TP HCM) do Việt Linh và Lê Chi Na đạo diễn, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Pháp Marc Levy.
Cuốn Mọi điều ta chưa nói - ra mắt năm 2008 - từng bán 400.000 bản chỉ sau hai tuần phát hành. Sáng 10/11 tại buổi giao lưu với khán giả ở TP HCM, Marc Levy cảm kích Việt Linh đã sân khấu hóa tác phẩm. "Lần đầu tiên sách của tôi được chuyển thể sang kịch. Giọng nói, hành động của diễn viên chính Lê Chi Na rất giống với tưởng tượng của tôi về nhân vật Julia", Marc Levy nói.
Nội dung kịch bám sát tác phẩm gốc, xoay quanh tình cha con và tình yêu. Vài ngày trước lễ cưới, Julia Walsh (Lê Chi Na) nhận được điện thoại từ thư ký riêng của cha cô - Anthony (Công Danh), báo ông qua đời đột ngột. Sau lễ tang, Julia phát hiện ông để lại cho cô một bất ngờ. Món quà này đã giúp cô tháo gỡ những mâu thuẫn cha con trong quá khứ.
Vở khai thác nội tâm nhân vật, làm bật lên giá trị tình cảm gia đình. Julia mất mẹ từ nhỏ, cha đi công tác liên miên. Dần dà, cô trở nên chán ghét ông vì cho rằng Anthony không làm tròn trách nhiệm với mẹ con cô. Khi cha mất, cô một lần nữa hụt hẫng khi cuộc sống và tinh thần bị xáo trộn vì tình huống bất ngờ mà ông để lại.
Sang hồi hai, sự nuối tiếc quá khứ được đẩy lên cao trào. Những bí mật dần được tiết lộ qua hồi tưởng của Anthony. Ông muốn gặp con gái lần cuối để xóa bỏ hiềm khích, nói lời từ biệt. Dù cha và con khắc khẩu, cách biệt về thế hệ, họ vẫn có những lần ngồi lại bên nhau để nhìn những chuyện đã xảy ra trong cuộc sống của mình. Phân đoạn xúc động là cảnh Anthony đọc bức thư vợ ông viết cho con gái Julia khi bà dần mất trí nhớ vì bệnh hiểm nghèo.
Dàn diễn viên đoàn kịch Hồng Hạc của đạo diễn Việt Linh nỗ lực dựng tác phẩm chính kịch, mang thông điệp nhân văn về tình cha con đến khán giả. Tuy vậy, với kỹ thuật dàn dựng sân khấu cũ kỹ, chuyển cảnh còn khá chậm, diễn xuất chủ yếu tập trung vào các màn đối thoại dài dòng, vở kịch tạo cảm giác lê thê.
Tình yêu của Julia và Tomas (Samuel An) lồng ghép với tình hình chính trị Đông Đức - Tây Đức sau sự kiện tái thống nhất. Nhưng cách hồi tưởng các sự kiện lịch sử chỉ được đề cập qua lời thoại làm người xem khó tiếp nhận.
Điểm sáng của tác phẩm nằm ở diễn xuất linh hoạt của Công Danh trong vai Anthony. Anh lột tả được nỗi lòng của người cha còn nhiều điều muốn gửi gắm đến con trước khi tạm biệt cuộc đời. Các diễn viên còn lại chỉ dừng ở mức tròn vai.
Trong buổi diễn tối 7/11 ở Nhà hát TP HCM, Marc Levy chăm chú theo dõi kịch. Sau buổi diễn, ông lên sân khấu, bắt tay từng diễn viên để cảm ơn.
Quế Chi (ảnh: Thanh Tùng)
