Người đẹp Brazil đăng quang Miss Grand International 2022
Indonesia
Isabella Menin, 26 tuổi đến từ Brazil, vượt 67 thí sinh giành chiến thắng trong chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2022 tại Jakarta, tối 25/10.
Trước khi đến Indonesia, người đẹp Brazil được giới chuyên gia đánh giá tiềm năng cho vương miện. Từ đầu cuộc thi, Isabella Menin luôn nổi bật nhờ ngoại hình đẹp, kỹ năng trình diễn, thuyết trình tốt. Trên các diễn đàn nhan sắc, cô thường được đánh giá cao nhất.
Menin cao 1,78 mét, số đo ba vòng là 83-59-89 cm. Cô tốt nghiệp thạc sĩ tài chính ở Anh, có thương hiệu mỹ phẩm riêng. Người đẹp cũng có dự án hỗ trợ người khuyết tật mang tên Beyond.
Trong chung kết, cô nổi bật ở các phần trình diễn áo tắm, váy dạ hội. Menin thể hiện khả năng vấn đáp tiếng Anh tốt bậc nhất trong dàn thí sinh năm nay. Ở vòng vấn đáp cuối, khi được hỏi về cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine, đại diện Brazil cho rằng chiến tranh chỉ mang đến nỗi đau, mọi người cần vượt qua bằng ngoại giao và sự thấu hiểu.
Khi tham gia thuyết trình cùng top 10, Menin mở đầu với câu chào khán giả Indonesia bằng tiếng bản địa. Cô nói về tầm quan trọng của tình yêu, thứ sức mạnh có thể chiến thắng cường quyền. Người đẹp Nam Mỹ nhắn nhủ thông điệp bảo vệ trẻ em trong bài phát biểu. Cô cũng gây ấn tượng với một phân đoạn nói tiếng Indonesia trên sân khấu.
Người đẹp đến từ Thái Lan - nơi khai sinh cuộc thi - Engfa Waraha là Á hậu 1. Đại diện chủ nhà Indonesia - Andina Julie - giành danh hiệu Á hậu 2. Luiseth Materán của Venezuela đoạt giải Á hậu 3. Thí sinh Mariana Bečková của Cộng hòa Czech nhận danh hiệu Á hậu 4. Các thí sinh thuộc Top 10 còn lại đồng hạng Á hậu 5.
Người đẹp Việt Nam Đoàn Thiên Ân dừng bước ở top 20 chung cuộc, đoạt một giải phụ trong phần thi trang phục dân tộc cùng các thí sinh Thái Lan, Anh, Peru. Hoa hậu Mexico chiến thắng phần thi "Trang phục dạ hội xuất sắc".
Miss Grand International năm nay được nhiều khán giả khen sân khấu, ánh sáng hoành tráng hơn trước. Tổ chức ở Indonesia, cuộc thi không có phần thi áo tắm, thay vào đó là màn trình diễn trang phục thể thao. Dàn thí sinh đồng đều, có hình thể và học vấn tốt, từng thi tài tại nhiều cuộc sắc đẹp quốc tế.
Tuy nhiên, một số chê các phần thi phụ trước chung kết quá tập trung vào thu hút bình chọn trực tuyến của người hâm mộ. Sau chung kết, kênh Instagram của chương trình mất hơn 1 triệu người theo dõi vì các tranh cãi liên quan đến kết quả xếp hạng thí sinh.
Hoa hậu Hòa bình Quốc tế (Miss Grand International) là sân chơi sắc đẹp thường niên, do ông Nawat Itsaragrisil (từng giữ chức giám đốc Miss Thailand World) sáng lập và điều hành từ năm 2013, trụ sở ở Thái Lan. Cuộc thi đặt nặng tính giải trí, đồng thời người đăng quang sẽ đến nhiều nơi để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực", nâng cao nhân quyền.
Tuy còn non trẻ, Miss Grand International nhanh chóng gây chú ý, thu hút thí sinh ở các quốc gia và vùng lãnh thổ, được đánh giá thuộc Top 6 cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới cùng nhóm Big 4 (Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế) và Hoa hậu Siêu quốc gia.
Đạt Phan
