Vợ chồng Beckham từng phải lén hẹn hò 
Victoria nói cô và chồng từng gặp nhau ở bãi đỗ xe để tránh sự chú ý của truyền thông thuở mới yêu, trong phim tài liệu mới "Beckham".
Trong trailer Beckham (chiếu trên Netflix ngày 4/10), Victoria cho biết: "Người quản lý của tôi liên tục nói hãy cố gắng giữ kín mối quan hệ này. Vì vậy, chúng tôi phải gặp nhau ở bãi đỗ xe và điều đó không tệ như mọi người nghĩ". Trong cảnh sau, cầu thủ cười và bình luận về câu chuyện: "Đẳng cấp".
Mối tình lãng mạn với Victoria là một phần nội dung chính của phim tài liệu bốn phần. Năm 1997, cả hai hẹn hò sau khi gặp nhau tại một trong những trận đấu bóng đá của David với Manchester United. "Chúng tôi đã nói chuyện khoảng một giờ trong phòng chờ dành cho cầu thủ. Victoria đã viết số điện thoại của mình lên vé tàu và đưa cho tôi - hiện tôi vẫn còn giữ", David nói trong cuộc phỏng vấn với The Tonight Show.
Trên British Vogue, Victoria kể về lần đầu họ gặp gỡ: "Trong khi các cầu thủ khác đứng ở quầy bar uống rượu với bạn bè, David ở cạnh gia đình và có nụ cười rất dễ thương". Nhà thiết kế cho biết bản thân cũng gần gũi với người thân nên cảm thấy cả hai có sự tương đồng, nói thêm rằng David là người xin số điện thoại cô.
Cặp sao kết hôn năm 1999 và có bốn con: Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper. Beck-Vic được đánh giá là một trong những cặp hạnh phúc bậc nhất làng giải trí. Họ kỷ niệm 24 năm cưới hồi đầu tháng 7. Theo The Sun hôm 16/9, David có một hình xăm "Posh" (biệt danh của Victoria ở Spice Girls) ở ngón tay để tôn vinh vợ.
Loạt phim tài liệu cũng kể về quá trình trưởng thành và sự nghiệp thể thao của David Beckham - từ thời điểm khó khăn cho tới thành công. Trong trailer, cầu thủ suýt khóc khi nghĩ về lúc anh nhận thẻ đỏ ở World Cup 1998 và bị người hâm mộ chế nhạo, giới truyền thông nhận xét tiêu cực. "Tôi không ăn, không ngủ. Điều đó khiến tôi tổn thương đến mức không nhận ra chính mình", David nói.
Victoria Beckham 49 tuổi, sinh tại hạt Essex, đông bắc London. Cô nổi tiếng vào những năm 1990 với tư cách thành viên Spice Girls, biệt danh Posh Spice. Cô từng phát hành album solo đầu tay mang tên mình, làm giám khảo khách mời trong Project Runway (2008), Germany's Next Top Model (2009) và American Idol (2010). Năm 2008, cô trở thành nhà thiết kế thời trang, thành lập thương hiệu riêng mang tên mình.
David Beckham 48 tuổi, từng thi đấu cho các câu lạc bộ như Manchester United, Real Madrid, Paris Saint-Germain. Beckham là đội trưởng đội tuyển quốc gia Anh giai đoạn 2000-2006. Danh thủ giải nghệ năm 2013, ở tuổi 38. Ngoài ra, Beckham được xem là biểu tượng nam tính, lịch lãm của thời trang.
Thanh Giang
