Việt Hoàn làm show trên trang trại 
Ca sĩ Việt Hoàn tổ chức show "Đồi gió hát" trên trang trại rộng hơn một hecta của anh ở Thạch Thất, Hà Nội.
Ca sĩ cho biết đây là dự án anh ấp ủ nhiều năm, từ khi bắt đầu chọn sống ở ngoại thành, gắn bó với cỏ cây, hoa lá. Chương trình dự kiến tổ chức định kỳ mỗi tháng một lần với những chủ đề khác nhau, giới hạn khoảng 50 khán giả. Việt Hoàn dàn dựng sân khấu ngoài trời giúp người xem vừa được thưởng thức âm nhạc, vừa hòa mình vào thiên nhiên.
"Suốt thời gian qua, khi sống ở núi đồi, tôi thấy rất thoải mái và như được chữa lành. Vì vậy, tôi muốn chia sẻ, truyền cảm hứng đến khán giả thông qua âm nhạc", ca sĩ nói.
Theo Việt Hoàn, dù tổ chức trong không gian riêng tư, Đồi gió hát vẫn đạt chuẩn về chất lượng từ khâu tổ chức, dàn dựng đến âm nhạc, với sự tham gia của êkíp chuyên nghiệp. Show đầu tiên dự kiến diễn ra ngày 10/12, ca sĩ khách mời là Thanh Lam, Lê Việt Anh và "Sao mai" Trần Thu Hường.
Hai năm trở lại đây, ngoài lúc đi diễn, Việt Hoàn sống chủ yếu tại trang trại. Anh trồng nhiều loại cây ăn trái như mít, ổi, chanh đào, nuôi gà, ngỗng, công, trĩ, vẹt... Nghệ sĩ cũng trồng 50 gốc sim, nhiều mận, mơ, đào, lê để ngắm hoa theo mùa. Ngoài ra, anh đầu tư xây dựng nhà tranh, cảnh quan hồ nước theo phong cách của các khu nghỉ dưỡng. Việt Hoàn thường mời bạn bè tới đây ăn uống, ca hát và hòa mình với thiên nhiên.
Việt Hoàn sinh năm 1966 ở Thái Bình, trong gia đình có bố mẹ là nghệ sĩ cải lương. Năm 18 tuổi, anh đoạt giải nhất cuộc thi đơn ca tỉnh Thái Bình. Anh từng công tác ở Đội Văn nghệ Công an thành phố Hải Phòng, Đoàn Ca múa Hải Phòng, Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam...
Anh nổi tiếng với dòng nhạc đỏ, kết hợp Trọng Tấn, Đăng Dương thành "tam ca nhạc đỏ". Bộ ba đã gắn bó với nhau hơn 20 năm. Năm 2006, Việt Hoàn được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Anh kết hôn với Hoa Trần năm 2007, có ba con gái.
Hiểu Nhân
