Luật sư của Johnny Depp từ chối bào chữa cho Kanye West 
Mỹ
Camille Vasquez - luật sư giúp Johnny Depp thắng kiện Amber Heard - từ chối bào chữa cho Kanye West vì rapper bình luận kỳ thị người Do Thái.
Theo Pagesix, ngày 24/10, Camille Vasquez thông báo với công ty chủ quản sẽ không làm việc với Kanye West sau khi anh chủ động tìm đến nhờ cô ra tòa bào chữa hồi tuần trước. Phía Vasquez chỉ nhận lời làm việc nếu rapper rút lại các bình luận mang tính kỳ thị người Do Thái.
Giữa tháng 10, Kanye West bất ngờ đăng dòng trạng thái gây tranh cãi rằng muốn quân đội luôn sẵn sàng để đối phó và tấn công người Do Thái. Bài viết sau đó bị xóa khỏi mạng xã hội. Tuy nhiên, nhiều người dùng Twitter đã chụp ảnh và chia sẻ lại bài viết của West để chỉ trích anh.
Cuối tuần trước, Kanye West khẳng định trong một cuộc họp báo rằng sẽ không nhượng bộ: "Tôi muốn bàn luận về phát ngôn liên quan đến người Do Thái. Sự phản đối này chứng minh những điều tôi nói là đúng. Chuyện này cần sự đoàn kết của tất cả. Chúng ta phải đưa sự thật ra ánh sáng trước khi nhận lại sự yêu thương. Nếu không, chúng ta chỉ đang yêu những điều dối trá".
Kanye West hiện nhận làn sóng tẩy chay từ nhiều đồng nghiệp, đối tác sau hàng loạt hành động khó hiểu. Tại tuần lễ thời trang Paris đầu tháng 10, rapper trình làng mẫu áo in dòng chữ "White Lives Matter" (Mạng của người da trắng đáng giá). Bộ quần áo được xem là chế nhạo Black Lives Matter, một phong trào chống phân biệt chủng tộc và sự tàn bạo của cảnh sát đối với người da đen ở Mỹ. Nhiều nhân vật tên tuổi trong làng mốt như người mẫu Gigi Hadid, cây viết Gabriella Karefa-Johnson của Vogue chỉ trích West.
Hồm 21/10, hãng Balenciaga tuyên bố cắt đứt quan hệ với Kanye West. Trong khi đó, Adidas cho biết đang đánh giá lại mối quan hệ hợp tác với Kanye West sau khi bộ sưu tập mới của anh gây tranh cãi. "Sau nhiều lần nỗ lực giải quyết sự việc một cách riêng tư, chúng tôi đã quyết định đưa mối quan hệ đối tác vào diện xem xét lại. Chúng tôi tiếp tục đồng quản lý sản phẩm hiện tại trong giai đoạn này", công ty cho biết.
Rapper cũng gây tranh cãi khi bình luận sai về cái chết của người đàn ông da màu George Floyd. Trong một tập podcast gần đây của Drink Champs, Kanye West nói cái chết của Floyd là do sử dụng quá liều fentanyl chứ không phải do Chauvin - người bị kết tội giết Floyd - dùng vũ lực. Với phát ngôn này, rapper đang phải đối mặt vụ kiện 250 triệu USD do gia đình George Floyd đệ đơn.
Kanye West sinh năm 1977 tại thành phố Atlanta, Mỹ. Anh bắt đầu ca hát từ năm 1996 và trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21, bán được hơn 140 triệu bản thu. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Yeezy, tập trung vào trang phục đường phố. Tờ Bloomberg ước tính khối tài sản ròng của West hiện đạt khoảng 6,6 tỷ USD, tuy nhiên, theo Forbes, con số đó chỉ khoảng 2 tỷ USD.
Phương Mai (theo Pagesix)
