Tài tử đóng Trương Phi trong 'Tam Quốc diễn nghĩa' qua đời 
Trung Quốc
Lý Tĩnh Phi, nghệ sĩ đóng Trương Phi trong "Tam Quốc diễn nghĩa" 1994, qua đời ở tuổi 65 vì bệnh tật.
Theo Beijing News, diễn viên mất tối 24/11, sau vài hôm cấp cứu trong bệnh viện. Bạn của Lý Tĩnh Phi - Dư Vịnh, nhà nghiên cứu tại Học viện Nghệ thuật Nam Kinh - cho biết nhiều năm qua, sức khỏe Lý Tĩnh Phi không tốt. Bệnh tình trở nặng hơn sau khi nghệ sĩ hay tin Lục Thụ Minh qua đời đầu tháng 11. Lục Thụ Minh đóng Quan Vũ trong Tam Quốc diễn nghĩa, sinh thời, đôi diễn viên thân thiết như anh em.
Trên Weibo, Tôn Ngạn Quân, người đóng Lưu Bị cho biết ông không dám tin linh cảm xấu thành sự thật. "Người em Tĩnh Phi đi rồi... Em sẽ không còn đau đớn trên thiên đường. Mong em yên nghỉ", Tôn Ngạn Quân viết.
Hơn 10 năm qua, Lý Tĩnh Phi gặp tai biến mạch máu não, suy thận. Ông không thể tự lo liệu sinh hoạt đời thường, cần người nhà giúp đỡ. Nghệ sĩ không nói rõ, chỉ phát âm được vài từ. Khi đi chữa trị, các con đẩy ông bằng xe lăn.
Khi biết Lý Tĩnh Phi mắc bệnh năm 2015, Lục Thụ Minh tìm bác sĩ Đông y chữa trị cho đồng nghiệp. Ông còn giúp đỡ vật chất để Lý Tĩnh Phi tiếp cận các phương pháp chữa trị tốt hơn. Lục Thụ Minh mất vì bệnh tim hôm 1/11, ban đầu, người thân giấu Lý Tĩnh sự việc, lo ông đau buồn.
Lý Tĩnh Phi bắt đầu diễn xuất năm 1986, tham gia đoàn phim Tam Quốc diễn nghĩa đầu thập niên 1990. Ông cùng êkíp ghi hình trong hơn ba năm, vì thế các thành viên gắn bó thân thiết. Bấy giờ, Lý Tĩnh Phi và Lục Thụ Minh, Trương Sơn (đóng Triệu Tử Long) thường uống rượu với nhau. Lục Thụ Minh từng kể: "Tĩnh Phi bề ngoài thô ráp nhưng bên trong tinh tế, còn nấu ăn ngon. Khi nghỉ ngơi, chúng tôi đi đá bóng, về nhà được ăn sủi cảo do cậu ấy làm".
Sau tác phẩm này, Lý Tĩnh Phi tham gia Tôn võ, Phượng dương tiểu tử Chu Nguyên Chương, Huyết sắc lãng mạn, Mỹ lệ nhân sinh... Sau Hương Sơn kỳ duyên năm 2011, nghệ sĩ không thể tiếp tục đóng phim.
Như Anh (theo Beijing News)
