Lâm Khánh Chi phẫu thuật dây thanh quản 
Ca sĩ Lâm Khánh Chi phẫu thuật dây thanh quản để có giọng nói nữ tính, hoàn thiện bản thân sau chuyển giới.
Ngày 22/10, ca sĩ sẽ sang Thái Lan thực hiện ca phẫu thuật. Lâm Khánh Chi đã chuẩn bị kinh phí, tâm lý từ hơn một năm nay. Cô nói: "Tôi phẫu thuật dây thanh quản không vì giọng nói hiện tại bị khán giả chê bai. Quyết định này xuất phát từ mong muốn cá nhân, để giọng nói nhẹ nhàng hơn".
Lâm Khánh Chi hồi hộp, lo lắng do sức khỏe ở tuổi 46 không còn tốt như trước, quá trình phẫu thuật sẽ phải gây mê nhiều tiếng, nguy cơ mất giọng hát. "Tôi chấp nhận vì mong muốn bản thân trở nên hoàn hảo", cô cho biết.
Người đẹp chuyển giới cho biết sau phẫu thuật sẽ phải nghỉ ngơi nên thời gian tới ít xuất hiện. Khi trở lại, cô mong khán giả đón nhận sự mới mẻ.
Lâm Khánh Chi tiến hành thêm cuộc phẫu thuật kể từ lần chuyển giới thành công cách đây hơn 10 năm. Ca sĩ từng trải qua không ít đau đớn, thậm chí giảm trí nhớ do phải gây mê quá nhiều lần. Hiện cô hài lòng về diện mạo, sống tự tin, thoải mái.
Lâm Khánh Chi tên thật là Huỳnh Phương Khanh, sinh năm 1977 tại TP HCM, từng là ca sĩ được yêu thích những năm 1990 với nghệ danh Lâm Chí Khanh. Năm 2012, ca sĩ thừa nhận đã chuyển đổi giới tính và lấy nghệ danh là Lâm Chi Khanh, sau đó đổi là Lâm Khánh Chi. Nhiều năm qua, cô là một trong những nghệ sĩ có ảnh hưởng đến cộng đồng LGBT ở Việt Nam. Người đẹp theo đuổi phong cách gợi cảm qua trang phục cắt xẻ, xuyên thấu, nhận phản hồi tích cực từ công chúng.
Cuối năm 2017, cô làm đám cưới với anh Trần Phi Hùng, sinh năm 1985, quê gốc Nam Định và kinh doanh ở TP HCM. Tháng 12/2021, họ thông báo ly hôn do không còn chung quan điểm sống.
Nửa năm qua, Lâm Khánh Chi trở lại hoạt động nghệ thuật mạnh mẽ, xuất hiện ở nhiều thảm đỏ, làm host một số talkshow dành cho cộng đồng LGBT. Hồi tháng 7, cô phát hành web drama Sóng gió tình ta, nhận sự ủng hộ của bạn bè, đồng thời đánh dấu trở lại diễn xuất sau ba năm.
Tân Cao
