Trấn Thành, Bích Phương bật khóc với màn diễn của Cú Tây Bắc
Ở tập 10 của ‘Ca sĩ mặt nạ’, Trấn Thành và Bích Phương tiếp tục bật khóc nức nở, bày tỏ sự ngưỡng mộ khi theo dõi màn trình diễn của Cú Tây Bắc.
Tập 10 của Ca sĩ mặt nạ mùa 2 phát sóng tối 13/10 với sự góp mặt của 3 mascot: Cú Tây Bắc, Voi Bản Đôn và Nàng Tiên Hoa. Ở bảng đấu này, luật chơi Ca sĩ mặt nạ được đổi mới khi chỉ còn 3 nghệ sĩ thi đấu cùng nhau. Khán giả tại trường quay bình chọn cho nghệ sĩ mà họ yêu thích nhất, 2 nghệ sĩ nhận được lượt bình chọn thấp hơn sẽ bước vào trận battle. Sau đó, hội đồng cố vấn và khán giả cùng nhau bình chọn cho một nghệ sĩ yêu thích, người còn lại là nhân vật phải lộ diện.
Hội đồng cố vấn 'Ca sĩ mặt nạ' mùa 2.
Cú Tây Bắc mang đến liên khúc Buồn làm chi em ơi và Dang dở, khiến người nghe thổn thức và trở thành mascot sở hữu tấm vé an toàn đầu tiên khi nhận được bình chọn cao nhất từ khán giả trường quay. Trấn Thành và Bích Phương đã không kìm được nước mắt trước giọng hát da diết của Cú Tây Bắc.
Kết thúc phần trình diễn, Bích Phương tâm sự: “Em thực sự rất ngưỡng mộ Cú, không chỉ là một giọng ca tuyệt vời mà Cú còn là người truyền cảm hứng cho những nghệ sĩ trẻ như em. Cú có một tinh thần yêu nghề mãnh liệt và hát bằng cả trái tim để kết nối âm nhạc với khán giả. Em tin rằng sự xuất hiện của Cú ở Ca sĩ mặt nạ sẽ giúp nhiều nghệ sĩ trẻ có thêm động lực và thái độ làm nghề nghiêm túc”.
Trấn Thành nghẹn ngào chia sẻ: “Tiêu chuẩn âm nhạc của Cú quá cao khiến nhiều người trẻ phải noi theo. Phần thể hiện của Cú rất tuyệt vời, cảm ơn vì Cú đến chương trình để truyền cảm hứng cho các nghệ sĩ trẻ”.
Trong khi đó, Voi Bản Đôn gây thú vị khi kết hợp cùng rapper OgeNus thể hiện ca khúc My Everything. Phía Nàng Tiên Hoa phát huy thế mạnh với dòng nhạc ballad qua ca khúc Trước khi em tồn tại, phô diễn giọng hát nội lực với khả năng lên nốt cao đặc trưng của mình. 
Theo luật chơi của chương trình, Voi Bản Đôn và Nàng Tiên Hoa bước vào trận battle để chọn ra mascot tiếp tục đi vào vòng trong. Theo cố vấn Trấn Thành, đây là 2 nhân vật có tư duy âm nhạc tốt cùng quãng giọng rộng, vì vậy quyết định chọn ai không hề dễ dàng, vì cả hai đều xứng đáng.
Phần trăm suy đoán về Voi Bản Đôn ngày càng tăng dần cho ca sĩ Anh Tú.
Cuối cùng, Voi Bản Đôn là mascot tiếp tục vào vòng trong, có mặt tại top 6 Ca sĩ mặt nạ mùa 2 và Nàng Tiên Hoa phải lộ diện do có số lượt bình chọn thấp nhất.
Trước đó, cố vấn Trấn Thành, Tóc Tiên và Bích Phương đều đoán đúng Nàng Tiên Hoa là ca sĩ Dương Hoàng Yến, nhưng cả ba bày tỏ sự tiếc nuối khi chia tay nữ ca sĩ bởi những tiết mục gây thương nhớ mà cô mang lại. Trấn Thành cho biết đã nhận ra "chất giọng siêu đặc trưng" của cô ngay từ vài nốt nhạc đầu tiên, điều này khiến Dương Hoàng Yến xúc động: "Em rất vui vì bất cứ nghệ sĩ nào cũng muốn có dấu ấn riêng, màu sắc riêng nên mỗi khi giọng hát của mình được nhận ra em vui vô cùng". 
Ngoài việc được biết là một ca sĩ thì Dương Hoàng Yến còn sở hữu nhiều tài năng như: Giảng viên thanh nhạc, diễn viên phim điện ảnh hay diễn viên lồng tiếng. Nữ ca sĩ bày tỏ: "Ban đầu em học về âm nhạc cổ điển, năm 2008 em tham gia chương trình Sao mai Điểm hẹn để thử sức thôi nhưng vào được chung kết. Trong quá trình học tại Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, rất may mắn em được cô Dương Minh Ánh hướng theo những dòng nhạc phù hợp. Em nhận thấy âm nhạc của các diva chạm đến cảm xúc và tầng năng lượng của mình nên đã theo đuổi để có thể cống hiến". 
Dương Hoàng Yến cũng chia sẻ thêm: "Chương trình Ca sĩ mặt nạ đã mời từ mùa 1 nhưng em chưa có cơ hội phù hợp để tham gia. Đến mùa 2, em ao ước được cống hiến dưới một lớp mặt nạ và việc mọi người nhận ra em, đó là điều thực sự xúc động".
Kết thúc tập 10 Ca sĩ mặt nạ mùa 2, Cú Tây Bắc tiếp tục được đông đảo khán giả dự đoán là danh ca Hương Lan, Ý Lan. Voi Bản Đôn đến nay vẫn là một nhân vật gây tò mò, khán giả gọi tên ca sĩ Anh Tú, Quốc Thiên.
Phần trình diễn của Cú Tây Bắc khiến Trấn Thành và Bích Phương xúc động:
Phước Sáng

