Vì sao Chi Bảo không bị mang tiếng 'dựa hơi' bạn đời doanh nhân giàu có?
Diễn viên Chi Bảo lấy vợ đại gia mà không vướng phải bất cứ ồn ào so sánh nào về ngoại hình lẫn kinh tế. Vì sao anh được ưu ái như vậy?
Chi Bảo ở những năm 2000, anh là một ngôi sao hội đủ tài năng lẫn sắc vóc. Năm 1994, anh đến với nghệ thuật khi đăng ký học tại Câu lạc bộ điện ảnh Tân Sơn Nhất. Sau đó, nhờ mối duyên gặp gỡ NSƯT Hữu Châu, Chi Bảo tham gia một số vở kịch truyền hình. Đến năm 1997, tên tuổi nam diễn viên bật sáng nhờ vai Toàn trong "Đồng tiền xương máu". Đây cũng là vai diễn thành công đầu tiên của anh trên màn ảnh nhỏ.

Chi Bảo thời đóng phim "Đồng tiền xương máu".
Trong sự nghiệp diễn xuất, Chi Bảo còn được khán giả yêu mến qua nhiều bộ phim như Lục Vân Tiên, Cô gái xấu xí, Giao thời, Những đứa con thành phố, Đẻ mướn, Hào quang trở lại, Hương Ga và gần đây nhất là "Tình khúc bạch dương". Theo đạo diễn Đỗ Thanh Hải, rất khó để mời Chi Bảo cho bộ phim phát sóng trên VTV này vì thời gian qua anh rất bận với nhiều công việc khác nhau. Chi Bảo hiện tại là doanh nhân và là người đứng đầu một quỹ từ thiện chuyên nghiệp.
Trong showbiz Việt ai cũng biết Chi Bảo là một đại gia. Từ năm 2004, anh đã kinh doanh. 4 năm sau đó, nam diễn viên này tiếp tục khai trương chuỗi cửa hàng phụ kiện thời trang. Song song với kinh doanh thời trang, Chi Bảo còn phát triển cả du lịch nghỉ dưỡng.

Chi Bảo gây thương nhớ bởi vẻ ngoài điển trai, tri thức.
Hiện tại, đây là lĩnh vực thế mạnh giúp anh trở nên giàu có. Được biết, Chi Bảo chủ yếu đầu tư vào việc xây dựng các khu nghỉ dưỡng ở nhiều địa điểm du lịch, trong đó có Côn Đảo và Đăk Nông. Những dự án này đều bao gồm các tiện nghi (bungalow, biệt thự nghỉ dưỡng, nhà hàng, spa...) và các hoạt động trải nghiệm (khu thiền, nhà yoga, cắm trại, đi bộ, đạp xe…).

Anh hiện tại là doanh nhân thành đạt.
Khi chuyển hướng sự nghiệp thành công, Chi Bảo quyết định rời xa nghệ thuật. Anh dành lời tri ân đến với khán giả của mình bằng những dòng viết xúc động. 25 năm, hành trình từ một chàng sinh viên trường ĐH Bách Khoa đến một tài tử điện ảnh Việt, Chi Bảo cảm thấy biết ơn nhiều hơn đến khán giả. Và khi ở tuổi "ông chú", anh chọn cuộc sống bên cô vợ doanh nhân trẻ đẹp.
Chi Bảo được coi là sao nam Việt lấy vợ giàu ít bị soi xét nhất làng Vbiz. Trước khi kết hôn cùng Lý Thùy Trang, Chi Bảo đã có bằng cấp tốt trong lĩnh vực khác ngoài điện ảnh. Anh là một doanh nhân, một nhà sáng lập một quỹ từ thiện lớn. Chưa kể ở tuổi ngoài 50, Chi Bảo có trong tay nhiều mối quan hệ để phát triển sự nghiệp. Chính vì vậy, anh không bị mang tiếng 'dựa hơi' vợ để có cuộc sống giàu sang.


Chi Bảo tặng vợ một biệt thự ven biển.
Anh tặng vợ biệt thự, điều đó được chính doanh nhân Lý Thùy Chang chia sẻ trên trang cá nhân cách đây ít năm. Được biết, căn biệt thự này có giá trị triệu đô. Thời điểm đó, vợ doanh nhân Chi Bảo hạnh phúc khoe căn biệt thự sang chảnh, có view nhìn ra biển, gần gũi với thiên nhiên mà Chi Bảo dành tặng vợ sau khi đăng ký kết hôn. Cô viết trên trang cá nhân: "Bé ngoan, bé có quà. Thà đừng cho nhìn concept, nhìn xong lại muốn đè người tặng quà ra bắt xây cho nhanh nhanh tháng sau có liền cho tui".
Cuộc sống ở tuổi U50 của Chi Bảo đang rất viên mãn. Nói về vợ trẻ, Chi Bảo tâm sự: "Kể cũng lạ! Ngày xưa tôi không bao giờ nghĩ rằng sẽ lấy một người vợ trẻ. Còn kết quả bây giờ tôi hơn Chang đến 16 tuổi. Tôi nghĩ khoảng cách tuổi tác không là vấn đề nếu cả 2 chấp nhận và dung hòa với nhau. Tuy kém tôi khá nhiều tuổi nhưng Chang cũng là người từng trải. Cô ấy làm kinh doanh từ năm 19 tuổi nên chín chắn và trưởng thành hơn so với những người đồng trang lứa".

Chi Bảo ứng xử khéo léo với vợ cũ.
Ngoài chiều và thương vợ mới, Chi Bảo cũng khéo léo trong ứng xử với vợ cũ. Cách đây ít lâu, Chi Bảo đã hạnh phúc khoe lên trang cá nhân khoảnh khắc ấm cúng của đại gia đình khi anh cùng bà xã Thùy Chang, vợ cũ Hồng Loan và con trai Gia Cát có dịp hội ngộ.
Chi Bảo tiết lộ về mối quan hệ vợ cũ vợ mới với niềm tự hào: "Một số khán giả thắc mắc khi tôi chia sẻ hình ảnh gia đình tụ họp. Là người trong cuộc, tôi nghĩ mọi thứ không có vấn đề gì cả. Không phải dễ dàng gì để 2 người phụ nữ có được mối quan hệ như thế.
Đương nhiên trong mối quan hệ này tôi giữ vai trò cầu nối gắn kết đôi bên. Nhưng điều quan trọng là họ có mở lòng và đón nhận mối quan hệ này hay không. Và kết quả mọi người cũng thấy Chang và Loan – vợ cũ tôi không có vấn đề gì cả. Họ đi ăn với nhau, cư xử bình thường và đăng tải những tấm ảnh chụp cùng như đã thấy".

Gia đình hạnh phúc hiện tại của Chi Bảo.
Nhờ sự ứng xử khéo léo nên cuộc sống của Chi Bảo và gia đình thêm hạnh phúc, thuận hòa. Hiện tại, dù không còn hoạt động trong làng giải trí nhưng anh vẫn được khán giả yêu thương.
(Theo GĐXH)
