Shakira bị cáo buộc trốn thuế hơn 7 triệu USD 
Các công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc Shakira trốn 7,1 triệu USD tiền thuế năm 2018.
Theo El Mundo ngày 27/9, đơn khiếu nại được văn phòng công tố đệ trình một ngày trước. Theo đơn, Shakira không khai báo đủ thu nhập cá nhân, lách luật bằng cách sử dụng công ty ở "thiên đường thuế" để giảm thiểu tiền phải nộp cho nhà nước.
"Thiên đường thuế" là cách gọi khu vực ở các quốc gia và vùng lãnh thổ có mức thuế rất thấp hoặc miễn hoàn toàn. Tại đây, những thủ tục như thành lập công ty và điều hành doanh nghiệp đơn giản. Thay vì phải nộp thuế, các công ty thường chỉ phải nộp một khoản phí được ấn định hàng năm.
Ca sĩ chuyển từ Barcelona (Tây Ban Nha) tới Miami (Mỹ) tháng 8/2022, sau khi chia tay Piqué. Nhóm pháp lý của ca sĩ nói với Pagesix rằng họ không nhận được thông báo liên quan đến cáo buộc mới ở địa chỉ hiện tại của Shakira, đang tập trung chuẩn bị cho phiên tòa khác diễn ra ngày 20/11.
Trước đó, tháng 12/2018, chính phủ Tây Ban Nha cáo buộc Shakira trốn thuế trong giai đoạn từ năm 2012 đến 2014. Ca sĩ đối mặt sáu tội danh, có thể phải nhận bản án tám năm và hai tháng tù nếu bị kết tội.
Luật pháp nước này quy định những người sống trên 183 ngày ở đây phải hoàn thành nghĩa vụ thuế như một công dân. Nếu số ngày thấp hơn, người đó chỉ phải nộp thuế cho phần thu nhập kiếm được ở Tây Ban Nha.
Shakira khai báo thuế theo cách thứ hai vì khoảng thời gian đó, cô thường xuyên ở nước ngoài, phần lớn thu nhập từ các quốc gia khác. Tuy nhiên, cơ quan thuế chứng minh cô sống ở Tây Ban Nha cùng bạn trai - cầu thủ Gerard Pique. Các nhà điều tra đã hỏi thợ làm đầu của Shakira, đồng thời giữ các bức ảnh paparazzi chụp cô khi sống ở nước này. Theo Reuters, hồ sơ của công tố viên Tây Ban Nha chỉ ra rằng hồi tháng 5/2012, cô mua nhà ở Barcelona làm nơi định cư cho mình và bạn trai. Năm 2013, con trai chung của họ chào đời.
Shakira, 46 tuổi, sinh tại Colombia, là ca sĩ nổi tiếng của dòng nhạc Latin. Cô từng đoạt giải Grammy cho Album Latin Pop xuất sắc (MTV Unplugged) năm 2011 và Album Latin Rock xuất sắc (Fijación Oral Vol. 1) năm 2006. Các ca khúc nổi tiếng của cô là Hips Don't Lie, Waka Waka.
Thanh Giang
