Phim truyền hình đầu tiên của Vương Gia Vệ 
Đạo diễn Hong Kong Vương Gia Vệ quay phim truyền hình đầu tiên, "Phồn hoa", do Hồ Ca đóng chính.
Hôm 3/11, đoàn phim giới thiệu trailer với nhiều cảnh xoay quanh nhân vật A Bảo (Hồ Ca). Tác phẩm lấy bối cảnh Thượng Hải, Trung Quốc thập niên 1990, khắc họa A Bảo từ cậu bé 10 tuổi tới khi làm doanh nhân. Anh từng thất bại, từng thành công, cuộc đời có lúc huy hoàng khi bi thảm. Phim còn khắc họa những mối tình kỳ lạ của A Bảo.
Phim chuyển thể tác phẩm cùng tên của nhà văn Kim Vũ Trừng, ra mắt năm 2012, được Hiệp hội tiểu thuyết Trung Quốc trao giải Tiểu thuyết dài hay nhất năm. Trong trailer, Kim Vũ Trừng xuất hiện với câu thoại: "Làm chuyện gì cũng phải giữ một đường lui".
Phồn hoa còn có sự tham gia của Mã Y Lợi, Đường Yên, Tân Chỉ Lôi, Trịnh Khải, Trần Long... Phim quay trong ba năm, chưa công bố ngày ra mắt.
Vương Gia Vệ là tên tuổi lớn của điện ảnh thế giới, nổi tiếng với phong cách làm phim chậm rãi, một tác phẩm thường mất nhiều năm trời thực hiện, diễn viên không được biết trước kịch bản. Ông là nhà làm phim Hong Kong đầu tiên đoạt Đạo diễn xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes, với Happy Together (1997).
Vương Gia Vệ còn thành công với nhiều tác phẩm như Tâm trạng khi yêu, Trùng Khánh sâm lâm, A Phi chính truyện, 2046, Nhất đại tông sư...
Nghinh Xuân
