Bạn gái Leonardo DiCaprio diện mốt không nội y 
Italy
Người mẫu Vittoria Ceretti - bạn gái Leonardo DiCaprio - diện áo trong suốt không nội y ở Milan Fashion Week.
Chân dài Italy 25 tuổi là khách mời của triển lãm Luigi & Iango Unveiled tại bảo tàng Palazzo Reale hôm 21/9. Vittoria Ceretti kết hợp áo cùng chân váy midi cạp cao, để lộ toàn bộ thân trên. Theo DailyMail, nhiều tạp chí khen cô quyến rũ.
Cô nhiều lần diện mốt ngực trần trong 5 năm qua. Trên đường băng, Ceretti thường xuyên không sử dụng áo ngực khi trình diễn theo yêu cầu của nhà thiết kế để thể hiện tinh thần của bộ sưu tập. Theo WWW, áo ngực có thể ảnh hưởng đến phom dáng, cấu trúc của váy áo.
Sau khoảng thời gian đi du lịch cùng tài tử Leonardo DiCaprio, Ceretti trở lại công việc. Từ ngày 11/9 tới nay, cô trình diễn ở London và Milan với các show của Michael Kors, Vogue Wolrd, Fendi, Roberto Cavalli, Tom Ford, Versace.
Hôm 22/9, một nguồn tin xác nhận với Pagesix Leonardo DiCaprio muốn gắn bó lâu dài, coi Vittoria Ceretti là bạn gái chính thức. "Tài tử bị cô ấy mê hoặc. Họ đã dành nhiều thời gian bên nhau trong mùa hè này, đi du lịch khắp nơi, tận hưởng những chuyến đi lãng mạn", nguồn tin nói.
Sinh năm 1998 ở Brescia, Vittoria Ceretti được biết tới khi vào chung kết Elite Model Look Model 2012 lúc 14 tuổi. Hiện cô được trang Models xếp vào nhóm "Siêu mẫu thế hệ mới". Trong làng mốt, Ceretti được giới chuyên môn đánh giá cao và được các thương hiệu lớn yêu thích.
Cô nhiều lần là gương mặt trang bìa của Vogue, Harper's Bazaar, Elle, Glamour, Grazia, IO Donna và nhiều tạp chí khác. Theo Vogue Italy, Vittoria Ceretti là người mẫu được tìm kiếm nhiều nhất năm 2018 trên trang báo online của họ.
Họa Mi (theo Pagesix)
