Trấn Thành: 'Tôi muốn vượt thành công của Bố già' 
Trấn Thành muốn phim Tết 2023 của anh vượt qua "Bố già" - tác phẩm đạt kỷ lục phim Việt với hơn 400 tỷ đồng.
Trấn Thành giới thiệu dự án điện ảnh chiếu Tết 2023 - Nhà bà Nữ, do anh đạo diễn và đồng sản xuất. Trở lại làng phim sau hơn một năm, diễn viên cho biết áp lực trước doanh thu của Bố già - ra mắt năm 2021. Với diễn viên, Bố già là tác phẩm khó vượt mặt về thương mại, do doanh thu còn phụ thuộc vào thời điểm ra rạp. Khi công chiếu, phim thắng một phần nhờ rạp trải qua một đợt "đóng băng" sau giãn cách, nhu cầu giải trí của khán giả tăng cao.
Với tác phẩm mới, Trấn Thành nói: "Sau khi phim ra rạp, chỉ cần khán giả, đồng nghiệp đánh giá tay nghề tôi tiến bộ so với phim trước, đó đã là thành công lớn với tôi".
Lần đầu làm phim chiếu Tết, diễn viên tập trung vào khâu kịch bản lẫn tiền kỳ. Diễn viên Lê Giang cho biết mỗi lần quay, chị lo lắng đến bật khóc vì sợ không đáp ứng yêu cầu của anh. Trấn Thành đòi hỏi cao ở êkíp vì không muốn bị khán giả chê dễ dãi. "Chúng tôi thường thông cảm và bỏ qua những thiếu sót của nhau, dẫn đến việc khi phim ra rạp, người xem hoài nghi về chất lượng, các rạp kêu gọi cứu phim Việt. Song tôi nghĩ nếu phim hay, không cần khán giải cứu", diễn viên cho biết.
Dự án có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ thân thiết với Trấn Thành, như Ngọc Giàu, Lê Giang, Lê Dương Bảo Lâm... Anh mời người quen đóng phim không phải ưu ái mà vì hiểu lối diễn của từng người. "Các đạo diễn nổi tiếng như Bong Joon Ho, Châu Tinh Trì... có những gương mặt quen thuộc trong êkíp và phim họ đều thành công. Nhà làm phim giỏi sẽ biết cách khai thác khía cách mới trong diễn viên. Tôi còn mời đóng nghĩa là các diễn viên đó sẽ còn tiềm năng", diễn viên nói.
Ngoài các tên tuổi lâu năm, Trấn Thành muốn nâng đỡ diễn viên mới. Ban đầu anh không định tham gia dự án, chỉ góp vốn đầu tư. Anh quyết định làm đạo diễn và đóng một vai phụ để hỗ trợ Uyển Ân - em gái, vai nữ chính. Anh cũng mời Song Luân vào vai nam chính vì muốn trao cơ hội để đàn em nổi tiếng. Anh cho rằng Song Luân hội đủ điều kiện, thực lực nhưng chưa thành công sau nhiều năm theo nghề.
Phim lấy cảm hứng từ ẩm thực miền Nam, nhân vật Ngọc Nữ (Lê Giang) bán bánh canh cua. Trấn Thành nói khi tìm ý tưởng, anh tình cờ xem video quay một quán bánh canh cua nổi tiếng ở TP HCM với giá hơn 300.000 đồng mỗi tô. Trấn Thành nhận ra đây là quán thuở nhỏ anh thường ăn, sau hơn 20 năm vẫn đắt khách. Anh chọn món ăn này làm món chủ đạo trong phim. Khác Bố già - chỉ tập trung vào tình cha con, phim sẽ khắc họa mối quan hệ đa chiều giữa người thân, với chủ đề "Gia đình nào cũng có những bí mật".
Trấn Thành tên đầy đủ Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, là diễn viên, người dẫn chương trình, nhà làm phim. Anh là host của nhiều show lớn như Vietnam's Got Talent, Giọng hát Việt Nhí, Người bí ẩn, Rap Việt... Anh tham gia các phim điện ảnh có doanh thu lớn như Bệnh viện ma, Chờ em đến ngày mai, Trạng Quỳnh, Cua lại vợ bầu... Năm 2021, anh gây tiếng vang khi làm phim điện ảnh đầu tay Bố già, đạt doanh thu hơn 400 tỷ đồng và nhiều giải thưởng trong nước tại Bông Sen Vàng, Cánh Diều Vàng, Ngôi sao xanh. Phim còn được chọn tranh giải "Phim quốc tế xuất sắc" tại Oscar lần thứ 94 nhưng trượt đề cử.
Mai Nhật
