Top 5 Miss Grand Vietnam 2023 thăm văn phòng Chicilon Media
Tuần qua, Top 5 Miss Grand Vietnam 2023 đã có dịp ghé thăm văn phòng Chicilon Media để cảm ơn Đơn vị Bảo trợ Truyền thông đã góp phần vào sự thành công của cuộc thi.
Tại buổi gặp gỡ, các người đẹp đã chia sẻ cảm xúc sau khi đăng quang và gửi lời tri ân đến sự hợp tác, hỗ trợ nhiệt tình của Chicilon Media trong thời gian qua. Kênh truyền thông của Chicilon đã giúp Miss Grand Việt Nam 2023 cũng như hình ảnh Top 5 phủ sóng rộng rãi đến người hâm mộ.
Đại diện Top 5, Hoa hậu Lê Hoàng Phương cho biết rất bất ngờ, xúc động vì sự chào đón nồng nhiệt của công ty. Các nàng hậu đã tham quan văn phòng, giao lưu cùng nhân viên, tìm hiểu nhiều hơn về hệ thống kênh truyền thông của Chicilon.
Ông Guo Zhi Feng - Chủ tịch, Tổng Giám đốc Chicilon Media gửi lời chúc mừng tân Hoa hậu, các Á hậu sẽ bắt đầu hành trình mới với cương vị mới. Ông Guo Zhi Feng mong rằng Top 5 sẽ truyền cảm hứng về sự nỗ lực, tự tin cho thế hệ trẻ, tạo nên những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng và tiếp tục rèn luyện, hoàn thiện bản thân để giành ngôi vị cao trên đấu trường sắc đẹp quốc tế.
Nhiều năm nay, Chicilon Media là đối tác chiến lược cho các cuộc thi sắc đẹp uy tín tại Việt Nam. Với hơn 25.000 thiết bị màn hình lắp đặt tại hơn 2.500 tòa nhà, 41 siêu thị, 14 sân bay trên toàn quốc, Chicilon Media đã góp phần quảng bá và mang hình ảnh của cuộc thi nói chung và Top 5 Miss Grand Vietnam 2023 nói riêng đến gần hơn với khán giả trên khắp mọi miền đất nước. 
Vĩnh Phú
