Hoà Minzy tiễn Phương Nhi lên đường thi Miss International 2023 ở Nhật Bản
Ca sĩ Hoà Minzy cùng nhiều hoa, á hậu ra tận sân bay Tân Sơn Nhất để tiễn Á hậu Phương Nhi lên đường thi Miss International 2023 ở Nhật Bản.
Á hậu Phương Nhi vừa chính thức lên đường chinh chiến tại Miss International 2023. Ca sĩ Hoà Minzy cùng nhiều người đẹp như LONA, Phương Anh, Mai Phương, Bảo Ngọc, Minh Kiên đã đến sân bay Tân Sơn Nhất để cổ vũ và truyền động lực cho Phương Nhi.
Sau chuỗi ngày chuẩn bị kỹ lưỡng về hình thể, catwalk, tiếng Anh, phỏng vấn, trang điểm, Phương Nhi cho biết đã sẵn sàng lên đường dự thi. Với phong cách rạng rỡ và tinh thần quyết tâm, nàng hậu 21 tuổi thu hút sự chú ý của mọi người ở sân bay.
Trước khi bắt đầu hành trình quốc tế, ngoài khán giả và các người đẹp chung công ty, gia đình của Phương Nhi cũng xuất hiện, tiếp động lực mạnh mẽ cho á hậu người Thanh Hoá.

Tại sân bay Tân Sơn Nhất, Phương Nhi diện bộ outfit hồng, vali màu hồng "đặc trưng" của Candy Bông (nickname của Phương Nhi). Mọi người "tuân thủ" dress code hồng, đã tạo nên một không khí đặc biệt trong thời khắc tiễn Phương Nhi lên đường.
Một chi tiết đặc biệt trong lần đi thi quốc tế của Phương Nhi là kiện hành lý đặc biệt dài 2 mét Phương Nhi sẽ mang đến Miss International. Đây không chỉ là một thách thức về kích thước mà còn là điểm đặc sắc trong hành trang của đại diện Việt Nam. 
Miss International bắt đầu từ ngày 11/10, đêm chung kết diễn ra 26/10/2023.
Video Phương Nhi catwalk cùng Mai Phương, Bảo Ngọc 

Đại Trí
