Các ứng viên nặng ký cho ngôi vị Quán quân The New Mentor 2023
Đêm chung kết The New Mentor 2023 sẽ diễn ra vào tối 15/10 tại TP.HCM. Những gương mặt sáng giá được khán giả kỳ vọng cho ngôi vị Quán quân như Mai Ngô, Như Vân, Hương Giang…
Mai Ngô là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vị Quán quân The New Mentor 2023. Ngay từ những tập phát sóng đầu tiên, học trò Thanh Hằng đã cho thấy sự nổi bật về kỹ năng trình diễn, huấn luyện và cũng nằm trong top thí sinh có phần thể hiện xuất sắc. Tuy nhiên, nhiều khán giả đánh giá người mẫu sinh năm 1995 còn yếu về kỹ năng thuyết trình và mong cô cải thiện nếu muốn giành chiến thắng. Mai Ngô sở hữu loạt thành tích đáng nể với Top 18 Vietnam's Next Top Model 2013, Top 12 Asia's Next Top Model 2016, Á quân The Face Vietnam 2016, Á hậu 4 Hoa hậu Hoà bình Việt Nam 2022… 
Từ đầu cuộc thi, Như Vân cũng được khán giả đánh giá cao bởi có nhiều kinh nghiệm trong nghề. Học trò Hồ Ngọc Hà có phong độ ổn định qua các tập thi. Như Vân cao 1,73m, số đo ba vòng 91-63-92. Trước khi tham gia chương trình, Như Vân từng là huấn luyện viên catwalk cho nhiều cuộc thi sắc đẹp lớn. Với bề dày kinh nghiệm làm mẫu cũng như có những kỹ năng được nhiều khán giả đánh giá đúng với tiêu chí của chương trình, người mẫu sinh năm 1991 dần chứng minh mình là đối thủ nặng ký cho ngôi vị Quán quân The New Mentor 2023.
Người mẫu Kim Phương là thí sinh thuộc đội Thanh Hằng. Cô cao 1,79m, số đo ba vòng 77-58-87. Trải qua các tập thi, khán giả nhớ đến Kim Phương bởi gương mặt đậm chất high fashion (thời trang cao cấp). Nhưng phong độ của cô trong những tập vừa qua chưa ổn định, liên tục vào phòng loại trừ. Nhiều người trông chờ vào sự thể hiện của Kim Phương trong đêm chung kết.
Vũ Thuý Quỳnh cũng tiến thẳng vào đêm chung kết The New Mentor. Cô sở hữu chiều cao 1,75m, số đo ba vòng 85-61-94. Dù đi đến vòng thi cuối cùng song nhiều người cho rằng chân dài quê Điện Biên chưa tạo được dấu ấn. Một số khán giả đánh giá học trò của Hương Giang phù hợp với một cuộc thi nhan sắc hơn là người mẫu. Hiện vẫn chưa diễn ra chung kết The New Mentor nhưng người đẹp đã ghi danh ở cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023. 
Mai Ngô trong vòng chọn đội:
Phước Sáng - Mai Ngọc
