Lan Phương: 'Chồng vỡ òa hạnh phúc khi tôi mang bầu lần hai' 
David Duffy - chồng người Anh của diễn viên Lan Phương - giúp vợ quản lý nhà hàng, chăm chút khi cô mang thai lần hai.
Diễn viên nói về những thay đổi trong công việc, cuộc sống dịp sắp đón con thứ hai.
- Sức khỏe chị thế nào khi mang bầu em bé thứ hai?
- So với lần đầu tiên, tôi nghén nặng hơn rất nhiều, ăn uống kém, liên tục nôn. Tôi sợ nhiều thứ, từ mùi xào nấu thức ăn, mùi máy uốn tóc. Tôi thậm chí phải chuyển sang phòng khác ngủ vì sợ mùi quần áo của mọi người. Nhiều ngày, tôi nằm bẹp trên giường, không thiết tha làm gì.
Em bé trong bụng mẹ hiện được bốn tháng tuổi. Sau khi đóng máy phim Gia đình mình vui bất thình lình, tôi nghỉ ngơi. Quay những tập cuối, tôi biết mình có thai nhưng không nói với êkíp, sợ ảnh hưởng đoàn. Sau đó, vì quá mệt, tôi phải thông báo để mọi người thông cảm. Giờ sức khỏe tôi đã khá lên, khứu giác không còn nhạy cảm như thời gian trước, bớt sợ các mùi nặng, hết nôn, mệt mỏi.
- Người thân nói gì khi biết chị có tin vui?
- Con gái tôi - Lina - giục mẹ có em bé từ khi ba tuổi. Tôi nói với Lina: "Con yên tâm, khi nào con năm tuổi, mẹ sẽ sinh thêm em". Một thời gian trước, khi con hỏi lại chuyện này, tôi nói: "Mẹ cũng rất mong, chưa có duyên với em". Vài ngày trước khi tôi biết tin có bầu, Lina đột nhiên ôm bụng mẹ thì thầm "Em ơi, em đến với mẹ đi". Nghĩ lại, tôi vẫn cảm thấy mọi chuyện thật kỳ diệu.
Ngày hôm ấy, khi tôi bước ra với gương mặt ngỡ ngàng, chồng tôi - anh David - lập tức đoán được. Cả hai vỡ òa hạnh phúc. Chúng tôi sau đó thử thêm một lần nữa, đến bệnh viện xét nghiệm máu, siêu âm, rồi mới thông báo cho gia đình. Ông bà nội ngoại đều rất vui, đặc biệt là bà ngoại.
Vợ chồng tôi muốn sinh thêm con từ cách đây một năm rưỡi, từng nhiều lần hụt hẫng. Thời gian đó, tôi nghĩ mình quá căng thẳng vì công việc, tâm lý không thoải mái nên khó mang thai.
- Chồng chăm sóc chị thế nào trong thời gian mang thai?
- Hiện tại, chồng giúp tôi quản lý nhà hàng, để vợ có thời gian nghỉ ngơi. Chúng tôi đều yêu trẻ con, lại có kinh nghiệm làm bố mẹ nên không quá lo lắng. Giống như lần trước, anh cùng tôi đọc sách thai giáo, các tài liệu về sự phát triển của trẻ. Anh tranh thủ làm mọi việc thay vợ, săn sóc tôi chu đáo. Mỗi khi tôi mệt vì nghén, David sẽ động viên, đưa tôi ra ngoài đi dạo. Cả anh và con gái đều thương tôi, cố gắng làm giúp tôi mọi việc. So với khi bé Lina chuẩn bị ra đời, cuộc sống của chúng tôi giờ ổn định, không gặp nhiều áp lực kinh tế như trước.
Chúng tôi cũng không phải lo lắng về Lina, bởi bé nhanh nhẹn, hiểu chuyện. Tôi dạy con bằng cách lồng ghép các bài học vào những trò chơi hàng ngày. Con nói tốt cả tiếng Việt và tiếng Anh, thích tìm hiểu nhiều thứ. Tôi thường kể chuyện, tâm sự nhẹ nhàng với con, còn chồng thích cho bé vận động, khám phá.
- Chồng chị đến nay thích ứng thế nào với cuộc sống ở Việt Nam?
- Rào cản lớn nhất của anh là ngôn ngữ. Thời mới quen nhau, chúng tôi từng cùng đi mua sách học tiếng Việt. Tôi thậm chí lên kế hoạch dạy rất công phu, nhưng sau đó anh chỉ học được một buổi. Chồng tôi không có hứng thú với ngoại ngữ. Anh ấy làm việc ở khách sạn 5 sao, môi trường có nhiều người nước ngoài, không gặp khó khăn. Ở nhà, vợ và con cũng nói tiếng Anh.
Tuy nhiên, những khi đi mua sắm, va chạm xã hội, anh thường cảm thấy lạc lõng. Xem phim vợ đóng, anh không hiểu nhưng vẫn chăm chú, đoán ý theo cử chỉ, điệu bộ nhân vật. Nếu rảnh, tôi sẽ kể nội dung, dịch lời thoại cho anh.
Mỗi năm, chúng tôi đều sang Anh sống khoảng một tháng. Thời gian ấy, tôi thấy anh "như cá gặp nước", quen lối sống, khí hậu nên sức khỏe, tinh thần đều tốt. Chồng từng rủ sang Anh định cư, tôi đã đồng ý, sau đó gác lại vì còn quá nhiều công việc dở dang. Tôi yêu cuộc sống yên bình ở Hà Nội. Chúng tôi mua nhà, xe, con gái cũng được học tập trong môi trường tốt.
- Chị lên kế hoạch trở lại đóng phim ra sao?
- Cuối năm nay, tôi ra mắt phim Tết ở làng địa ngục, chuyển thể từ tiểu thuyết Thảo Trang. Tôi quay xong từ tháng 5, khá háo hức bởi ít đóng thể loại kinh dị. Nhân vật Thập Nương có nội tâm phức tạp, mưu mô.
Tôi muốn nuôi con bằng sữa mẹ, nên có lẽ phải đợi đến khi con sáu tháng mới có thể trở lại quay phim khác. Hồi sinh con đầu lòng năm 2018, tôi cũng đóng Nàng dâu order sau nửa năm. Lúc ấy, tôi lúc nào cũng kè kè máy hút sữa bên người, rảnh là tranh thủ vắt cho con. Bạn diễn lúc ấy là Thanh Sơn thậm chí ám ảnh cảnh này. Sơn nói phải quên đi hình ảnh ấy để có cảm xúc khi đóng vợ chồng.
Tôi vẫn ham công việc, có trêu một số đạo diễn: "Nếu có vai bà bầu, quay trong khoảng một tháng, nhớ gọi cho em". Dù vậy ưu tiên hàng đầu của tôi thời gian này vẫn là sức khỏe của mẹ, sự phát triển của em bé.
Lan Phương, 40 tuổi, sinh ở Hà Nội. Cô tốt nghiệp Đại học ngoại thương cơ sở 2 và Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh, TP HCM. Diễn viên nổi tiếng qua các phim như: Cô gái xấu xí (2008), Những thiên thần áo trắng (2009), Những đứa con biệt động Sài Gòn (2010), Cả một đời ân oán (2017), Nàng dâu order, Thương ngày nắng về. Cô còn tham gia các phim điện ảnh Scandal (2012), Cô dâu đại chiến phần hai (2013), Cô gái đến từ hôm qua (2017), Tháng năm rực rỡ (2018).
Sau thời gian dài ở miền Nam, cô kết hôn với chồng người Anh - David Duffy - năm 2018 và chuyển về sống tại Hà Nội.
Hà Thu
