Tài tử đóng Quan Vũ 'Tam Quốc diễn nghĩa' 1994 qua đời 
Lục Thụ Minh - diễn viên Trung Quốc được khán giả khen đóng Quan Vũ thành công nhất - qua đời ngày 1/11 ở tuổi 66.
Theo trang The Paper, nghệ sĩ mất đột ngột vì nhồi máu cơ tim, gia đình chưa công bố thời gian tổ chức tang lễ.
Những năm cuối đời, Lục Thụ Minh thường lưu diễn với hình tượng Quan Vũ. Năm ngoái, nghệ sĩ tái hiện nhân vật trong phim điện ảnh Thanh long yển nguyệt đao. Không phải nhân vật chính và chỉ xuất hiện khoảng 10 phút ở đầu phim, Lục Thụ Minh được nhiều khán giả khen là điểm sáng của tác phẩm, khi có thể lột tả sự dũng mãnh của Quan Công, dù 65 tuổi.
Lục Thụ Minh sinh ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, gia nhập làng phim từ năm 1983. Năm 1994, ông nổi tiếng khi hợp tác Đường Quốc Cường, Bào Quốc An... trong Tam Quốc diễn nghĩa - phim truyền hình chuyển thể danh tác cổ điển. Nghệ sĩ được giới chuyên môn và khán giả ca ngợi làm "sống dậy" Quan Vũ.
Sau tác phẩm này, Lục Thụ Minh đóng Hán Vũ đại dế, Đại đao ký, Hương Sơn kỳ duyên... nhưng không tác phẩm nào thành công như bộ phim về thời Tam Quốc.
Diễn viên tự nhận có duyên với nhân vật Quan Vũ, trong tự truyện Tôi gặp Quan Công xuất bản năm 2015, Lục Thụ Minh cho biết nhân vật này là cứu tinh của đời ông. Trước khi nổi tiếng, ông sống không mục đích, không phương hướng, mặc cảm vì quá khứ ngồi tù. Trong sách, nghệ sĩ không nói rõ lý do ngồi tù 18 tháng, chỉ cho biết bấy giờ bị gọi là lưu manh, thường giao du nhiều người vô công rồi nghề. Trong mắt người xung quanh, ông là người xấu, ngỗ nghịch.
Sau khi ra tù, Lục Thụ Minh làm việc ở công ty mậu dịch ba năm. Năm 1990, người bạn làm nghề quay phim khuyên Thụ Minh đi thử vai cho Tam Quốc diễn nghĩa, ông bắt tàu hỏa đến Bắc Kinh tìm kiếm cơ hội. Nhờ chiều cao 1,86 m và thân hình to lớn, vạm vỡ, ông được nhận vào đoàn, bắt đầu quá trình học cổ văn, cưỡi ngựa, luyện đao.
Trên Beijingnews, Bào Quốc An, người đóng Tào Tháo, từng nhận xét: "Chính vì không qua trường lớp đào tạo, anh ấy diễn chất phác, xây dựng nhân vật sinh động, chân thành như thế". Lục Thụ Minh cho biết đóng Quan Vũ là vinh hạnh lớn với ông và cả dòng họ. "Tôi như được tưới mát, sống dậy nhờ vai diễn này. Bộ phim là sức mạnh, mở con đường mới cho tôi. Tôi không bao giờ quên được cảm giác thiêng liêng đó", ông nói.
Nghinh Xuân
