Dương Mịch bị chê khi đóng cặp mỹ nam 
Dương Mịch bị chê tạo hình, diễn xuất khi đóng cặp Hứa Khải - mỹ nam kém cô chín tuổi - trong "Định luật 80/20 của tình yêu".
Tác phẩm phát sóng giữa tháng 11, xoay quanh cuộc sống của Tần Thi (Dương Mịch đóng). Cô là luật sư độc thân, chỉ bận tâm công việc, nói dối đã có gia đình để dễ dàng bước vào ngành tư vấn hôn nhân. Tần Thi lấy ảnh của Dương Hoa (Hứa Khải đóng), nói dối là chồng nhưng bất ngờ chạm mặt anh trước đồng nghiệp. Hai người gặp nhiều tình huống bi hài, buộc phải giả vờ sống chung.
Sau 10 tập đầu, phim bị chê nhiều hơn khen. Trên Douban - diễn đàn phim lớn nhất Trung Quốc, nhiều người chấm phim một hoặc hai điểm. Một khán giả bình luận: "Các tình tiết, lối diễn xuất đều phóng đại, thiếu chân thực. Dương Mịch diễn gượng gạo trong nhiều tình huống. Hứa Khải cũng đóng không đạt vai thiên tài ngành chứng khoán. Anh chủ yếu biểu hiện ánh mắt lờ đờ, gương mặt không cảm xúc".
Trang Sohu nhận xét phim lấy môi trường luật làm bối cảnh nhưng không thể hiện được tinh thần, không khí của ngành. Tạo hình nữ luật sư của Dương Mịch cũng không được đánh giá cao. Cô thay vài chục bộ quần áo trong 10 tập nhưng bị khán giả chê diêm dúa, không phù hợp hình tượng nữ luật sư. Lối trang điểm đậm, màu môi bầm cũng góp phần cộng thêm tuổi, khiến cô càng chênh lệch với bạn diễn kém tuổi.
Trên Weibo, nhiều khán giả thậm chí gọi Dương Mịch là "Trương Hàn phiên bản nữ". Trong phim Các quý ông khu Đông Bát, Trương Hàn ở tuổi 38 bị chê khi cố đóng các cảnh "cưa sừng làm nghé". Tuy nhiên, fan của diễn viên bênh vực trong kịch bản, nữ chính 34 tuổi (Dương Mịch ngoài đời 36 tuổi), hơn bạn trai sáu tuổi, nên khác biệt ngoại hình có thể chấp nhận.
Kịch bản tác phẩm đi theo môtíp "cưới trước yêu sau" quen thuộc trên màn ảnh Hoa ngữ, không có sự đột phá. Điểm cộng là diễn xuất duyên dáng của dàn diễn viên phụ đóng vai đồng nghiệp, bạn bè, người thân của nam, nữ chính. Tác phẩm gửi gắm thông điệp nhân văn về nỗ lực khẳng định bản thân của nữ giới trong xã hội hiện đại. Ngoài ra, thông qua nhân vật Dương Hoa, phim cũng đưa ra những định nghĩa mới về hạnh phúc.
Phim bấm máy hồi tháng 2 năm ngoái ở Thượng Hải, Trung Quốc, hoàn thành ghi hình sau ba tháng và dự kiến ra mắt đầu năm nay nhưng nhiều lần bị hoãn lịch chiếu. Tác phẩm do Lâm Nghiên đạo diễn, dàn diễn viên phụ gồm Thang Tinh Mi, Lý Trạch Phong, Vương Tử Tuyền...
Dương Mịch sinh năm 1986 ở Bắc Kinh, Trung Quốc, tốt nghiệp khoa Biểu diễn ở Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Cô được chú ý từ năm 2006 với vai Quách Tương trong Thần điêu đại hiệp. Năm 2009, cô được chọn là một trong tứ tiểu hoa đán của màn ảnh Trung Quốc. Năm 2011, người đẹp gây sốt với phim Cung tỏa tâm ngọc. Những năm gần đây, chất lượng các phim cô đóng không đồng đều. Cô từng thành công với Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Phù Dao hoàng hậu nhưng bị chê ở Hộc Châu phu nhân. 
Hứa Khải sinh năm 1995, nổi tiếng sau vai Phó Hằng trong Diên Hy công lược (2018). Tiếp đó, anh tham gia Thiên vũ kỷ, Lệ ca hành, Chiêu Dao... Nhiều fan kỳ vọng anh bật lên khi kết đôi minh tinh hàng đầu trong Định luật 80/20 của tình yêu.
Thanh Thanh
