Giải 'Ngôi sao của năm' trở lại 
TP HCM
"Ngôi sao của năm 2022" tái xuất với bảy hạng mục, theo điểm bình chọn khán giả và giám khảo, quy tụ hàng trăm nghệ sĩ.
Lễ tôn vinh sự kiện diễn ra ngày 11/1/2023, hứa hẹn quy tụ nghệ sĩ thuộc nhiều lĩnh vực như âm nhạc, thời trang, phim ảnh. Các hạng mục năm nay gồm: Hiện tượng giải trí, Mỹ nhân của năm, Fashion Icon, Hot kid, Ngôi sao mới, Ngôi sao tài năng.
Các thành viên Hội đồng chuyên môn sẽ làm việc độc lập để đưa ra kết quả đánh giá theo thang điểm từ 1 đến 5 đối với mỗi hạng mục. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, đạo diễn Lý Hải, nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận là ba thành viên giám khảo đầu tiên được ban tổ chức công bố.
Độc giả bình chọn gương mặt đề cử yêu thích nhất trong mỗi hạng mục từ 12h ngày 6/12 đến 12h ngày 6/1/2023 bằng cách truy cập website: https://ngoisao.vnexpress.net/ngoi-sao-nam-2022, đăng nhập tài khoản Facebook, Google+ và nhấn bình chọn. Mỗi tài khoản Facebook, Google+ được bình chọn một lần cho mỗi đề cử trong vòng 24 giờ. Ngoài ra, độc giả có thể bình chọn trên Momo, tiến hành thanh toán qua app. Với cách này, lượt bình chọn không bị giới hạn, mỗi phiếu tính phí 15.000 đồng.
Ngôi sao của năm 2022 chọn chủ đề Identify nhằm tôn vinh nghệ sĩ có hoạt động nghệ thuật nổi bật, được giới chuyên môn đánh giá cao và đông đảo khán giả yêu mến. Sau thời gian vượt qua khó khăn của dịch bệnh, các nghệ sĩ không ngừng nỗ lực, khắc họa thành công hình ảnh riêng trong lòng công chúng. Giải thưởng mong muốn góp thêm động lực cho ngôi sao "cháy" hết mình với nghệ thuật, không ngừng phát triển, vươn lên đỉnh cao mới, đồng thời lan tỏa tinh thần "bất khả chiến bại" trong cộng đồng.
Ngôi sao của năm là sự kiện bình chọn thường niên của chuyên trang Ngôi Sao, báo điện tử VnExpress.net, bắt đầu từ năm 2012. Ban đầu, chương trình có bốn hạng mục bình chọn, nhưng về sau các hạng mục ngày càng phong phú, tiệm cận sự quan tâm của độc giả. Do một số yếu tố khách quan, chương trình ngưng vào các năm 2016-2017 và 2021.
Dịp này, báo Ngôi Sao còn ra mắt Identify - là nơi các nghệ sĩ tâm sự về đời tư và hành trình định danh trong lòng công chúng. Chương trình được phát vào 12h thứ Năm hàng tuần trên website và fanpage của Ngôi Sao, từ ngày 1/11. Minh Hằng là khách mời thứ 5 sau Đàm Vĩnh Hưng, Uyên Linh, Thảo Nhi Lê, Hứa Kim Tuyền, kế tiếp là Tóc Tiên, Mai Tiến Dũng...
Hà Thu
