Show thời trang Việt cho phép mua sắm trực tiếp trên sàn diễn
Show diễn thời trang SR Celebrating Local Pride mùa thứ 6 sẽ diễn ra vào ngày lễ độc thân 11/11 tới, áp dụng tính năng mới cho phép khán giả mua sắm ngay tại sàn diễn.
Với mục đích tạo sân chơi cho các hãng thời trang Việt, SR Celebrating Local Pride Thu Đông 2023 mang thông điệp Future is Now nhằm tôn vinh thế hệ trẻ yêu thời trang, mang mục tiêu vươn đến thị trường quốc tế.
Show diễn sẽ mở rộng quy mô, cho phép gần 1500 khán giả tham dự - gấp 3 lần số lượng những mùa trước, quy tụ 15 thương hiệu thời trang nội địa đến từ các NTK Nguyễn Thành Danh, Huyền Châu, Phi Phạm, Quý Trần... với cá tính, hình ảnh khác nhau trình diễn trong 4 khung giờ, nhằm mang lại góc nhìn đa chiều về thời trang Việt.
Thông qua việc quét mã QR, khán giả cũng có thể sở hữu ngay các thiết kế trên sàn diễn, thay vì đợi mở bán như thường lệ. Với tính năng này, số lượng thiết kế của các thương hiệu cũng được tăng gấp đôi, với đầy đủ màu sắc, kích cỡ. Burberry là một trong những thương hiệu quốc tế tiên phong áp dụng tính năng này, theo sau là những nhà mốt nổi tiếng khác như Tom Ford, Tommy Hilfiger, Michael Kors…
SR Celebrating Local Pride ra đời vào năm 2019, là chuỗi sự kiện tôn vinh giá trị thời trang Việt, được tổ chức vào 2 mùa Xuân Hè (tháng 5) và Thu Đông (tháng 11). Qua 5 mùa trình diễn, show diễn quy tụ hơn 40 thương hiệu thời trang nội địa, cùng sự xuất hiện của các hoa, á hậu, người mẫu nổi tiếng như Khánh Vân, Lương Thuỳ Linh, Minh Tú, Hương Ly, Ngô Bảo Ngọc...
Từ trái qua: Hoa hậu Lương Thuỳ Linh, Khánh Vân, siêu mẫu Minh Tú tại show diễn Celebrating Local Pride Xuân Hè 2023.
Thanh Phi
