Tarantino: 'Once Upon a Time in Hollywood là phim hay nhất của tôi' 
Đạo diễn Quentin Tarantino nói thích nhất "Once Upon a Time in Hollywood", quy tụ Leonardo Dicarpio và Brad Pitt, trong số phim của mình.
Theo Variety ngày 16/11, trong chương trình SiriusXM, Quentin Tarantino trả lời Howard Stern khi được hỏi về phim tâm đắc nhất ông từng thực hiện: "Nhiều năm qua, mọi người thường hỏi tôi điều này. Tất cả tác phẩm đều là con tôi. Trong đó, Once Upon a Time in Hollywood là phim hay nhất".
Once Upon a Time in Hollywood (2019) kể nhiều câu chuyện đan xen nhau ở Hollywood những năm 1960, quy tụ dàn sao Leonardo DiCaprio, Brad Pitt và Margot Robbie. Bộ phim thu về 374 triệu USD trên thế giới. Tại Oscar 2020, phim nhận được 10 đề cử bao gồm "Đạo diễn xuất sắc" cho Tarantino, mang về cho tài tử Brad Pitt giải "Nam diễn viên phụ xuất sắc". Phim vướng một số chỉ trích khi khắc họa nhân vật có thật như Lý Tiểu Long, Roman Polanski trong câu chuyện hư cấu.
Gần đây, Tarantino liên tục bày tỏ quan điểm về điện ảnh Hollywood. Trong một tập của The Video Archives Podcast, Tarantino chê các bộ phim từ những năm 1950, 1980. Ông nói: "Mặc dù thời gian đó tôi xem nhiều bộ phim trong đời nhất, tôi thấy điện ảnh khi ấy là kỷ nguyên tồi tệ nhất trong lịch sử Hollywood". Tarantino cho rằng phim ảnh Hollywood hiện tại rơi vào tình trạng tương tự. 
Đầu tháng 11 theo Los Angeles Times, Tarantino cho biết ông sẽ không bao giờ làm đạo diễn cho phim Marvel. "Bạn sẽ phải làm thuê để đảm nhận vị trí đó. Tôi không phải người làm thuê. Tôi không đi tìm việc làm", ông nói. Năm 2020, trong cuộc phỏng vấn với Deadline, Tarantino nói rằng thương hiệu phim nhiều phần như các dự án của Marvel đối lập với thể loại ông thực hiện.
Thanh Giang
