30 thí sinh Miss Earth Vietnam 2023 diện bikini nóng bỏng
Top 30 khoe hình thể trong trang phục bikini trước thềm chung kết Miss Earth Vietnam 2023.
Sau 8 tập truyền hình thực tế, top 30 Miss Earth Vietnam 2023 xuất hiện quyến rũ, khoe hình thể săn chắc trong bộ ảnh bikini mới được công bố. Đa số thí sinh mặc trang phục liền mảnh để tôn lên làn da, đường cong cơ thể. 
Các người đẹp tự tin tạo dáng đa dạng, biểu cảm tự nhiên, cười rạng rỡ trước ống kính, mang lại hình ảnh chất lượng. Trang phục liền mảnh cũng che được khuyết điểm khung xương sườn to. Dù có hình thể khác nhau, hầu hết các thí sinh top 30 ít mắc lỗi về tạo dáng.
Thí sinh Nguyễn Lê Diệp Quyên, Nguyễn Thị Quỳnh Trang, Trương Thị Thuỳ Trang tự tin tạo dáng khó.
Những người đẹp diện trang phục 2 mảnh đều có vóc dáng gợi cảm cùng chỉ số hình thể ấn tượng, thân hình đồng hồ cát. 
Một vài gương mặt không có chiều cao nổi trội và tỷ lệ cơ thể đẹp bị lấn lướt so với các người đẹp còn lại. Màu sắc sáng của trang phục cũng khiến màu da các thí sinh bị "chìm", để lộ khuyết điểm, thậm chí là điểm nhạy cảm.
Chung kết Miss Earth Vietnam 2023 diễn ra vào 14/10 tại TP.HCM với sự góp mặt của các thí sinh đến từ nhiều tỉnh thành của Việt Nam. 
Thử thách bikini tại vòng casting Miss Earth Vietnam 2023:
Thanh Phi
