Video fan nam 'ngơ ngẩn vì Angelababy' gây chú ý 
Cảnh khán giả nam ngẩn người khi Angelababy đi ngang qua được ghi lại trong video hút hàng chục nghìn bình luận.
Tối 23/9, người đẹp 34 tuổi tham gia sự kiện tại trung tâm thương mại ở Thượng Hải, Trung Quốc, thu hút nhiều người vây quanh ghi hình. Cảnh fan nam người mở to mắt nhìn người ngoái lại ngắm diễn viên nổi bật trên mạng xã hội Douyin, dấy lên bình luận vì hài hước.
Các fan viết: "Xin lỗi, nhưng tôi cười sặc vì biểu cảm của các anh", "Cuối cùng đã hiểu thế nào là ngơ ngẩn vì đẹp, ánh mắt họ cho thấy sự ngưỡng mộ đơn thuần, không phải háo sắc", "Biểu cảm của fan nam và fan nữ khác một trời một vực, ai bảo đàn ông không cuồng thần tượng".
Angelababy đắt show quảng cáo, hoạt động nổi bật lĩnh vực thời trang. Theo On, hiện cô là người đại diện của bảy nhãn hàng lớn, một năm, người đẹp kiếm được ít nhất 56 triệu nhân dân tệ (185 tỷ đồng, tương đương 7,8 triệu USD) từ quảng cáo. Thu nhập của cô còn đến từ tham gia sự kiện, đóng phim, ghi hình show truyền hình.
Angelababy tên thật Dương Dĩnh, gia nhập làng giải trí từ thời niên thiếu với vai trò người mẫu. Sau đó, cô lấn sân mảng phim ảnh, đóng chính nhiều tác phẩm như Cô phương bất tự thưởng, Người lái đò nhưng bị giới chuyên môn, khán giả đánh giá diễn xuất tệ. Năm 2017, trang Sohu xếp Angelababy vào danh sách diễn viên "mặt đẹp, diễn đơ".
Người đẹp từng trải qua cuộc hôn nhân với diễn viên Huỳnh Hiểu Minh, có một con trai. Họ thông báo ly hôn đầu năm 2022, cùng giữ quyền nuôi con.
Như Anh (theo On)
