Người hâm mộ gây quỹ ủng hộ Kanye West 
Fan gây quỹ giúp Kanye West trở thành tỷ phú một lần nữa khi rapper này khủng hoảng tài chính, nhưng chiến dịch bị hủy.
Theo Pagesix ngày 1/11, sau khi Adidas kết thúc mối quan hệ hợp tác với West, những người ủng hộ anh ra mắt trang GoFundMe tiêu đề "Biến Kanye West trở thành tỷ phú một lần nữa", đặt mục tiêu gây quỹ một tỷ USD.
Trang đã bị gỡ bỏ sau khi chỉ nhận được 5 USD. Tuy nhiên, một số hoạt động khác ủng hộ West vẫn tiếp tục.
Chiến dịch bị nhiều người chỉ trích và giễu cợt. Một số độc giả bình luận trên New York Post: "Bất kỳ ai quyên góp cho West cần được kiểm tra tinh thần", "Đối với tôi, đó là điều không tưởng nhưng nếu bằng cách nào đó họ có thể quyên góp 1 tỷ USD, số tiền không nên đưa cho Kanye. Mọi người có thể ủng hộ tiền cho những hoạt động hữu ích và đối tượng cần thiết hơn như phụ nữ, trẻ em và động vật".
Không phải lần đầu người hâm mộ tổ chức cuộc gây quỹ giúp West. Năm 2016, sau khi West nói anh mắc nợ 53 triệu USD, một người hâm mộ đã lập trang GoFundMe với mục tiêu quyên góp cho rapper tiền tương ứng. Chiến dịch kiếm được hơn 57 nghìn USD nhưng West từ chối nhận tiền. Thay vào đó, tiền được chuyển cho Notes for Notes - tổ chức từ thiện âm nhạc.
Adidas, Balenciaga, Vogue và Gap đã cắt đứt quan hệ với West sau những phát ngôn của anh về người Do Thái. Ngày 25/10, Forbes loại Kanye West khỏi danh sách tỷ phú sau khi anh bị Adidas ngừng hợp tác. Ngày 27/10, West cho biết mất khoảng 2 tỷ USD trong một ngày.
Đại diện Adidas nói: "Công ty không dung thứ chủ nghĩa bài trừ người Do Thái và bất kỳ ngôn từ kích động, gây thù địch nào khác. Những bình luận và hành động gần đây của Ye là không thể chấp nhận. Chúng mang sự thù hận và nguy hiểm, vi phạm các giá trị của công ty về sự đa dạng và hòa nhập, tôn trọng và công bằng".
Theo các nguồn tin thân cận nói trên Pagesix, Kanye West có thể phải đối mặt cuộc khủng hoảng tài chính trong vài tháng tới. Họ ước tính anh có hơn 100 triệu USD trong tài khoản ngân hàng, có thể chỉ đủ để trụ vững trong vài tháng bởi lối sống xa hoa. Bốn trong năm nguồn thu nhập chính của West đã bị ngừng hoàn toàn hoặc tổn hại nặng nề. Những năm gần đây, rapper kiếm tiền từ hợp đồng với Adidas, Gap, buổi hòa nhạc, ấn phẩm và bản quyền âm nhạc.
West nhận làn sóng tẩy chay từ nhiều đồng nghiệp, đối tác sau loạt hành động khó hiểu. Giữa tháng 10, Kanye West bất ngờ đăng dòng trạng thái gây tranh cãi rằng muốn quân đội luôn sẵn sàng để đối phó và tấn công người Do Thái.
Tại tuần lễ thời trang Paris đầu tháng 10, rapper trình làng mẫu áo in dòng chữ "White Lives Matter". Bộ quần áo được xem là chế nhạo Black Lives Matter, một phong trào chống phân biệt chủng tộc và sự tàn bạo của cảnh sát đối với người da đen ở Mỹ. 
Rapper còn gây tranh cãi khi bình luận sai về cái chết của người đàn ông da màu George Floyd. Trong một tập podcast gần đây của Drink Champs, Kanye West nói cái chết của Floyd là do sử dụng quá liều fentanyl chứ không phải do Chauvin - người bị kết tội giết Floyd - dùng vũ lực. Với phát ngôn này, rapper đang phải đối mặt vụ kiện 250 triệu USD do gia đình George Floyd đệ đơn.
Kanye West sinh năm 1977 tại thành phố Atlanta, Mỹ. Anh bắt đầu ca hát từ năm 1996 và trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21, bán được hơn 140 triệu bản thu. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Yeezy, tập trung vào trang phục đường phố. Tờ Bloomberg ước tính khối tài sản ròng của West từng đạt khoảng 6,6 tỷ USD sau khi ký hợp đồng với Gap. Tuy nhiên, theo Forbes, con số đó chỉ khoảng 2 tỷ USD.
Thanh Giang
