Kaity Nguyễn: 'Tôi muốn sớm lấy chồng' 
Diễn viên Kaity Nguyễn nói thấy đủ chín chắn ở tuổi 24, mong sớm lập gia đình ổn định cuộc sống và phát triển sự nghiệp.
Trong phim điện ảnh Người vợ cuối cùng (đạo diễn Victor Vũ), Kaity Nguyễn vào vai Linh - cô gái nghèo làm dâu nhà quan, bị bắt sinh con trai nối dõi ở miền Bắc thế kỷ 19. Diễn viên nói không gặp nhiều khó khăn với những phân đoạn nhân vật làm mẹ, một phần nhờ bản năng tình mẫu tử trỗi dậy.
"Tôi rất thích con nít, mong sớm lấy chồng, có tổ ấm riêng. Nếu may mắn tìm được đúng người, tôi sẽ công bố với khán giả", Kaity Nguyễn cho biết. Người đẹp hiện chưa chia sẻ về chuyện tình cảm, cho biết muốn tập trung vào dự án phim sắp tới.
Kaity Nguyễn nói vui dự định lập gia đình sớm của cô có phần trái ngược với mong muốn của bố, do ông từng bảo con "30 tuổi mới cho con lấy chồng". Cô không đặt tiêu chí cụ thể về hình mẫu lý tưởng, song đánh giá cao những người luôn quan tâm đến gia đình. Từ nhỏ, cô được mẹ dạy bảo chuyện bếp núc, nội trợ, lo lắng sức khỏe cho người thân.
"Đi diễn về, dù mệt đến đâu, tôi vẫn muốn nấu một bữa cơm cho ba, bởi hạnh phúc với tôi là được chăm sóc những người yêu thuơng", cô nói.
Từ Mỹ về nước đóng phim năm 17 tuổi, Kaity Nguyễn cho biết may mắn khi va chạm và trưởng thành sớm so với độ tuổi. Vài năm trước, cô thành lập công ty giải trí riêng được bố hướng dẫn điều hành công việc, quản lý nhân sự. "Gia đình là điểm tựa giúp tôi thoát khỏi những cám dỗ cuộc sống. Dù ở đâu, ba mẹ luôn theo dõi tôi từng giờ", diễn viên nói.
Với Kaity Nguyễn, vai trong Người vợ cuối cùng đánh dấu bước trưởng thành về diễn xuất. Trước dự án, diễn viên từng nghĩ khó thể hiện được cốt cách của người xưa vì sống ở nước ngoài từ nhỏ, lâu, nói tiếng Việt chưa thành thạo. Đọc kịch bản gốc, cô tâm đắc cách tác giả Hồng Thái (bố vợ Victor Vũ) viết về khát vọng tình yêu và rào cản thời phong kiến. Cô quyết định thoát khỏi vùng an toàn, chinh phục vai diễn có màu sắc khác lạ nhất sự nghiệp.
Cô áp lực với những phân đoạn tình cảm với bạn diễn Thuận Nguyễn. Trong phim, nhân vật Linh có cảnh "nóng" để thể hiện cao trào tâm lý, qua đó làm bật lên bi kịch vợ lẽ. "Ban đầu, tôi rất ngại vì êkíp nhiều người quen. Trước khi quay, tôi đề nghị cùng Thuận Nguyễn uống rượu để lấy can đảm. Nếu không có hơi men, tôi không dám diễn", cô nói.
Người vợ cuối cùng xoay quanh cuộc sống nhân vật Linh khi làm dâu nhà quan. Sống trong chốn hào môn, được gọi là "mợ ba", Linh vẫn bị bà cả (Kim Oanh đóng) đối xử như người hầu. Do xuất thân nhà nghèo, cô bị sỉ vả là bần hèn, người đầy vết bầm vì đòn roi. Khi Linh gặp lại Nhân (Thuận Nguyễn) - người bạn thanh mai trúc mã, cả hai vào mối quan hệ vụng trộm, khởi nguồn cho loạt bi kịch sau này.
Tác phẩm lấy cảm hứng từ tiểu thuyết Hồ oán hận của tác giả Hồng Thái. Dự án đánh dấu sự trở lại với dòng phim cổ trang của Victor Vũ sau hơn 10 năm, kể từ Thiên mệnh anh hùng (2012).
Victor Vũ ấp ủ kịch bản suốt hai năm trước khi đưa lên màn ảnh rộng. Khác tác phẩm trước, đạo diễn Vkhông khai thác nhiều yếu tố lịch sử hoặc võ hiệp, mà khắc họa đậm nét về văn hóa. Anh muốn kể một câu chuyện tình cảm, tâm lý dựa trên bối cảnh trong nước thời xưa nhưng vẫn gần gũi người xem thời nay. Victor Vũ đánh giá Kaity Nguyễn hợp vai nữ chính - một cô gái trẻ, đẹp mong manh nhưng tính cách quyết đoán, sẵn sàng chiến đấu trước thử thách. Phim còn có sự tham gia của nghệ sĩ Kim Oanh, Quang Thắng, Quốc Huy.
Kaity Nguyễn sinh năm 1999 tại TP HCM, lớn lên ở Mỹ. Năm 2017, Em chưa 18 - tác phẩm điện ảnh đầu tay cô tham gia cùng Kiều Minh Tuấn - trở thành phim Việt ăn khách nhất lịch sử lúc bấy giờ với 171 tỷ đồng. Năm 2019, cô đóng phim Hồn Papa, da con gái cùng Thái Hòa. Năm 2020, phim cô tham gia - Tiệc trăng máu - đạt doanh thu 175 tỷ đồng, lọt vào top 5 phim Việt ăn khách nhất. Năm ngoái, cô đóng vai chính Lý Linh trong Gái già lắm chiêu 5 cùng nghệ sĩ Lê Khanh, Hồng Vân, giúp cô thắng giải "Nữ diễn viên chính điện ảnh xuất sắc" ở Ngôi Sao Xanh lần thứ tám.
Mai Nhật
