Bí quyết giúp Pamela Anderson cuốn hút ở tuổi 56 
Biểu tượng gợi cảm Pamela Anderson, 56 tuổi, được hâm mộ sắc vóc nhờ chăm chút da và theo chế độ ăn Địa Trung Hải.
Pamela Anderson gây chú ý ở Tuần lễ thời trang Paris (25/9-3/10) khi để mặt mộc tới xem loạt show của Isabel Marant, The Row, Victoria Beckham, Vivienne Westwood. Theo People, hình ảnh của Pamela đã truyền cảm hứng cho nhiều fan và người nổi tiếng, trong đó có diễn viên Jamie Lee Curtis. Đa số khán giả yêu thích vẻ ngoài mộc mạc, khuôn mặt đầy tàn nhang của cô. Họ khen cô có làn da sáng, mịn ở tuổi 56.
"Tôi cảm thấy hạnh phúc nhất khi được sống trung thực với làn da của mình. Vẻ đẹp thực sự đến từ bên trong. Không trang điểm khiến tôi thấy mình tự do", cô nói Vogue. Pamela cho rằng nếu cố níu giữ tuổi xuân, theo đuổi những vẻ đẹp trên tạp chí thời trang, con người sẽ dễ bị thất vọng và chìm đắm trong nỗi buồn.
Trong cuộc phỏng vấn cuối tháng 2 với Elle, diễn viên Baywatch kể về quy trình chăm sóc da để có được vẻ ngoài tự tin. Cô nói: "Độ ẩm là thủ thuật chống lão hóa tự nhiên tốt nhất với da. Tôi sử dụng máy tạo độ ẩm ở những vùng có khí hậu khô và chăm chỉ xịt khoáng hoa hồng". Cô luôn để lọ xịt trong tủ lạnh và dùng nhiều lần trong ngày.
Để tăng cường dưỡng ẩm, ngôi sao sử dụng serum Nanogold Repair của Knesko trên vùng chữ T, thoa kem Lise Watier Lift & Firm Y-Zone khắp mặt và cổ. Hàng tuần, Pamela đến spa phun oxy tươi, giúp máu dưới da được tuần hoàn. Cô còn thường xuyên làm giấm táo để lau mặt. Theo Women's Health, giấm táo có khả năng làm sạch da, cân bằng độ pH cho da, loại bỏ các cặn bẩn gây mụn, ngăn ngừa bít tắc lỗ chân lông.
Theo Elle, Pamela là fan của mặt nạ mắt collagen chống oxy hóa của Knesko, có tác dụng làm mát và giúp giảm bọng mắt. Cô yêu thích sản phẩm này còn bởi chúng được làm từ hydrogel và có thể phân hủy sinh học hoàn toàn. Diễn viên ý thức về tất cả những thứ cô sử dụng cho cơ thể. Người đẹp chọn kem đánh răng chứa prebiotic tốt cho sức khỏe đường ruột. Với đôi môi, cô sử dụng son dưỡng môi hữu cơ.
Chế độ ăn kiêng hơn 20 năm qua cũng giúp Pamela giữ làn da đẹp. "Cách chăm sóc da tốt nhất dựa vào việc bạn cung cấp thức ăn cho da. Bạn là những gì bạn ăn", cô nói với Elle. Diễn viên tập trung vào các nhóm thực phẩm giàu protein, chất béo lành mạnh và rau xanh theo chế độ ăn Địa Trung Hải.
Theo EatWell, chế độ ăn Địa Trung Hải là một trong những kiểu ăn uống lành mạnh nhất hiện nay. Phương pháp lấy cảm hứng đồ ăn truyền thống của các nước giáp khu vực này như Italy, Hy Lạp, Pháp, Tây Ban Nha. Trong đó, khẩu phần ăn sẽ tăng các thành phần có lợi cho sức khỏe như cá, rau, củ, trái cây, đậu và ngũ cốc nguyên hạt, giảm thịt đỏ, các sản phẩm từ sữa, đồ ngọt.
Pamela bắt đầu buổi sáng bằng một tách trà hoa hồng hoặc hoa cúc hái từ vườn nhà cô tự trồng. Diễn viên thừa nhận từng nghiện cà phê nhưng hiện đã tập uống ít đi để giữ sức khỏe. Dù là ngày thường hay dịp đặc biệt, người đẹp luôn ăn nhiều rau cùng các loại hải sản tươi. Cô thích nấu nướng bằng cách bắc bếp gang ngoài trời, nhóm lửa và hít hà mùi thức ăn thơm phức bốc lên giữa thiên nhiên. "Tôi thích nướng các loại rau với cá hồi, rồi đem sốt chanh cùng tỏi cháy xém", diễn viên cho biết.
Cô loại bơ khỏi đồ ăn của mình. "Cách đây vài chục năm, việc nướng bánh mà không có bơ dường như là không thể. Nhờ học được một số thủ thuật, bánh sừng bò không bơ của tôi cũng ngon không kém", cô nói với EatWell.
Để thư giãn, nâng cao sức khỏe tinh thần và phục vụ cho niềm đam mê nấu ăn, ngôi sao còn tự trồng nhiều loài cây thảo mộc. Người đẹp thường chiết xuất tinh dầu và hoa, cất vào lọ để sẵn trong bếp. Cô nói: "Tôi biết mình thật may mắn khi lựa chọn trồng trọt và sử dụng đồ hữu cơ. Tại sao chúng ta không ý thức được mình ăn như thế nào, ăn gì và để lại điều ý nghĩa nào khi sống trên Trái đất này".
Thỉnh thoảng, diễn viên nhịn ăn gián đoạn để giảm cân. Việc ăn hai bữa lúc 10h và 18h hàng ngày khiến người đẹp cảm thấy tràn đầy năng lượng. Cô còn bổ sung vitamin đều đặn, giúp cơ thể khỏe khoắn.
Pamela Anderson sinh năm 1967, là diễn viên kiêm người mẫu gốc Canada. Cô nổi tiếng tại Mỹ sau khi tham gia làm người mẫu ảnh cho tạp chí người lớn Playboy, giữ kỷ lục lên trang bìa nhiều nhất với 14 lần. Từ năm 1990, cô bắt đầu đóng phim và được mệnh danh là "bom sex" trên màn ảnh với các vai trong Baywatch, Scary Movie hay series Married With Children. Pamela từng trải qua bảy cuộc hôn nhân với năm người đàn ông khác nhau.
Sao Mai
