Nick Carter khóc nhớ em trai 
London
Nick Carter liên tục khóc khi biểu diễn cùng nhóm Backstreet Boys, một ngày sau khi em trai anh - Aaron Carter - qua đời.
Trong buổi biểu diễn hôm 6/11, Nick không nói nên lời, chỉ đứng khóc khi nhóm dành thời gian tưởng nhớ Aaron Carter. Các thành viên khác của nhóm nhạc bước đến ôm, an ủi anh.
Kevin Richardson nói thay bạn: "Đêm nay, tâm trạng chúng tôi trĩu nặng vì mất đi một thành viên trong gia đình. Chúng tôi muốn tưởng niệm Aaron Carter, em trai của Nick, người đã qua đời hôm qua. Cậu ấy là một phần của gia đình chúng tôi. Cảm ơn các bạn vì sự yêu thương, những lời chúc và sự động viên tốt đẹp".
AJ McLean nói họ hát No place vì ca khúc nói về tình cảm gia đình. Khi họ biểu diễn, màn hình chiếu thước phim tưởng nhớ Aaron Carter, với nhiều hình ảnh nam ca sĩ bên anh trai lúc trẻ.
Trước đó, Nick viết trên Instagram: "Trái tim tôi tan nát. Dù tôi và em trai có một mối quan hệ phức tạp, tình yêu của tôi dành cho cậu ấy chưa bao giờ phai nhạt. Tôi luôn hy vọng bằng cách nào đó, một ngày nào đó em sẽ bước đi trên con đường đúng đắn, tìm thấy sự giúp đỡ mà em ấy rất cần. Đôi khi, chúng ta muốn đổ lỗi cho ai đó hoặc điều gì đó về sự mất mát, nhưng sự thật là nghiện ngập và bệnh tâm lý chính là nguyên nhân thực sự. Tôi sẽ nhớ em trai mình hơn bất cứ ai. Anh yêu em Chizz. Giờ thì cuối cùng em có thể có được sự bình yên mà em không bao giờ tìm thấy trên Trái đất này... Anh yêu em, em trai của anh".
Từ năm 2019, mối quan hệ giữa Nick và em trai trở nên tồi tệ. Nick cho biết em trai Aaron dọa giết vợ anh đang mang thai. Sau khi bị tòa cấm đến gần gia đình Nick, Aaron dùng mạng xã hội trả đũa. Anh gọi Nick là "kẻ hiếp dâm hàng loạt", liên hệ các cô gái từng kiện giọng ca Backstreet Boys tội quấy rối và thuyết phục họ khơi lại vụ án năm xưa.
Aaron Carter qua đời tại nhà riêng, hôm 5/11. Cảnh sát Los Angesles cho biết trên TMZ thi thể nam ca sĩ được tìm thấy trong bồn tắm, chưa rõ nguyên nhân. Anh sinh năm 1987, nổi tiếng khi mới chín tuổi, được mệnh danh là "hoàng tử nhạc pop" một thời. Tuy nhiên, sự nghiệp của Carter sớm tàn lụi vì những vấn đề cá nhân. Nam ca sĩ suy sụp tinh thần khi bố mẹ ly dị, lao vào rượu, ma túy và những mối quan hệ chóng vánh, phá sản ở tuổi 26.
Nick Carter sinh năm 1980, là thành viên được yêu thích của nhóm nhạc Backstreet Boys. Năm 2014, anh kết hôn với nhà biên kịch Lauren Kitt và có con trai một năm sau đó. Tháng 10/2019, hai người tiếp tục chào đón một bé gái, đặt tên Saoirse. Dù Backstreet Boys đã qua thời hoàng kim, anh vẫn sở hữu tài sản khoảng 35 triệu USD, kiếm được chủ yếu nhờ các chuyến lưu diễn cùng nhóm.
Thanh Thanh (theo Variety)
