Đỗ Bảo: 'Tôi tôn trọng cách hát của Thanh Lam' 
Đỗ Bảo nói không sợ Thanh Lam, Tùng Dương "phá" ca khúc của anh với lối hát máu lửa vì tin họ biết tiết chế khi cần.
Nhạc sĩ nói về đồng nghiệp trong họp báo giới thiệu concert Một mình bao la, chiều 19/9 ở Hà Nội. Chương trình đánh dấu sự trở lại của Đỗ Bảo sau 10 năm, kể từ show Cánh cung (2013).
Sau khi giới thiệu dàn ca sĩ gồm nhiều tên tuổi như Thanh Lam, Hà Trần, Tấn Minh, Hồ Quỳnh Hương, Đỗ Bảo nhận được câu hỏi: "Anh nghĩ sẽ làm cách nào để dung hòa các giọng hát có cá tính mạnh, sự máu lửa, đặc biệt là Thanh Lam, Tùng Dương? Hai người thường bị nhận xét hát quá dữ dội, trong khi dòng nhạc của anh vốn nhẹ nhàng, sâu lắng".
Đỗ Bảo cho biết: "Tiết chế các giọng hát như Thanh Lam, Tùng Dương không khó. Cả hai đều hết mình trên sân khấu, hiểu về âm nhạc. Vì vậy, tôi tôn trọng cách hát của mỗi người. Hơn nữa, chúng tôi chơi chung, hợp tác nhiều năm, trao đổi vài câu là hiểu ý".
Anh lấy ví dụ trước khi Thanh Lam hát Mây ở concert Cánh cung 10 năm trước, anh nói với đàn chị rằng ca khúc có nhiều cung bậc, lúc như đám mây bảng lảng, đôi khi lại như mây vần vũ trong giông bão.
"Cuối cùng, Thanh Lam người hát bài Mây hay nhất, vừa có sự nhẹ nhàng, thơ mộng, vừa bùng nổ. Khi hát lại Mây trong show Phú Quang, Đỗ Bảo hồi tháng 4, chị vẫn giữ nguyên phong độ", nhạc sĩ nói thêm. Với Tùng Dương, Đỗ Bảo nói cả hai hợp gu bởi từng hợp tác trong CD Những ô màu khối lập phương.
Mây là ca khúc Đỗ Bảo viết tặng vợ - cựu MC Thanh Vân, đặt theo tên của chị. Bài hát có ca từ lãng mạn: "Nếu biết rằng rồi mây sẽ đến. Tôi đã chờ dưới trời trong veo. Nếu biết rằng mây rất nhẹ nhàng, mây mềm mại. Ở đó tôi đã hát ca những ngày bơ vơ". Mây từng được nhiều ca sĩ như Tùng Dương, Tấn Minh, Hà Trần biểu diễn.
Concert của Đỗ Bảo diễn ra ở Nhà hát Hòa Bình TP HCM (11/11) và Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội (25/11). Chương trình ở Hà Nội dự kiến hút gần 4.000 khán giả, với chín mức vé từ 1,2 đến 6,2 triệu đồng. Show ở TP HCM chưa công bố sơ đồ, giá vào cửa.
Nhạc sĩ cho biết anh chú trọng khâu biên tập âm nhạc, nhằm tạo tính liên kết cho mỗi tiết mục, khơi gợi sự hứng thú cho khán giả từ đầu đến cuối chương trình. Ngoài các sáng tác làm nên tên tuổi như series Bức thư tình, Những khung trời khác, Mùa thu, nhạc sĩ dự định giới thiệu nhiều ca khúc mới. Bên cạnh các giọng ca gắn bó âm nhạc Đỗ Bảo, êkíp mời một số gương mặt mới biểu diễn như Uyên Linh, Trung Quân Idol, Gigi Hương Giang.
Đỗ Bảo sinh năm 1978 ở Hà Nội, tham gia thành lập, biểu diễn, sáng tác ở ban nhạc Sao Mai khi mới 15 tuổi. Ở tuổi 24, anh thực hiện phần lớn phần hòa âm phối khí cho album Nhật thực (2002) của ca sĩ Trần Thu Hà và nhạc sĩ Ngọc Đại. Đỗ Bảo tiếp tục có được thành công lớn khi ra mắt các album Cánh cung (2004), Thời gian để yêu (2008) và Chuyện của mặt trời - Chuyện của chúng ta (2013). Năm 2013, anh tổ chức thành công liveshow Cánh cung - Đỗ Bảo - Live in Hanoi, kỷ niệm 20 năm sáng tác. Nhạc sĩ là nhà sản xuất của nhiều giọng ca như Tùng Dương, Nguyên Thảo, Tấn Minh, Hoàng Quyên.
Hà Thu
