Sĩ Hoàng cùng học trò thiết kế áo dài 
Sĩ Hoàng cùng học trò Vũ Huy - người điếc bẩm sinh - thực hiện bộ sưu tập áo dài thiếu nhi, tại International Fashion Runway.
Lần thứ ba góp mặt tại sự kiện, Sĩ Hoàng tiếp tục mang áo dài trẻ em lên sàn diễn. Lần này, anh cùng học trò Vũ Huy, sinh năm 1997, giới thiệu bộ sưu tập Tay nói mắt nghe, gồm khoảng 40 chiếc áo dài làm từ chất liệu cotton, họa tiết vẽ tay, phom dáng truyền thống. Hai lần trước, anh giới thiệu áo dài cảm hứng bảo vệ môi trường biển, cảm ơn y bác sĩ chống dịch.
Sĩ Hoàng cho biết Vũ Huy vốn điếc bẩm sinh, từ nhỏ học tập cùng cộng đồng người điếc, giao tiếp bằng ký hiệu. Anh theo học thiết kế cùng Sĩ Hoàng 5 năm. Lần này, thầy trò thực hiện các trang phục mang thông điệp động viên, khuyến khích người điếc nói riêng, khuyết tật nói chung vươn lên thực hiện ước mơ.
Vũ Huy dùng ngôn ngữ ký hiệu bằng tay, cho biết anh rất tâm huyết với các thiết kế, thể hiện góc nhìn, văn hóa của người điếc. Nhà thiết kế hy vọng khán giả đón nhận bộ sưu tập, giới thiệu đầy đủ vào ngày 11/12 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM.
Sĩ Hoàng sinh năm 1962 tại TP HCM, là thạc sĩ nghệ thuật, họa sĩ, giảng viên, nhà thiết kế, diễn viên, đồng thời là Nhà sáng lập Bảo tàng Áo dài tại quận 9, TP HCM. Sau hơn 20 năm sưu tầm, anh hiện sở hữu hơn 1.000 áo dài từ thế kỷ 17 cho đến nay.
International Fashion Runway là sân chơi dành cho các nhà thiết kế, thương hiệu thời trang trẻ em. Mùa ba có chủ đề "Thời gian", đưa khán giả du hành thông qua các bộ sưu tập theo phong cách retro kết hợp cổ điển và hiện đại. Sự kiện quy tụ nhiều nhà mốt đến từ các quốc gia như Sĩ Hoàng, Huy Võ, Lê Thiên Hương, Quỳnh Trang (Việt Nam), Bin Bang (Hàn Quốc), Chen Yu (Trung Quốc)..., hàng trăm mẫu nhí tham gia trình diễn.
Tân Cao
