Thúy Vân: 'Chồng chăm con cho tôi đi hát' 
Người đẹp Thúy Vân cảm ơn chồng - doanh nhân Nhật Vũ - ủng hộ về mọi mặt để cô theo đuổi âm nhạc.
Cô xuất hiện trong hình tượng tomboy với trang phục vest, mái tóc cắt ngắn tại sự kiện ra mắt MV Trái tim lưu ly (Minchu), chiều 22/11 ở TP HCM. Thúy Vân cho biết kiểu tóc mới do chính ông xã - doanh nhân Nhật Vũ - cắt giúp. Cô nói: "Tôi để tóc dài hay ngắn, chồng vẫn khen nữ tính. Với tôi, tình yêu là sự đồng hành trong mọi hoàn cảnh".
Bốn tháng ra mắt trong vai trò ca sĩ, Thúy Vân cho biết tự hào vì chồng luôn ở bên, ủng hộ cô phát triển ước mơ. Anh sẵn sàng làm cố vấn sản xuất, ý tưởng cho các sản phẩm của vợ. Người đẹp nói: "Tôi đã chi hàng tỷ đồng để đầu tư cho các sản phẩm. Cũng có lúc gặp khó khăn về tài chính, tôi nhờ chồng giúp đỡ và nhận được sự ủng hộ. Anh còn chăm sóc con trai gần ba tuổi để vợ đi hát".
Tại sự kiện, chồng Thúy Vân phụ cô đón khách. Anh nói đã đồng hành vợ từ lúc cô đi hát đến sản phẩm thứ ba, hiểu được những lo lắng, khó khăn mà Thúy Vân trải qua. Khi xem MV, thấy vợ hạnh phúc, anh vui lây. "Chặng đường phía trước của Vân chắc chắc có tôi và con trai ủng hộ", Vũ Nhật nói.
Thúy Vân biến hóa hình ảnh, phong cách âm nhạc trong MV mới. Ở hai dự án trước - Trái tim yêu thương và Trái tim yếu đuối, Thúy Vân chọn dòng nhạc sôi động. Còn Trái tim lưu ly thuộc thể loại pop và R&B trẻ trung pha sự lãng mạn. Ca từ day dứt của bài hát hòa tiếng guitar của nhạc sĩ Phạm Hải Âu là điểm nhấn. Bài hát lấy cảm hứng từ hoa lưu ly, mang ý nghĩa về tình yêu thủy chung cùng thông điệp "xin đừng quên tôi".
Á hậu bật khóc khi nhìn lại chặng đường đến với âm nhạc. Cô nói: "Suốt thời gian hoạt động nghệ thuật, tôi nhiều lần bị hiểu lầm. Âm nhạc mang lại cho tôi cơ hội được là chính mình, kể cho mọi người nghe những góc độ khác nhau của bản thân".
Thúy Vân thừa nhận bản thân hát không quá hay nhưng sẵn sàng đối mặt thử thách, chấp nhận lời khen chê để rút kinh nghiệm. Thời gian qua, cô nỗ lực cải thiện hạn chế về giọng hát. Thúy Vân theo học thanh nhạc cùng giảng viên Ngọc Mai. Người đẹp nói: "Tôi luôn nhớ lời nhắc nhở của cô Mai, rằng chỉ tiếng hát được cất lên từ trái tim mới thực sự chạm đến khán giả".
Thúy Vân sinh năm 1993, cao 1,72 m, số đo hình thể 82-60-90 cm. Cô giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Quốc tế và trở thành Á hậu 3. Năm 2019, cô ghi danh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và đoạt Á hậu 2. Cô đang theo học ngành truyền thông tại một đại học quốc tế ở TP HCM, đồng thời giữ vai trò CEO một công ty giải trí.
Cô kết hôn với doanh nhân Nhật Vũ vào tháng 7/2020 sau hơn một năm hẹn hò, thông báo sinh con trai đầu lòng bốn tháng sau đó.
Tân Cao 
