Đề nghị dùng Quỹ bảo tồn di sản Huế để hồi hương ấn vàng 
Thừa Thiên - Huế
Chủ tịch tỉnh Nguyễn Văn Phương đề nghị Thủ tướng cho phép dùng Quỹ bảo tồn di sản Huế để thương lượng với hãng Millon hồi hương ấn vàng.
Ngày 7/11, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế kiến nghị lên Thủ tướng được huy động nguồn lực xã hội hóa cho Quỹ bảo tồn di sản Huế và sử dụng quỹ này để kịp thời mua lại và hồi hương ấn Hoàng đế chi bảo.
Tỉnh cũng đề nghị Thủ tướng đồng ý chủ trương, giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao phối hợp hỗ trợ tỉnh, các tổ chức, cá nhân thương lượng với nhà đấu giá Millon (Pháp) về việc mua ấn đưa về nước, góp phần bảo vệ, gìn giữ và phát huy giá trị di sản quốc gia.
Ông Trần Hữu Thùy Giang, Chánh văn phòng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết Quỹ bảo tồn di sản Huế vừa mới thành lập nên chưa có tiền. Lãnh đạo tỉnh kỳ vọng,khi Thủ tướng Chính phủ đồng ý chủ trương, Quỹ sẽ huy động được nguồn xã hội hóa từ các cá nhân, tổ chức để có thể hồi hương ấn về cố đô.
Hồi tháng 10, Chính phủ thành lập Quỹ bảo tồn di sản Huế và giao Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế quản lý. Quỹ quốc gia này nhằm đầu tư cho các công trình, hạng mục chưa được ngân sách nhà nước bố trí hoặc bố trí chưa đủ. Nhiệm vụ của quỹ gồm tiếp nhận, quản lý, sử dụng nguồn tài chính, tài trợ các dự án, đầu tư trùng tu, bảo tồn, phát triển giá trị di sản Huế... Nguồn tài chính của quỹ được huy động từ ngân sách nhà nước các tỉnh, thành (không bao gồm ngân sách tỉnh Thừa Thiên Huế), nguồn viện trợ của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, nguồn lãi từ tiền gửi...
Trước đó, ngày 1/11, đại diện Cục Di sản Văn hóa (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết sau quá trình xác minh, Cục khẳng định ấn vàng Hoàng đế chi bảo là thật. Các cơ quan chức năng mong muốn huy động mọi nguồn lực để đưa ấn về nước.
Theo Cục, việc hãng Millon thông báo dời ngày đấu giá từ 31/10 sang 10/11 tạo điều kiện cho phía Việt Nam có thêm thời gian thương lượng để mua trực tiếp. Ngoài ra, phương án khác là các cơ quan, tổ chức trong nước có thể quyên góp, tham gia đấu giá ấn, đưa về và hiến tặng cho bảo tàng.
Nhà đấu giá Millon chào bán ấn vàng của vua Minh Mạng với giá 2-3 triệu euro (48 đến 72 tỷ đồng). Hiện vật được đặt tên Con dấu vàng quý hiếm Kim bảo tỷ của Hoàng đế Minh Mạng (1791-1841), cao 10,4 cm, nặng 10,78 kg, mặt hình vuông, kích thước 13,8x13,7cm.
Mặt trên của ấn khắc hai dòng chữ: "Minh Mạng tứ niên nhị nguyệt sơ tứ nhật cát thời chú tạo" (Được làm vào ngày 4/2, năm thứ 4 đời vua Minh Mạng, tức ngày 4/2/1823) và "Thập thành hoàng kim trọng nhị bách bát thập lạng cửu tiền nhị phân" (Làm bằng vàng, nặng 280 lạng, 9 chỉ, 2 phân, khoảng 10,7 kg). Đế ấn in dòng chữ "Hoàng đế chi bảo" (Báu vật của hoàng đế).
Chiếc ấn là di sản văn hóa của Việt Nam, biểu trưng quyền lực chính trị trong một giai đoạn lịch sử. Theo cuốn Khâm định Đại Nam hội điển sự lệ, ấn được dùng cho các hoạt động công quyền, chính sự của triều Nguyễn như lễ khánh tiết, ban ân, xá tội, đi tuần thú các địa phương, sắc thư ban cho nước ngoài... Cục Di sản Văn hóa khẳng định Hoàng đế chi bảo là ấn vàng lớn, đẹp, quý và quan trọng nhất của vương triều Nguyễn.
Võ Thạnh
