Hoa hậu Venezuela thất lạc tất cả hành lý, phải mượn đồ mặc từ sân bay
Đại diện Venezuela - Andrea Rubio bị thất lạc tất cả hành lý khi vừa đến Nhật Bản tham dự Hoa Hậu Quốc tế 2024, phải nhờ sự trợ giúp từ một thí sinh khác.
Ngày 11/10, đại diện các nước có mặt tại Nhật Bản để tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế - Miss International lần thứ 61. Khi vừa đến sân bay, đại diện Venezuela - Andrea Rubio bị thất lạc tất cả hành lý. Vì sự cố bất ngờ, cô phải nhờ sự trợ giúp từ một thí sinh khác.
Andrea Rubio 24 tuổi, sinh ra tại bang Caracas, Venezuela. Cô là một trong những ứng cử viên sáng giá cho vương miện Miss International năm nay, khi được đánh giá cao tại các bảng xếp hạng dự đoán kết quả từ các trang sắc đẹp trên thế giới. 
Á hậu Nguyễn Phương Nhi, đại diện Việt Nam cũng đã đến Nhật Bản. Cô diện lại trang phục trong buổi send off tối hôm trước. Dù lịch trình di chuyển vào đêm muộn nhưng Phương Nhi vẫn luôn xuất hiện tươi tắn, rạng rỡ, đọ sắc với các đại diện đến từ Thái Lan, Hàn Quốc,…
Ngày mai, Phương Nhi cùng các cô gái sẽ chính thức bắt đầu hành trình tại Miss International 2023. Hoạt động chính thức cho ngày thứ hai gồm: Buổi họp định hướng, Miss Visit Japan Ceremony và tiệc chào mừng. Đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 26/10.
Quang Thăng
    
