Taylor Swift đánh rơi kim cương 
Mỹ
Ca sĩ Taylor Swift rơi mất một viên kim cương lớn từ chiếc nhẫn khi dự lễ trao giải VMAs 2023.
Trong đoạn video trên Twitter, Taylor Swift nói chuyện với các nhân viên ở sự kiện, nhờ họ tìm viên kim cương bị mất, tối 12/9 (giờ Los Angeles). Theo People, một người soi đèn pin, lùng sục khắp nơi. Biểu cảm lo lắng của Taylor khiến video được lan truyền nhanh trên mạng xã hội.
Khi Taylor lên sân khấu nhận giải thưởng cuối chương trình, chiếc nhẫn không còn xuất hiện trên tay cô. Theo People, hiện ca sĩ vẫn chưa tìm thấy viên kim cương. Variety xếp sự cố vào nhóm khoảnh khắc kinh điển trong lịch sử sự kiện.
Chiếc nhẫn hiệu Van Cleef & Arpels của Taylor làm bằng vàng, gắn kim cương và mã não, có giá 12.000 USD (gần 290 triệu đồng). Ngoài cô, nhiều nghệ sĩ cũng đeo trang sức Van Cleef & Arpels tại lễ trao giải ở New Jersey như Bebe Rexha, Saweetie.
Tại VMAs năm nay, Taylor Swift đại thắng khi giành giải ở chín trong số 11 hạng mục được đề cử, giúp nâng tổng số giải thưởng cô giành được trong sự nghiệp lên 23. Riêng ca khúc Anti-Hero thuộc album Midnights giúp ca sĩ nhận sáu giải.
Taylor Swift sinh năm 1989, là ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ, nổi lên nhờ những bản nhạc đồng quê vào năm 2006. Sau 10 album, Swift nhận về 12 giải Grammy và 29 giải Billboard.
Ca sĩ đang gây tiếng vang với Eras Tour, kéo dài từ ngày 17/3 tại Glendale, Arizona (Mỹ). Ban đầu tour dự kiến kết thúc vào ngày 17/8/2024 tại London, sau đó thêm 15 buổi biểu diễn ở Bắc Mỹ vào cuối năm sau.
Theo TMZ, các buổi diễn toàn quốc của Taylor đã mang về doanh thu xấp xỉ một tỷ USD. Eras Tour dự tính đạt 1,4 tỷ USD khi kết thúc vào năm 2024, trở thành tour đầu tiên của một nghệ sĩ có doanh thu vượt mốc tỷ USD.
Họa Mi (theo People)
