Giọng ca Hàn Quốc cover 'Ngày mai người ta lấy chồng' 
Giọng ca gốc Hàn Quốc Jin Ju thể hiện song ngữ ca khúc "Ngày mai người ta lấy chồng", được khán giả khen hát rõ lời, giàu cảm xúc.
Jin Ju cho biết thích giai điệu ca khúc khi lần đầu nghe trên YouTube. Sau đó, cô đọc kỹ lời nhạc phẩm, thấy có sự đồng điệu trong cảm xúc về tình yêu của một người trưởng thành. Cô liền nhờ công ty quản lý tại Việt Nam liên hệ nhạc sĩ Đông Thiên Đức cho phép cover và quay video đăng trên trang cá nhân. Cô học thuộc và tập hát trong vòng ba ngày trước khi thu âm.
"Tác giả nói thích cách tôi thể hiện và ngạc nhiên khi hát rõ lời dù tôi là người Hàn Quốc. Điều này khiến tôi vui và thêm động lực trau dồi kỹ năng hát tiếng Việt", ca sĩ gốc Hàn nói.
Jin Ju quyết định viết lời Hàn cho Ngày mai người ta lấy chồng vì giai điệu bài có hơi hướng nhạc phim Hàn Quốc. Cô sáng tác lời theo cảm giác của phụ nữ sắp đi lấy chồng vẫn nhớ người yêu cũ. "Mỗi lần tôi viết lời Hàn cho nhạc Việt lại biết được nhiều từ vựng mới và hay, thấy hữu ích cho việc học tiếng Việt", Jin Ju nói.
Trên YouTube, fanpage của ca sĩ, nhiều khán giả khen giọng ca 9x hát ngọt ngào, sâu lắng. Thu Hiền bình luận: "Người Hàn Quốc nhưng hát rất rõ lời. Cách luyến láy, lấy hơi, nhả chữ của Jin Ju rất hay".
Jin Ju sinh năm 1994 (quốc tịch Hàn Quốc), tốt nghiệp loại ưu khoa Tiếng Việt, Đại học Ngoại ngữ Hàn Quốc. Cô được khán giả biết đến khi tham gia một số game show ở TP HCM. Trước đó, cô nổi tiếng trên mạng xã hội khi cover các bản hit tiếng Việt, nhất là bài Phía sau một cô gái (Tiên Cookie), Ánh nắng của anh (Khắc Hưng), Em gái mưa (Mr.Siro) được đông đảo khán giả Việt yêu thích. Cô đầu quân cho một công ty quản lý nghệ sĩ Hàn Quốc, được định hướng phát triển con đường ca hát ở hai nước. Cô kết hôn với nhạc sĩ người Hàn Quốc năm 2021 và có một con gái (hai tuổi).
Đông Thiên Đức sáng tác Ngày mai người ta lấy chồng hồi tháng 9/2022, lấy cảm xúc từ chuyện tình yêu của bản thân. Nhạc phẩm được anh hoàn thành trong hai ngày, mượn hình ảnh chiếc lá diêu bông để nói lên cảnh phụ nữ xưa vướng phải những định kiến trong hôn nhân, không thể tự do yêu đương.
Nhạc sĩ và giọng ca trẻ cùng thực hiện MV phát hành hồi tháng 5. Sản phẩm tạo hit, hiện đạt được hàng chục triệu lượt xem trên YouTube. Nhiều ca sĩ cũng cover bản ballad này như Hoài Lâm, Quốc Thiên, Trung Quân, Dickson Nguyễn. Ca khúc tiếp tục được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội sau khi được Voi Bản Đôn hát ở show The Masked Singer.
Hoàng Dung
