Lưu Đức Hoa, Ngô Kinh đóng bom tấn mùa Tết 2023 
Lưu Đức Hoa, Ngô Kinh đóng bom tấn "Lưu lạc địa cầu 2", dự kiến ra mắt vào Tết âm lịch 2023.
Theo Sina, hôm 11/11, êkíp xuất hiện tại sự kiện trong khuôn khổ Liên hoan phim Kim Kê, công bố lịch phát hành tác phẩm. Lưu Đức Hoa tiết lộ anh vào vai nhà khoa học. Dự án giúp anh hoàn thành mơ ước tham gia phim viễn tưởng từ thập niên 1990. Tài tử nói: "Từ lúc quay xong phim đến nay, tôi dường như còn chưa tỉnh giấc mơ, hình như tôi vẫn còn là nhà khoa học".
Ngô Kinh cho biết khâm phục sự chuyên nghiệp của Lưu Đức Hoa. Ở tác phẩm, thiên vương Hong Kong mặc bộ đồ nặng khoảng 50 kg. Ngô Kinh đùa: "Tôi cứ nghĩ mặc đồ du hành vũ trụ rất vất vả, nhưng nghĩ đến anh Lưu Đức Hoa mặc bộ 50 kg kia, tự dưng tôi thấy mình sướng hơn hẳn".
Lưu lạc địa cầu 2 được kỳ vọng vượt thành tích của phần một - từng khuynh đảo phòng vé mùa Tết 2019, với doanh thu 700 triệu USD. Phim ăn khách thứ năm lịch sử phòng vé Trung Quốc.
Đạo diễn Quách Phàm cho biết nếu phần hai thành công, êkíp tiếp tục làm phần ba, với mong muốn xây dựng "vũ trụ điện ảnh" về Lưu lạc địa cầu. Phim cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của Lưu Từ Hân, lấy bối cảnh thế giới năm 2075, khi mặt trời sắp bị hủy diệt, Trái đất không còn là nơi sinh tồn của con người. Nhân loại tìm các phương án để đưa địa cầu ra khỏi hệ mặt trời.
Như Anh (theo Sina)
