Thạch Thu Thảo trượt top 12 Hoa hậu Trái đất 
Philippines
Á hậu Thạch Thu Thảo dừng chân ở top 20 Hoa hậu Trái Đất 2022, tối 29/11.
Cô được xướng tên vào Top 20 sau phần đồng diễn cùng 85 thí sinh ở đêm chung kết. Sau đó, các cô gái bước vào phần thi bikini để chọn ra top 12, Thạch Thu Thảo không được xướng tên đi tiếp.
Trước đêm thi cuối, cô không được các chuyên trang nhan sắc xếp vào nhóm thí sinh tiềm năng. Người đẹp cũng chưa giành được huy chương nào từ các phần thi phụ.
Thạch Thu Thảo nói cô đã trải qua chặng đường nhiều nỗ lực, cố gắng để thay đổi bản thân. "Tôi biết mình không hoàn hảo nhưng tôi tự hào vì đã không bỏ cuộc. Đến nay, tôi thấy bản thân đã tốt hơn trước rất nhiều", người đẹp nói.
Chặng đường hơn hai tuần của Thạch Thu Thảo ở cuộc thi không để lại nhiều dấu ấn. Cô không gây ấn tượng ở các phần thi áo tắm, tài năng. Ở phần thuyết trình về bản thân, cô nói tiếng Anh ấp úng, thiếu tự tin.
Hôm 18/7, khi đơn vị nắm bản quyền công bố cử Thu Thảo đi thi, nhiều fan sắc đẹp cho rằng cô còn yếu nhiều kỹ năng như catwalk, giao tiếp, khả năng ngoại ngữ. Trong ba tháng chuẩn bị, Thạch Thu Thảo cho biết đã theo học huấn luyện viên và giáo viên riêng. Cô trải qua một số phần thi online trước khi đến Philippines vào ngày 12/11 để tham gia các hoạt động.
Thạch Thu Thảo sinh năm 2001 trong gia đình thuần nông ở Trà Vinh, là người dân tộc Khmer. Cô đoạt danh hiệu Á hậu 1 Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam hồi tháng 4. Cô cao 1,78 m, nặng 50 kg, số đo ba vòng 74-61-88 cm, từng giành danh hiệu Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ 2021.
Hoa hậu Trái Đất (Miss Earth) là cuộc thi sắc đẹp quốc tế được tổ chức từ năm 2001 đến nay. Chương trình do tập đoàn Carousel Productions của Philippines thực hiện, từng nằm trong top 4 cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới. Năm 2018, Phương Khánh đăng quang cuộc thi. Hoa hậu năm ngoái là Destiny Wagner của Belize.
Năm nay, cuộc thi diễn ra ở Philippines. Từ đầu mùa, sân chơi nhan sắc nhận nhiều đánh giá thiếu tích cực từ fan sắc đẹp về khâu tổ chức, thiếu đầu tư sân khấu. Ngày 15/11, khi các thí sinh ra mắt truyền thông, livestream trên nhiều nền tảng, phần giới thiệu cá nhân của Thạch Thu Thảo bị ban tổ chức cắt bỏ không nêu lý do, khiến khán giả Việt phản ứng.
Tân Cao
