Đàm phán thành công hồi hương ấn vàng của vua Minh Mạng 
 
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã đàm phán thành công với hãng đấu giá Millon để chuyển giao ấn vàng của vua Minh Mạng về Việt Nam.
Tối 14/11 (theo giờ Hà Nội), Bộ thông báo đàm phán về việc hồi hương ấn vàng Hoàng đế chi bảo đã thành công, "trên tinh thần đồng thuận, thấu hiểu giữa hai bên và mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Pháp". Bộ sau đó sẽ phối hợp Millon, các cơ quan liên quan để đưa ấn vàng về nước trong thời gian sớm nhất, đảm bảo quy định pháp luật của hai nước.
"Hồi hương ấn vàng về Việt Nam không chỉ để bổ sung, hoàn thiện các sưu tập cổ vật, bảo vật, di sản văn hóa bị thất lạc, 'chảy máu' ra nước ngoài, mà còn khẳng định vị thế, tầm ảnh hưởng của dân tộc...", đại diện Bộ cho biết.
Theo nguồn tin của VnExpress, đoàn công tác của Bộ gồm Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương, bà Lê Thị Thu Hiền - Cục trưởng Di sản Văn hóa, ông Nguyễn Văn Đoàn - Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Quốc gia... cùng nhiều thành viên khác sang Pháp cách đây vài ngày để đàm phán.
Trước đó, Millon hai lần thông báo thay đổi lịch đấu giá ấn. Hiện tại, phiên đấu giá Duy nhất: Con dấu vàng quý hiếm của vua Minh Mạng dự kiến diễn ra vào 18/11 vẫn được đăng tải trên website. Đại diện Cục Di sản Văn hóa cho biết Millon đổi lịch nhằm tạo điều kiện cho phía Việt Nam có thêm thời gian thương lượng để mua trực tiếp.
Nhà đấu giá Millon chào bán ấn vàng của vua Minh Mạng với giá 2-3 triệu euro (48 đến 72 tỷ đồng). Hiện vật được đặt tên Con dấu vàng quý hiếm Kim bảo tỷ của Hoàng đế Minh Mạng (1791-1841), cao 10,4 cm, nặng 10,78 kg, mặt hình vuông, kích thước 13,8x13,7 cm.
Mặt trên của ấn khắc hai dòng chữ: "Minh Mạng tứ niên nhị nguyệt sơ tứ nhật cát thời chú tạo" (Được làm vào ngày 4/2, năm thứ 4 đời vua Minh Mạng, tức ngày 4/2/1823) và "Thập thành hoàng kim trọng nhị bách bát thập lạng cửu tiền nhị phân" (Làm bằng vàng, nặng 280 lạng, 9 chỉ, 2 phân, khoảng 10,7 kg). Đế ấn in dòng chữ "Hoàng đế chi bảo" (Báu vật của hoàng đế).
Theo cuốn Khâm định Đại Nam hội điển sự lệ, ấn được dùng cho các hoạt động công quyền, chính sự của triều Nguyễn như lễ khánh tiết, ban ân, xá tội, đi tuần thú các địa phương, sắc thư ban cho nước ngoài... Đại diện Cục khẳng định Hoàng đế chi bảo là ấn vàng lớn, đẹp, quý và quan trọng nhất của vương triều Nguyễn.
Hiểu Nhân
