'The masked singer Vietnam' hút lượt xem trên nhiều nền tảng 
The Masked Singer Vietnam (Ca sĩ mặt nạ mùa 2) tạo sức hút trên nhiều nền tảng số, đạt 1,3 tỷ lượt xem TikTok, vào top thịnh hành YouTube.
Ở vòng ba, bảng đấu của những mascot được đánh giá sở hữu chất giọng nội lực, hầu hết tiết mục gây "sốt" trên nhiều nền tảng. Tập 7 phát sóng tối 22/9 lọt top 3 thịnh hành YouTube (ghi nhận lúc 22h ngày 23/9), với gần 10.000 lượt thích, 3.000 bình luận.
Tập 6, phần lộ diện của mascot Tê Giác Ngộ Nghĩnh cũng vào top 5 thịnh hành YouTube (ghi nhận lúc 15h ngày 23/9), hút gần một triệu lượt xem cùng hàng nghìn lượt thích, bình luận tích cực. Hashtag #CaSiMatNa giúp chương trình thu về 1,3 tỷ lượt xem trên TikTok.
Trước đó, tập 2 lên sóng tối 11/8 cũng vào top 5 thịnh hành YouTube, ca khúc Ngày mai người ta lấy chồng của mascot Voi Bản Đôn đứng thứ 8. Màn cởi mặt nạ của Cá Ngựa Đôi (Trương Thảo Nhi và Phạm Đình Thái Ngân) hôm 16/8 tiếp tục vào top 17.
Ngoài thành tích về lượt xem, khán giả cho rằng Ca sĩ mặt nạ thu hút công chúng nhờ hội tụ những giọng ca mạnh về kỹ thuật lẫn cảm xúc. Facebooker Tâm Nguyễn (TP HCM) tiết lộ: "Tôi mê chương trình từ mùa một, từ đầu mùa hai không bỏ sót tập nào. Chương trình đưa mấy bản nhạc lên tầm cao mới, nghe cuốn thật sự".
Giới chuyên môn cũng đánh giá cao màn thể hiện của các nghệ sĩ sau lớp mặt nạ, phần nào giúp chương trình khuếch trương danh tiếng. Nhạc sĩ Vicky Nhung - chủ nhân ca khúc Lỗi tại mưa - nhận xét mascot Voi Bản Đôn (tập 7) sở hữu chất giọng ấm, lối hát tình cảm, như muốn khẳng định với khán giả "tôi có thể làm nhiều hơn thế" qua những nốt cao, mạnh mẽ mà vẫn đầy đặn.
Trong khi đó, nhạc sĩ Trung Ngon ấn tượng với mascot Nàng Tiên Hoa khi thể bản nhạc dance Khôn ngoan. "Tôi không nghĩ Tiên Hoa lại hoàn thành bài này xuất sắc như vậy. Nhạc phẩm có nhiều đoạn chuyển melody liên tục, khác nhau ở mỗi đoạn verse tới phần chorus", anh nói.
Tập 8 sẽ lên sóng 21h thứ sáu ngày 29/9, trên kênh Vie Channel - HTV2, Vie Giảitrí, ứng dụng VieON và YouTube Vie Channel. Bốn mascot ở bảng đấu mới sẽ tranh tài, nhân vật có lượt bình chọn thấp nhất buộc phải cởi mặt nạ. Trấn Thành, Bích Phương, Tóc Tiên cùng cố vấn khách mời - ca sĩ Nhật Thủy - đồng hành chương trình tuần này.
Mùa một, The masked singer Vietnam là một trong những gameshow âm nhạc nổi bật nhất năm 2022, thu hút gần một tỷ lượt xem trên các nền tảng số. 16 tập luôn nằm trong top thịnh hành trên YouTube, với lượng lớn bình luận.
Ngoài ra, đêm nhạc All Star Concert thu hút hơn 20.000 khán giả. Hồi đầu năm, show đoạt giải Mai Vàng 2022 hạng mục "Chương trình trên nền tảng số và truyền hình được yêu thích nhất".
Vạn Phát
Ảnh: Vie Channel
