Tiệc bất ngờ mừng sinh nhật Hoa Hậu Mai Phương
Ngày 29/9, bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch Miss World Vietnam, Đạo diễn Hoàng Nhật Nam, các Hoa hậu, Á hậu và ekip đã tổ chức buổi tiệc sinh nhật ý nghĩa cho Hoa Hậu Mai Phương tại công ty Sen Vàng.
Sinh nhật chính thức của Hoa hậu Mai Phương vào ngày 30/9/2023, tuy nhiên vì muốn tạo bất ngờ cho nàng hậu nên ekip đã tổ chức sớm hơn một ngày.
Buổi tiệc quy tụ các chị em thân thiết trong công ty Sen Vàng như Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Á hậu Ngọc Hằng và Á hậu Minh Thư làm không khí rất sôi nổi. Tuy nhiên buổi tiệc thiếu sự góp mặt của Á hậu Phương Nhi. Được biết, nàng hậu vì lý do sức khỏe bị ảnh hưởng trong quá trình tập trung luyện tập để chuẩn bị đến với đấu trường quốc tế nên không thể đến dự sinh nhật người chị của mình. 
Bữa tiệc được trang trí nhiều hoa tươi với tone trắng - hồng - xanh. Hiểu được niềm yêu thích với âm nhạc của Mai Phương, ekip đã chuẩn bị một bữa bữa tiệc sinh nhật tràn ngập trong những giai điệu. Mở đầu là những ca khúc vui tươi và khúc hát mừng sinh nhật của toàn bộ ekip và dàn nhạc. Bên cạnh đó, ekip còn chuẩn bị tiết mục nhảy dễ thương trong trang phục đồng diễn là chiếc áo đến từ dự án Yako by Mai Phương - đứa con tinh thần của Hoa hậu Mai Phương. 
Chủ tịch Miss World Vietnam xúc động gửi những lời chúc tốt đẹp đến Mai Phương, nhất là trong hành trình cuộc thi quốc tế sắp tới. 
Bà Phạm Kim Dung và Đạo diễn Hoàng Nhật Nam gửi tặng sinh nhật Mai Phương chiếc đàn piano xinh đẹp kèm dòng tâm tư được in và dán lên chiếc đàn: "Âm nhạc là một phần cuộc sống của Mai Phương. Chiếc đàn này sẽ giúp em giải tỏa những suy tư, mang đến những niềm hạnh phúc, bồi đắp những tình cảm tích cực. Anh chị sẽ luôn nỗ lực với tình yêu và trách nhiệm nhiều nhất để giúp em trở thành một nghệ sĩ thực thụ với âm nhạc". Hoa hậu Mai Phương đã bật khóc và ôm lấy người chị đã dìu dắt, yêu thương và thấu hiểu mình trong thời gian qua.
Hoa Hậu Mai Phương đã đáp lại tình cảm của cả ekip này bằng bài hát "Give Me a Chance" - bài hát gây dấu ấn sâu sắc với khán giả và người yêu thương nàng hậu. Mai Phương cũng đã “khai trương” chiếc đàn piano mới bằng những giai điệu da diết. Dù không có chuẩn bị gì trước nhưng Mai Phương vẫn khiến những người thân yêu xúc động bởi giọng ca ngọt ngào với đầy cảm xúc biết ơn và lòng chân thành.
Trước bất ngờ lớn này, Hoa hậu Mai Phương trải lòng: “Cảm ơn mọi người rất nhiều và đặc biệt em cảm ơn anh Nam, chị Dung, tất cả các chị em và anh chị trong công ty Sen Vàng cùng rất nhiều các bạn fan đã dành thời gian đến đây ngày hôm nay cùng chung vui. Mai Phương nghĩ rằng trong sinh nhật của mình, mình có những người yêu thương xung quanh, mình có sức khỏe là đã vui lắm rồi chứ cũng không dám mong ước gì thêm. Mai Phương rất trân trọng tình cảm của mọi người dành cho mình. Và để thể hiện điều đó, Mai Phương sẽ cố gắng hết sức tại Miss World 2023 ở Ấn Độ”.
Sắp tới, Hoa hậu Mai Phương sẽ đến với đấu trường Miss World 2023 cùng với dự án nhân ái Yako by Mai Phuong. Với sự chuẩn bị kỹ càng, sự quyết tâm và nỗ lực không ngừng cùng với tấm lòng nhân ái, Mai Phương sẽ luôn nhận được sự yêu thương và ủng hộ từ khán giả nước nhà.
Vĩnh Phú
