Vũ Thảo My: 'Tôi từng muốn bỏ nghề hát' 
Vũ Thảo My, quán quân Giọng hát Việt 2013, nói từng bị khán giả chê chất giọng, ngoại hình nhưng nỗ lực đổi mới bản thân, tiếp tục làm nghề.
Cô gây chú ý khi tham gia Ca sĩ mặt nạ mùa hai với hình tượng Cáo Tiểu Thư. Sau chương trình, ca sĩ ra MV Silence đánh dấu sự thay đổi hình ảnh trong âm nhạc. Dịp này, cô nói về công việc, cuộc sống.
- Chặng đường 10 năm ca hát có ý nghĩa gì với chị?
- Tôi không ngờ mình trải qua quãng thời gian dài gắn bó với âm nhạc. Từ một cô bé 16 tuổi giành giải quán quân Giọng hát Việt 2013, đến nay tôi ít nhiều được công chúng ghi nhận, đó là niềm hạnh phúc. Khi nhìn lại những dự án, sản phẩm từng phát hành, tôi thấy sự nỗ lực của mình từng ngày.
Năm 2015, khi đĩa đơn Buông ra mắt, tôi được nhà sản xuất nhạc Phương Uyên khen có tiến bộ về thanh nhạc, được khán giả yêu mến. Tôi có bản hit đầu tiên trong sự nghiệp khi 18 tuổi. Lúc đó, tôi còn quá trẻ, không biết nắm bắt cơ hội "thừa thắng xông lên", định hướng đường đi cho mình rõ ràng. Tôi không biết cách xây dựng hình ảnh phù hợp cũng như chưa gặp thời.
- Chị trải qua những thử thách nào trên con đường xây dựng tên tuổi?
- Sau khi đoạt giải cuộc thi, tôi đọc được nhiều bình luận trên mạng nói mình không xứng đáng chiến thắng. Tôi cũng nhận nhiều lời chê bai về giọng hát, bị miệt thị ngoại hình, tủi thân rất nhiều, thấy mất hẳn sự tự tin. Tôi sợ điều mình làm sẽ thất bại nên ai nói gì cũng nghe theo. Ba năm đầu tiên bước ra khỏi cuộc thi, tôi loay hoay trong con đường âm nhạc, quyết định quay lại trường học, tốt nghiệp cấp ba. Sau đó, tôi có ra vài nhạc phẩm nhưng không được chú ý.
Năm 2020, tôi không được đi hát vì dịch, tinh thần suy sụp. Cảm giác không được cầm micro, suy nghĩ tiêu cực quẩn quanh trong đầu khiến tôi muốn bỏ nghề. Tôi tâm sự với bạn bè, đồng nghiệp, được ca sĩ Phương Ly động viên rất nhiều. Câu nói của chị ấy khiến tôi nhớ mãi: "Có nhiều người cố gắng rất nhiều nhưng vẫn không đạt được thành công như mong đợi. Đôi lúc, mình phải nhìn lại đã cố gắng đủ chưa". Tôi suy nghĩ nhiều đêm và nhận ra phải nghiêm túc hơn, đừng vì sự yếu đuối mà bỏ qua những gì đã đạt được.
- Chị có chiến lược gì sau thời gian loay hoay trong âm nhạc?
- Tôi hướng đến hình ảnh ca sĩ hát vừa hát live vừa trình diễn. Thời gian qua, tôi rèn giọng, trau dồi kỹ năng vũ đạo, hát dòng nhạc mang phong cách sôi động, tiết tấu nhanh bên cạnh ballad. Tôi thấy những người cùng thời của tôi như Mỹ Anh, Tlinh biểu diễn tốt, làm nhạc giỏi. Tôi cũng đang tìm cách dung hòa yếu tố thị hiếu, cá tính âm nhạc và chuyên môn trong album sẽ ra mắt cuối năm nay.
Phần lớn ca khúc trong CD này đều do tôi viết, có sự hỗ trợ của nhạc sĩ Anh Quân (chồng ca sĩ Mỹ Linh). Con đường sắp có thể khởi sắc hoặc vẫn giậm chân tại chỗ. Dù vậy, tôi không thấy buồn vì đã cố gắng hết sức trong khả năng của mình.
- Ở tuổi 26, thay đổi lớn nhất của chị là gì?
- Tôi bớt suy nghĩ tiêu cực, nhìn sự việc theo hướng lạc quan dù có gặp vấn đề khó giải quyết. Tôi chấp nhận mạo hiểm, đặt vào mình vào những thử thách. Tôi không còn phụ thuộc vào gia đình. Tôi nạp năng lượng tích cực từ người thân hay đồng nghiệp thân thiết. Chẳng hạn, tôi học từ dì Vũ Thu Phương tính cách mạnh mẽ, quyết đoán khi làm việc hay ở anh Trấn Thành sự hoạt ngôn, tư duy sáng tạo.
Tôi cũng thay đổi về ngoại hình bằng cách tập gym, ăn kiêng, giảm cân, được mọi người khen xinh đẹp hơn xưa.
Cuộc sống hiện tại của tôi ổn định, có nhà cửa, phương tiện đi lại. Tôi không phải người mê mua sắm nên tiền kiếm được đều đầu tư hết cho âm nhạc. Tôi thoải mái khi làm điều mình thích, sáng tác ca khúc, hiểu rõ đam mê của bản thân. Tuổi tôi còn trẻ nên còn cơ hội để cố gắng. Hiện tôi trưởng thành, chín muồi hơn trong chất giọng lẫn quan điểm làm nghề.
Hoàng Dung
