Elasten là nhà tài trợ kim cương của Miss Grand International 2023
Tại sự kiện “Xin chào Việt Nam” đã diễn ra lễ ký kết hợp tác giữa Elasten và Miss Grand International 2023. Theo đó, Elasten trở thành Nhà tài trợ kim cương của cuộc thi.
Ngày 6/10 vừa qua, bà Nguyễn Thị Thanh Hoa - Giám đốc điều hành WIR Group - đại diện Elasten - thương hiệu collagen bán chạy hàng đầu tại Đức đã đặt bút ký kết, đánh dấu sự hợp tác bền chặt cùng Miss Grand International 2023.
Với sứ mệnh đánh thức vẻ đẹp từ sâu bên trong của mỗi người phụ nữ và mong muốn lan toả nét đẹp cũng như văn hoá của Việt Nam đến với bạn bè thế giới, Elasten chính thức trở thành Nhà tài trợ kim cương của Miss Grand International 2023.
Với sự hợp tác bền chặt này, Elasten kỳ vọng là bạn đồng hành giúp các thí sinh ngày càng tự tin trong chặng hành trình chinh phục chiếc vương miện danh giá của Miss Grand International 2023.
Vĩnh Phú
