Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 
TP HCM
Bùi Quỳnh Hoa, 25 tuổi, đến từ Hà Nội, đoạt vương miện Miss Universe Vietnam 2023, tối 29/9.
Cô nhận vương miện mang tên Life in the Sunrise của tác giả Dương Hoài Anh, trị giá 2,1 tỷ đồng, đồng thời giành suất thi Miss Universe mùa thứ 72, tổ chức tại El Salvador vào tháng 11. Quỳnh Hoa được các giám khảo nhận xét hội tụ đủ yếu tố về nhan sắc, hình thể, kỹ năng catwalk, trả lời phỏng vấn, ngoại ngữ. Cô cao 1,75 m, số đo ba vòng lần lượt là 86-60-93 cm.
Suốt đêm thi, khán giả liên tục cổ vũ cho người đẹp. Người đẹp giữ phong độ ổn định từ đầu đến cuối cuộc thi, tỏa sáng trong đêm chung kết sau khi vượt qua vòng thi bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
Trong phần ứng xử của top 3, khi được hỏi: "Theo bạn, thế nào là một vẻ đẹp tự tin?", Quỳnh Hoa cho biết: "Sự tự tin chính là vẻ tuyệt vời của người phụ nữ, khi cô ấy tin vào bản thân để trở thành lãnh đạo của chính cuộc đời mình, cô ấy sẽ luôn sẵn sàng để tôn vinh sự thành công của người khác. Là một người thắng không kiêu bại không 'chảnh' bởi vì thất bại chính là mẹ của thành công, là người luôn đứng dậy sau những vấp ngã trong quá khứ để tôi luyện bản thân trở nên tốt đẹp hơn. Tôi tin ở bản thân, đó là lý do tôi ở đây ngày hôm nay. Tôi tin rằng chúng ta xứng đáng với những điều tuyệt vời".
Quỳnh Hoa trước đây tham gia Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu 2018, giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018. Năm 2022, cô ghi danh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, dừng chân top 10. Tháng 9 cùng năm, cô đoạt quán quân cuộc thi Siêu mẫu Quốc tế, diễn ra ở Thái Lan.
* Bùi Quỳnh Hoa - quán quân Siêu mẫu quốc tế thi Miss Universe Vietnam
Hoa hậu cũng từng làm huấn luyện viên truyền hình thực tế của Miss International Queen Vietnam, Hoa hậu Trái đất Việt Nam 2023, giám khảo Super Model International Philippines 2023. Ngoài làm mẫu, cô còn kinh doanh tại TP HCM. Theo Quỳnh Hoa, cô tích lũy vững tài chính để đầu tư cho bản thân ở các cuộc thi nhan sắc.
Hương Ly đoạt danh hiệu á hậu 1. Cô 28 tuổi, quê Gia Lai, cao 1,76 m, số đo ba vòng 83-62-95 cm. Người đẹp từng là quán quân Vietnam's Next Top Model 2015, hoạt động người mẫu chuyên nghiệp nhiều năm qua. Hương Ly giàu kinh nghiệm trình diễn, từng ba lần thi Miss Universe Vietnam. Ở vòng thi phụ, cô lọt vào top 5 Người đẹp biển.Theo giám khảo Phương Mai, lần thi này, Hương Ly khắc phục điểm yếu ngoại ngữ - điều khiến cô dừng ở top 5 cuộc thi năm ngoái.
Á hậu 2 Trịnh Thị Hồng Đăng giữ phong độ từ đầu cuộc thi. Người đẹp 29 tuổi, sinh tại Moskva (Nga), cao 1,71 m, số đo ba vòng 86-60-91 cm. Cô tốt nghiệp Đại học ở Mỹ, chuyên ngành phân tích rủi ro tài chính và bất động sản, làm thực tập sinh quản lý tài sản cá nhân cho công ty Francis Financial (New York). Năm 2018, cô trở về Nga đảm nhiệm công việc kinh doanh ẩm thực của gia đình. Sau khi vượt qua ung thư ngực, cô trở thành huấn luyện viên sức khỏe tinh thần.
Ba gương mặt còn lại của Top 6 là Emma Lê, Phạm Thị Anh Thư, Lydie Vũ. Một số khán giả tiếc nuối khi các thí sinh nổi bật như Lệ Nam, H Duyên B'krông, Mai Phương Thảo không vào vòng trong.
Chương trình kéo dài ba tiếng, có phần lê thê nhất là ở các khâu công bố thí sinh vào vòng trong. Một số khán giả cho rằng ban tổ chức muốn tạo sự gây cấn, nhưng việc kéo dài thời lượng khiến không ít người thấy mệt. Các thí sinh lần lượt trải qua phần thi trình diễn áo tắm, đầm dạ hội, ứng xử (top 6 và top 3). Ban tổ chức tạo điểm nhấn với tiết mục rap của Mai Ngô và vũ công Mỹ Mỹ.
Sau màn thể hiện trang phục dân tộc, ban tổ chức công bố các giải thưởng phụ: Người đẹp truyền thông Nguyễn Thị Lệ Nam, Người đẹp truyền cảm hứng Mai Phương Thảo, Người đẹp biển Lydie Vũ, Người đẹp áo dài Trịnh Thị Hồng Đăng và Người đẹp thời trang Lê Thị Lan Anh.
Miss Universe Vietnam 2023 lấy chủ đề theo format thế giới: Beautifully Confident (Vẻ đẹp tự tin). Từ hàng nghìn thí sinh đăng ký dự thi, ban tổ chức chọn ra top 18 ghi hình chương trình truyền hình thực tế, sau nhiều vòng sơ khảo bằng hình thức online hồi tháng 6. Các người đẹp tiếp tục trải qua các phần thi phụ Người đẹp áo dài, Người đẹp dạ hội, Người đẹp biển, Người đẹp truyền cảm hứng.
Dàn giám khảo gồm người mẫu Lan Khuê, bà Nguyễn Thị Thúy Nga (trưởng ban tổ chức), MC Phương Mai và doanh nhân Di Ái Hồng Sâm chấm chung kết. Họ có vòng phỏng vấn kín các thí sinh trước đêm thi.
Miss Universe ra đời năm 1952, do công ty quần áo Pacific Mills ở California (Mỹ) sáng lập. Bản quyền cuộc thi từng thuộc về một số đơn vị trước khi được nhượng lại cho Donald Trump năm 1996. Sau khi chuyển sang nghiệp chính trị, ông Trump bán bản quyền cho IMG Models - công ty người mẫu có trụ sở ở New York (Mỹ). Với 72 năm lịch sử, Miss Universe là một trong hai sân chơi nhan sắc lâu đời và lớn nhất hành tinh, bên cạnh Miss World.
Cuối 2022, tỷ phú Thái Lan Anne Jakkapong Jakrajutatip, xác nhận chi 20 triệu USD mua lại tổ chức Miss Universe, trở thành người chuyển giới đầu tiên làm chủ cuộc thi. Sau khi lên nắm quyền, bà tiến hành nhiều cải tổ, trong đó có việc đấu thầu để duy trì bản quyền cuộc thi, tạo nên tranh luận. Nhiều giám đốc quốc gia tại Indonesia, Belize, Malaysia, Ghana tuyên bố rút lui với lý do phí bản quyền quá cao.
Tổ chức nắm bản quyền Miss Universe Vietnam và vị trí giám đốc quốc gia thay đổi sau khi Unicorp công bố ngưng giữ quyền cử người thi Miss Universe, hôm 19/2. Nhiều năm qua, công ty này từng cử các người đẹp đến Miss Universe gồm Nguyễn Thùy Lâm (2008), Võ Hoàng Yến (2009), Vũ Hoàng My (2011), Diễm Hương (2012), Trương Thị May (2013), Phạm Hương (2015), Lệ Hằng (2016), Khánh Vân (2020), Kim Duyên (2021), Ngọc Châu (2022). Thành tích tốt nhất thuộc về Hoa hậu H'Hen Niê năm 2018, vào top 5 chung cuộc.
Quế Chi - Hoàng Dung
