'Đặc vụ xuyên quốc gia': Màn hợp tác bi hài
Ba người Mỹ, Hàn Quốc và Triều Tiên bất đắc dĩ hợp tác tạo nên những tình huống dở khóc dở cười trong "Đặc vụ xuyên quốc gia".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Bộ phim hài hành động nối tiếp phần đầu chiếu năm 2017, đưa cặp cộng sự người Triều Tiên Lim Cheol Ryung (Hyun Bin) và Hàn Quốc Kang Jin Tae (Yoo Hae Jin) trở lại. Lần này, họ truy tìm tên tội phạm quốc tế Jang Myung Joon (Jin Sun Kyu) - người mang một tỷ USD với những âm mưu nguy hiểm.
Giữa cuộc điều tra, thanh tra FBI Jack (Daniel Henney) cùng tham gia. Do khác biệt về chính trị và mục tiêu quốc gia, ba đặc vụ phối hợp điều tra nhưng trong lòng dè chừng và có toan tính riêng.
Tác phẩm ghi điểm nhờ sự kết hợp tinh tế giữa yếu tố hài hước và hành động. Phim đan xen những phân đoạn đánh nhau, rượt đuổi, cháy nổ được đầu tư cùng lời thoại và cử chỉ gây cười. Nhà làm phim tận dụng mọi tình huống để tạo dựng sự khôi hài thay vì chỉ tập trung vào cảnh hành động. Sự hợp tác bất đắc dĩ của đặc vụ ba nước tạo nên những màn đấu khẩu và tình huống dở khóc dở cười.
Khi chiếu ở Việt Nam, giống Bỗng dưng trúng số, đội ngũ biên dịch truyền tải chất hài hước nhờ cách dịch gần gũi, bám sát ngôn ngữ và xu hướng của giới trẻ. Trong đó, những cụm từ thịnh hành như "thó", "mlem", "đỉnh của chóp"... được sử dụng.
Qua bộ phim, người xem phần nào biết thêm những nét văn hóa riêng của từng quốc gia. Tác phẩm cài cắm một số chi tiết nhỏ nhằm truyền tải thông điệp về tình bạn, tình cảm gia đình. Cuối phim, sau những hiểu lầm và bất đồng, ba đặc vụ đồng lòng hợp tác để ngăn chặn tên tội phạm. Mối quan hệ giữa Lim Cheol Ryung và Kang Jin Tae dần khăng khít.
Điểm sáng của Đặc vụ xuyên quốc gia đến từ diễn xuất đồng đều. Phim đánh dấu sự trở lại của tài tử Hyun Bin sau đám cưới với minh tinh Son Ye Jin. Anh hóa thân thành công nhân vật Cheol Ryung với tính cách nghiêm túc và khí chất mạnh mẽ. Bên cạnh những cảnh hành động, nam diễn viên cũng khắc họa rõ nét ngờ nghệch trong cuộc sống của Cheol Ryung. Anh thường lúng túng khi Min Young bày tỏ tình cảm, hờn dỗi khi bị Jack lấn át sự chú ý lúc tới nhà Kang Jin Tae.
Daniel Henney thể hiện vai Jack với hình ảnh nam tính, quyến rũ, tính cách phóng khoáng - đối lập nhân vật Cheol Ryung.
Yoo Hae Jin có màn hóa thân ấn tượng trong vai Kang Jin Tae. Mỗi khi xuất hiện, anh mang đến sự duyên dáng, dí dỏm. Dù trong tình huống tréo ngoe, đặc vụ Kang đều xóa tan bầu không khí căng thẳng bằng những hành động, lời nói có phần hậu đậu, vụng về.
Tuyến nhân vật phụ được xây dựng nhằm tăng sự giải trí. Min Young (Yoona) - em vợ Kang Jin Tae - tạo nên nhiều tình huống khôi hài bởi tính mê trai. Từ phần trước, Min Young đã có tình cảm với Lim Cheol Ryung. Tuy nhiên, lần đầu gặp Jack, cô lập tức "quay xe" và say mê đặc vụ FBI, thờ ơ với Cheol Ryung.
Kịch bản Đặc vụ xuyên quốc gia không mang nhiều điểm mới mẻ cho thể loại hài - hành động. Mô-típ phim đơn giản, không có plot twist nổi bật. Nhân vật phản diện nhạt nhòa, không để lại dấu ấn.
Dù không đột phá về nội dung, tác phẩm giữ chân khán giả suốt 129 phút bởi các mảng hài duyên và sự trau chuốt về hình ảnh. Sự phối hợp ăn ý giữa các diễn viên cũng tăng tính giải trí cho bộ phim.
Thanh Giang
