Một thí sinh đột ngột rút lui khỏi Hoa hậu Hòa bình 2023 dù đã đến Hà Nội
Người đẹp Sri Lanka -  Sayuri Jayarathne đã rút lui khỏi cuộc thi 'Hoa hậu Hòa bình' vì gia đình gặp chuyện buồn.
BTC Miss Grand International 2023 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) cho biết thí sinh Sri Lanka phải rút lui khỏi cuộc thi sau khi vừa đến Hà Nội do thành viên trong gia đình đột ngột qua đời.
"Chúng tôi xin thông báo Miss Grand Sri Lanka 2023 sẽ rút lui khỏi MGI2023 do mất mát đột ngột trong gia đình. Chúng tôi gửi lời chia buồn và động viên sâu sắc đến Sayuri Jayarathne và gia đình cô", ban tổ chức thông báo trên fanpage của cuộc thi.
Trước khi rút lui, Sayuri Jayarathne và các thí sinh khác đã tham gia các hoạt động đầu tiên của cuộc thi tại Hà Nội, bắt đầu hành trình tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023. 
Sayuri năm nay 21 tuổi, là nhà thám hiểm và vận động viên quốc gia môn nhảy cao. Lớn lên trong môi trường nội chiến, cô đã trải qua những khó khăn và quyết tâm làm mọi điều để chống lại bạo lực.
Đại diện Nam Sudan, Amylia Deng, mới đây thông báo cũng không thể tham gia do vấn đề về visa. Tuy nhiên, Amylia cho biết sẽ tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại El Salvador vào tháng 12. 
Miss Grand International 2023 hiện tiếp tục với 59 thí sinh dự thi cùng các hoạt động tại Hà Nội và sẽ tới các điểm du lịch nổi tiếng khác trên khắp Việt Nam. Các thí sinh đã tham quan Đền Ngọc Sơn, Hồ Gươm, Văn miếu Quốc Tự Giám, tiệc chào mừng Xin chào Việt Nam tại Nhà hát Lớn Hà Nội và sẽ xem show Tinh hoa Bắc Bộ vào ngày 7/10, sau đó di chuyển về Hạ Long, Quảng Ninh.
Đương kim Hoa hậu Isabella Menin đến từ Brazil sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết diễn ra ngày 25/10. Lê Hoàng Phương là đại diện Việt Nam tại cuộc thi năm nay.
Đại Trí
