NSND Minh Hằng: Mua mộ phần trên đồi cao, sẵn sàng cho chuyến đi không trở về
Dù đang khoẻ mạnh nhưng NSND Minh Hằng đã mua sẵn phần mộ trên đồi cao và chăm chút nó kỹ lưỡng, chuẩn bị cho chuyến đi xa không bao giờ quay trở lại
NSND Minh Hằng là gương mặt được nhiều khán giả yêu thích. Ở tuổi 62, nữ diễn viên vẫn rất khỏe mạnh, yêu đời, sự nghiệp thăng hoa. Tuy nhiên, chị đã đi mua đất nghĩa trang, đá thạch anh để chuẩn bị cho sự ra đi không quay lại của mình.
Điều lạ hơn là chị lại rất cởi mở và thoải mái chia sẻ câu chuyện chuẩn bị cho sự ra đi sau này.
Bắt đầu câu chuyện với PV VTC News, NSND Minh Hằng cho biết trên đời này, dù người giàu hay người nghèo đều phải trải qua sinh ly tử biệt, đó là quy luật của tự nhiên. 
Theo nữ NSND, mọi người đến với thế gian này với chức phận riêng, dù có kiếm được nhiều tiền thì cũng về với đất với hai bàn tay trắng. Nếu chẳng may bị làm sao, chị cũng coi đó là lúc hết duyên với cuộc đời. “Như câu chuyện của chồng tôi, anh ấy rất giỏi. Khi còn sống anh ấy có rất nhiều đề tài nghiên cứu khoa học, làm ra rất nhiều tiền nhưng khi mất đi cũng chẳng mang được gì cho riêng mình. Vậy nhà lầu xe hơi, tiền nhiều còn nghĩa lý gì?”, NSND Minh Hằng nói.
Khi giác ngộ được điều đó NSND Minh Hằng đã quyết định mua một suất đất ở Công viên Nghĩa trang Lạc Hồng Viên (tỉnh Hoà Bình) để nếu có mệnh hệ gì thì lên đó yên nghỉ.  
NSND Minh Hằng cho biết, chuẩn bị trước cho hậu sự là có trách nhiệm với bản thân.
“Tôi quyết định mua phần mộ cho mình được khoảng 3 năm trước. Khu đất này ở trên đồi cao, nhìn xuống rất đẹp. Đứng ở đó, mọi người không có cảm giác đang ở một nghĩa trang mà nghĩ mình đang ở trên núi nhìn xuống đồng bằng. 
Ngoài ra, tôi còn đặt luôn dịch vụ chăm sóc mộ phần sau khi qua đời tới 50 năm. Ở đây dịch chăm sóc phần mộ rất tốt nên sau khi hết duyên với đời, lên đây yên nghỉ tôi cũng không nuối tiếc”, NSND Minh Hằng chia sẻ.
Ngoài ra, NSND Minh Hằng còn mua sẵn cả đá thạch anh và dặn người thân khi nào chị qua đời thì hãy chôn chị với đá thạch anh. Theo NSND Minh Hằng, chị rất rất thích màu sắc của đá thạch anh, nó mang giá trị tinh thần đối với chị chứ không có giá trị nhiều về vật chất.
“Đá thạch anh rất rẻ và dễ mua trên thị trường. Đặc biệt, loại đá thạch anh vụn thì càng rẻ”, NSND Minh Hằng cười nói. Chị còn chia sẻ thêm, biết đâu khi chị rời khỏi cỏi tạm, mấy trăm năm sau, có người tìm thấy mộ của chị lại thấy có thứ gì đó hay hay, đẹp đẹp lại xuýt xoa thì sao?
Theo nữ NSND, việc chia sẻ cởi mở những câu chuyện chuẩn bị hậu sự của mình là rất bình thường. “Tôi biết, trong nhóm chơi của mình có rất nhiều người đã mua trước phần mộ của mình nhưng họ lại rất sợ chia sẻ vấn đề đó ra vì sợ dớp hay kiêng kỵ, nhưng đối với tôi việc chuẩn bị phần mộ cho mình khi rời khỏi cõi tạm là trách nhiệm với bản thân mình không làm phiền đến con cái. Và may mắn hơn khi tôi đang còn khoẻ, còn tìm được phần mộ ưng ý cho riêng mình”, nữ NSND cho hay. 
NSND Minh Hằng cho biết, chị rất hạnh phúc khi mua được phần mộ ưng ý vì chị biết chắc nơi về khi chị nhắm mắt xuôi tay. Xong xuôi mọi việc chị cảm thấy như xây được hàng chục toà biệt thự. 
Hiện tại, cuộc sống NSND Minh Hằng khá thoải mái, chị sở hữu tới 3 căn nhà. Trong đó, một ở phố Bùi Xương Trạch, một ở phố Nguyễn Chí Thanh và một căn nhà vườn ở ngoại thành Hà Nội.
Đối với nữ nghệ sĩ, cuộc sống hiện tại không mong cầu mà hoàn toàn vui vẻ với bạn bè, không hờn giận, không trách móc, không sân si. Nếu có không thích ai, chị sẽ lẳng lặng tránh xa họ. Theo nữ NSND, tin vào nhân duyên và số phận nên muốn sống tích cực và chủ động mọi thứ để không phải ân hận hay nuối tiếc điều gì. 
Chia sẻ về người chồng quá cố của mình, NSND Minh Hằng cho rằng, chị là người sống nặng tình. Từ khi chồng mất, đi đâu, làm gì, chị cũng luôn mang ảnh của chồng đi cùng. Chị tin rằng, dù đã mất hơn 2 năm nhưng ông xã lúc nào cũng đi theo và phù hộ cho vợ. 
NSND Minh Hằng không có con đẻ nhưng thay vào đó đi tới đâu, ai cũng gọi chị một tiếng “mẹ”. Những người con nuôi của chị đều là những người hiểu biết và quan tâm chị thật lòng. Và nữ NSND cảm hạnh phúc vì điều đó.
NSND Minh Hằng (NSND) sinh năm 1961 tại Hà Nội, là diễn viên tên tuổi của sân khấu Việt Nam. Những năm qua, trên màn ảnh nhỏ, chị để lại dấu ấn qua nhiều vai diễn như: Đứa con tôi; Người Hà Nội; Ghen; Những nhân viên gương mẫu; Trở về giữa yêu thương; Trò đời; Đấu trí… Ngoài ra, chị còn khiến khán giả yêu thích qua các vai bà Táo trong chương trình Gặp nhau cuối năm. 
Bên cạnh sự nghiệp, NSND Minh Hằng cũng khiến khán giả yêu mến bởi cuộc sống riêng không scandal, đặc biệt là mối tình sâu đậm với ông xã là Giáo sư Toán học đã qua đời hồi tháng 3/2021.
