Profile ấn tượng của dàn thí sinh Miss Grand International 2023
Miss Grand International sẽ chính thức diễn ra vào tháng 10 năm nay tại Việt Nam. Mới đây, trang chủ của cuộc thi đã hé lộ hồ sơ với loạt profile ấn tượng của các thí sinh.
Lê Hoàng Phương - Miss Grand Vietnam 2023
Là đại diện Việt Nam chinh chiến đấu trường quốc tế Miss Grand International 2023 tại sân nhà, Hoàng Phương nhận được nhiều sự quan tâm và ủng hộ từ đông đảo người dân cả nước. 
Với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực nghệ thuật, nàng hậu hiện là Founder & CEO một công ty kiến trúc xây dựng, đồng thời là gương mặt quảng cáo và đảm nhận nhiều vị trí trên các sàn diễn cho các nhà thiết kế hàng đầu tại Việt Nam. 
Bên cạnh đó, Hoàng Phương cũng đang trên con đường theo đuổi học vấn trở thành thạc sĩ và tích cực tham gia các hoạt động nhân ái trong xã hội. Đến với Miss Grand International 2023, nhiều người dự đoán Hoàng Phương sẽ tạo nên làn sóng mạnh mẽ cho nhan sắc Việt.
Skarxi Marte - Miss Grand Dominican Republic 2023
Miss Grand Dominican Republic - Skarxi Marte được đánh giá là một “đối thủ nặng kí” của cuộc thi năm nay khi sở hữu chiều cao ấn tượng 180cm cùng gương mặt sắc sảo. 
Bên cạnh là một người mẫu và sinh viên khoa sinh học, Skarxi còn là đồng chủ tịch của tổ chức "Angeles Unidos" tại Hoa Kỳ,  giúp đỡ cho người nhập cư và cư dân Mỹ Latinh.
Andrea Zanettin - Miss Grand Italy 2023 
Tham gia hơn 7 cuộc thi sắc đẹp, Miss Grand Italy - Andrea Zanettin được đánh giá là một thí sinh đầy tiềm năng của cuộc thi năm nay. Là một người mẫu, vũ công chuyên nghiệp và vận động viên từ năm 9 tuổi, Andrea Zanettin sở hữu chiều cao 181cm cùng khả năng ngoại ngữ đáng ngưỡng mộ. 
Andrea Zanettin cũng là một cầu thủ bóng chuyền chuyên nghiệp và cũng đã luyện tập các môn thể thao khác như judo, bóng rổ, đường đua và sân cỏ, boxing, tennis bàn và bơi lội.
Adriana Yanca - Miss Grand Brazil 2023
Đến với đấu trường nhan sắc năm nay, nhiều người hâm mộ đặc biệt chú ý đến Adriana Yanca. Adriana kế nhiệm và được trao vương miện bởi Miss Grand Brazil 2022 và hiện cũng là đương kim Miss Grand International 2022 - Isabelle Menin. Ngoài ra, cô cũng là người đẹp thắng giải Trình diễn Trang phục dạ hội đẹp nhất tại Miss Grand Brazil 2022. 
Song song với hoạt động nghệ thuật, Adriana còn đang là một nha sĩ, kỹ thuật viên điều dưỡng và sinh viên y khoa.
Rachel Slawson - Miss Grand Ireland 2023
Là một người Mỹ Ireland, Rachel Slawson mang trong mình cả hai nền văn hóa. Tích cực hoạt động trong các lĩnh vực người mẫu, nhà làm phim và diễn giả, Miss Grand Ireland đã tạo nên một sức ảnh hưởng nhất định trong giới sắc đẹp.
Sau khi là thí sinh Hoa hậu Mỹ đầu tiên công khai LGBTQ và đạt thành tích Á hậu 2 tại Miss Grand Hoa Kỳ. Rachel cũng hy vọng mình sẽ là Hoa hậu Quốc tế LGBTQ công khai đầu tiên tại Miss Grand International 2023.
Boma Dokubo - Miss Grand Nigeria 2023
Được biết đến là “viên ngọc trai đen” từ Nigeria - Boma Dokubo mang trong mình nét đẹp riêng biệt. Với quyết tâm giúp đỡ những phụ nữ và những cô gái trẻ đang và đã từng là nạn nhân như chính mình trên con đường tàn phá, bạo hành của những vấn nạn xã hội. 
Miss Grand Nigeria mong muốn những người dân thấy rằng họ có thể phá vỡ, thoát khỏi sự xiềng xích của kẻ lạm dụng. Vì vậy, cô đã trở thành tình nguyện viên cho Dự án Red Africa trong nhiều năm qua.
Aoom Thaweepon Phingchamrat - Miss Grand Thái Lan 2023
Sở hữu nét đẹp cuốn hút của người phụ nữ Châu Á, Miss Grand Thailand gây ấn tượng khi hoạt động trong các lĩnh vực người mẫu, quảng cáo. Cô nàng cũng từng ghi danh tại Miss Grand Thái Lan 2017 và đạt được ngôi vị Á hậu 3. Không dừng lại ở đó, Aoom Thaweepon Phingchamrat tiếp tục chinh chiến Miss Grand Thailand 2023 và đạt được ngôi vị cao nhất, đồng thời trở thành đại diện nước nhà tại Miss Grand International 2023.
Ritassya Wellgreat - Miss Grand Indonesia 2023
Hành trình chạm tay vào chiếc vương miện của Ritassya Wellgreat được cô nung nấu từ khi còn nhỏ. Bên cạnh theo đuổi sự nghiệp người mẫu, Miss Grand Indonesia còn có niềm đam mê với ca hát và cô đã trở thành một người nổi tiếng trong giới sắc đẹp của Indonesia. Giờ đây, Ritassya Wellgreat đã sẵn sàng để chinh chiến Miss Grand International - nơi cô mang theo những hy vọng và ước mơ của đất nước mình.
Valentina Martínez Landk œr - Miss Grand Venezuela 2023
Đến từ Venezuela - một “cường quốc hoa hậu”, Valentina Martínez Landkœr sở hữu nét đẹp sắc sảo đặc trưng của châu Mỹ. Là đất nước quyền lực của sắc đẹp, Miss Grand Venezuela được xem là một nhân tố mạnh trong đường đua năm nay. Lớn lên trong một gia đình đầy tình yêu thương, luôn dạy cô ý nghĩa của sự tôn trọng trong cuộc sống. Cô luôn cố gắng hết sức để hoàn thành ước mơ của mình. Quyết tâm rèn dũa bản thân từ nhỏ và Miss Grand Venezuela biết rằng không gì có thể cản phá được bản thân cô.
Mikaela Rose Fowler - Miss Grand Australia 2023
Bạn cùng phòng với đại diện Việt Nam tại Miss Grand International năm nay - Mikaela Rose Fowler cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Mikaela Rose Fowler cho biết, cô mong muốn dùng danh hiệu của mình để truyền cảm hứng cho thế giới về sự tôn trọng dành cho người khuyết tật. Miss Grand Australia luôn tâm niệm rằng chúng ta không nên đưa ra những sự phân biệt đối xử về người khác và thay vào đó có thể giúp đỡ để cải thiện cuộc sống của họ.

Là một trong những cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới với sự tham gia của hơn 70 thí sinh đến từ khắp các châu lục - Miss Grand International (Hoa hậu Hoà Bình Quốc tế) đang nóng hơn bao giờ hết. Với sự phối hợp của công ty Sen Vàng, cuộc thi sẽ diễn ra tại các tỉnh thành trên đất nước gồm: Hà Nội, Hạ Long, Đà Nẵng, Hội An, Huế và TP.HCM nhằm giới thiệu và quảng bá văn hóa đất nước. 
Các thí sinh quốc tế sẽ chính thức đến Việt Nam từ ngày 3/10 - 4/10 để tham gia các hoạt động và chinh phục cuộc đua năm nay trên khắp các tỉnh thành trong cả nước. Đêm bán kết Miss Grand International vào ngày 22/10 và Chung kết vào ngày 25/10 tại TP.HCM.
Vĩnh Phú
