Diệu Nhi: 'Không có chuyện Dương Hoàng Yến dạy tôi bạc cả tóc'
Diệu Nhi gây tranh cãi nhiều về giọng hát từ khi công bố tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023. Cô đến nhà Dương Hoàng Yến để học thanh nhạc mấy tháng qua.
Ngay sau khi công bố sẽ tham gia chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023, Diệu Nhi gây nhiều tranh cãi vì giọng hát hoàn toàn bị lép vế so với những đối thủ như Lệ Quyên, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Uyên Linh...
Trên trang cá nhân, diễn viên hài Diệu Nhi đăng clip cùng ca sĩ Dương Hoàng Yến luyện thanh để chuẩn bị cho chương trình.
"Hôm nay, đã tới lúc phải công bố cô giáo dạy thanh nhạc cho bé Nhi suốt nhiều tháng qua rồi. Màu tóc cô giáo vậy chứ không hề có chuyện Dương Hoàng Yến bạc cả tóc vì dạy tôi đâu. Cô giáo vào khen học trò 1 câu công bằng coi. Mọi người xem coi đã đạp gió, rẽ sóng được chưa", Diệu Nhi viết trên trang cá nhân.
Ở phần bình luận, nhiều người bày tỏ cảm thấy hài hước khi thấy Diệu Nhi luyện thanh bởi trước đó, cô được phong là "thánh phá hit" với giọng hát của mình. Nhiều khán giả còn bình luận "thương cô giáo Dương Hoàng Yến".
Dương Hoàng Yến cũng bình luận phía dưới clip của Diệu Nhi: "Đây là một bài luyện thanh trong giáo trình mà Yến luyện tập cho Nhi nhé chứ không phải để tấu hài đâu mọi người ơi! Chúng tôi đang thật sự rất nghiêm túc. Mong mọi người đừng thả haha nữa, thả tim đi nhé".
Một khán giả cũng bình luận: "Luyện kiểu này chắc thành quán quân chị đẹp đạp gió rẽ sóng là chắc rồi Diệu Nhi ơi".
Bên cạnh việc luyện giọng, Diệu Nhi cũng tích cực luyện tập vũ đạo để chuẩn bị tham gia chương trình mới.
Nữ diễn viên từng chia sẻ: "Nhi không giỏi về kỹ năng hát, nhảy hay trình diễn nhưng Nhi tin chắc rằng nếu được tập luyện sẽ làm được. Nhi hy vọng hành trình này các chị em sẽ có một kỷ niệm thật là vui bên nhau".
