16 phụ nữ nghỉ hưu gây sốt khi đóng phim cổ trang 
16 phụ nữ trung bình 62 tuổi gây chú ý khi đóng phim "Chân Hoàn truyện" phiên bản 15 phút.
Theo The Paper hôm 26/10, bộ phim ngắn nhận hàng triệu lượt xem, bình luận trên Douyin. Các diễn viên nghiệp dư tái hiện câu chuyện phi tần, cung nữ đấu đá trong cung đình thời Thanh, Trung Quốc. Người lớn nhất trong đoàn ngoài 70 tuổi.
Ông Bành Khải, người lên kế hoạch thực hiện phim ngắn, cho biết sau khi nghỉ hưu, nhiều người thấy nhàm chán vì quá rảnh rỗi. Ông và một người bạn thành lập công ty phục vụ người cao tuổi tới phim trường Hoành Điếm ở tỉnh Chiết Giang để du lịch kết hợp quay phim. Nhóm 16 phụ nữ từ Thượng Hải tới Chiết Giang ghi hình từ giữa tháng 9.
Trước khi quay, Bành Khải mời một êkíp làm phim tới hướng dẫn cả đoàn. Theo ông, việc quan trọng nhất là làm sao để nhóm người không ngại ngùng trước ống kính. "Trang phục, đạo cụ và hóa trang không thành vấn đề, quan trọng là họ có đồng ý chi tiền thuê hay không", Bành Khải nói.
16 phụ nữ bốc thăm để nhận vai diễn, vai nhà vua do chồng của một người trong nhóm đảm nhiệm. Người chồng ban đầu chỉ định đi cùng du lịch, bị vợ thuyết phục đóng phim. Cả nhóm ghi hình trong nửa ngày.
Chuyến đi ba ngày hai đêm, chi phí mỗi người khoảng 4.000 nhân dân tệ (13,7 triệu đồng), bao gồm thuê xe, thuê đạo diễn, người hóa trang, ăn uống, khách sạn, chi phí thuê một số diễn viên quần chúng. Một phụ nữ cho biết chuyến đi là trải nghiệm mới mẻ, giúp bà thực hiện được ước mơ làm diễn viên thời trẻ.
Bộ phim ngắn gây chú ý song cũng dấy lên tranh cãi về bản quyền. Trên The Paper, luật sư Phó Kiến nói nếu chỉ đơn thuần để giải trí, nhóm làm phim ngắn không phạm luật nhưng nếu quay phim vì mục đích lợi nhuận, họ xâm phạm quyền tác giả.
Trong khi ông Tào Bình, nhà sản xuất của Chân Hoàn truyện, cho biết không truy cứu trách nhiệm với nhóm phụ nữ hay những người thực hiện video. Tào Bình nói: "Chúng tôi hiểu đó là vì lòng yêu thích của khán giả với bộ phim". Chân Hoàn truyện do Tôn Lệ đóng chính, từng gây sốt khi ra mắt năm 2012.
Như Anh (theo The Paper)
