Siu Black: 'Tôi vui với việc nuôi heo kiếm sống' 
Danh ca Siu Black nói nuôi bầy heo 30 con dù vất vả, chị có tiền trang trải cuộc sống, trả nợ ngân hàng mỗi tháng, ngoài đi hát.
Ca sĩ trở lại sân khấu sau một năm vắng bóng, góp mặt ở liveshow Quang Hà tại Hà Nội, tối 11/11. Các màn trình diễn của "Họa mi núi rừng" được khán giả cổ vũ nhiệt tình, dù trước đó, chị gặp vấn đề sức khỏe, mất ngủ, huyết áp cao. Ở hậu trường show, Siu Black tranh thủ thời gian nói về cuộc sống nhà nông của chị tại Kon Tum.

Siu Black sinh năm 1967 ở Kon Tum, người dân tộc Ba Na. Chị trưởng thành từ các hoạt động ca hát quần chúng. Theo đuổi dòng nhạc rock, nổi tiếng với phong cách trình diễn "máu lửa". Chị từng làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc nhưVietnam Idol, The Winner Is...
Năm 2012, Siu Black thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mang tên Siu Black - Khát khao môi hồng. Năm 2013, chị vướng lùm xùm vỡ nợ hàng tỷ đồng. Chị từng biểu diễn trong tình trạng bị chủ nợ bao vây dưới khán đài. Vì nợ nần, sau thời gian làm việc tại TP HCM, Siu Black trở về quê nhà sống.
Hoàng Dung 
