Thái Hòa: 'Vợ hy sinh để tôi được sống với nghề' 
Thái Hòa nói biết ơn Hồng Thu - vợ kém anh 11 tuổi - ở nhà chăm con, vun vén tổ ấm để anh sống trọn với nghề diễn.
Thái Hòa trở lại màn ảnh nhỏ với vai chính trong phim truyền hình Mẹ Rơm (đạo diễn Phương Điền). Dịp này, anh kể về áp lực làm mới bản thân qua từng vai diễn, niềm hạnh phúc khi có vợ con làm chỗ dựa tinh thần.
- Quá trình anh đảm nhận vai Mô "gù" - người đàn ông khuyết tật trong Mẹ Rơm - ra sao?
- Phim được quay ở một miền quê heo hút ở Phan Rang (Ninh Thuận), điện thoại có khi còn không bắt được sóng. Mỗi ngày, tôi phải vác cái gù giả trên lưng nặng 3-4 kg trong thời tiết nắng gắt, mất vài ngày cơ thể mới điều chỉnh được. Quá trình quay dưới trời nắng nóng, da tôi bị phồng rộp. Sau đó, tôi có các cảnh dầm suối ở rừng sâu nên da nhiễm trùng, nổi mụn nhọt đau nhức. Tôi phải xin êkíp nghỉ vài ngày đi xét nghiệm. Bác sĩ yêu cầu nghỉ một tuần nhưng một, hai ngày là tôi trở ra để quay tiếp, vì phải chạy đua với thời gian phát sóng.
Tôi còn bị ảnh hưởng cột sống vì phải tập đi khòm lưng suốt ngày. Với tôi, mỗi vai diễn đều có áp lực riêng, nhưng cuối cùng thì áp lực đó xuất phát từ bản thân. Anh em trong êkíp động viên nhau rằng những trở ngại này sau khi phim kết thúc sẽ trở thành kỷ niệm đáng giá.
- Vì sao hai năm qua, anh không đóng phim điện ảnh mà ưu tiên cho màn ảnh nhỏ?
- Thời điểm này, tôi thích đóng phim truyền hình vì cảm giác sống lâu hơn với vai diễn. Với tôi, phải vào những vai nặng ký, nhiều trải nghiệm như thế mới sướng vì được "cháy" trọn cùng nhân vật. Ở tuổi này, tôi dồn sức cho các vai diễn được "chạy tới chạy lui". Lỡ 5-10 năm nữa, không đủ khả năng đảm nhận các dự án như vậy, tôi sẽ tiếc nuối lắm. Một số kịch bản phim rạp được gửi đến song tôi chưa hào hứng mấy.
- Công việc giúp anh trang trải cuộc sống ra sao?
- Thu nhập của tôi chủ yếu đến từ đóng phim truyền hình, phim chiếu rạp, quảng cáo và đầu tư cho một số tác phẩm. Làm diễn viên thì không thể dư dả, nhưng tôi tự thấy bản thân và gia đình không thiếu thốn gì.
- Gia đình là chỗ dựa cho anh ra sao sau những áp lực trong nghề?
- Một thời gian, tôi ngưng diễn vì mất cảm hứng ở phim ảnh, một phần do stress ở chuyện cá nhân. Tính tôi từ nhỏ đến lớn thích ở một mình nên ít bạn bè. Những lúc ấy, vợ giúp tôi tháo gỡ dần các khúc mắc trong lòng vì cô ấy là người hiểu tôi nhất. Tôi thường ví vợ như đốm sáng luôn ở bên cạnh, giúp tôi không bao giờ lạc đường. Cô ấy cũng hay đọc kịch bản và góp ý nhưng rất tôn trọng chồng, không muốn tôi phải làm cái này, cái kia nếu không thích.
Vợ là người hiểu hơn hết những khổ cực tôi trải qua trên phim trường nên không đòi hỏi gì. Trong nhà, tôi kiếm tiền chính nhưng vợ chu toàn mọi thứ. Cô ấy lo đối nội, đối ngoại, chăm con ăn học để tôi không bận tâm, tập trung đóng phim. Lúc rảnh, tôi thích vui vầy bên các con, chơi Play Station, uống cà phê cùng con trai lớn (với vợ cũ) hoặc xếp Lego với đứa nhỏ. Có một cuộc sống bình thường như bao người, tôi thấy mình không cần phải ước mơ gì thêm.
- Anh cảm giác sao khi thường được nhiều bạn diễn ngưỡng mộ?
- Một số đồng nghiệp khen tôi chịu khó tìm tòi, nghiên cứu kịch bản. Với tôi, sự nghiêm túc với nghề là điều ai cũng có thể làm được. Cái khó nhất là những thử thách trên phim trường, yêu cầu sự tập trung để hóa thân trọn vẹn.
Tôi không sợ bị "ru ngủ" trước những lời khen vì luôn cảm thấy cần cố gắng nhiều hơn nữa. Một số đàn em - như Cao Thái Hà - nói nhận lời đóng phim vì tôi, nhưng tôi không dám nhận. Có lẽ, tôi thường lo lắng và kỹ tính vì khối lượng công việc quá lớn khi quay phim truyền hình, từ đó truyền nỗi lo ấy đến các đồng nghiệp. Điều tôi xem trọng hơn là sự nhìn nhận của khán giả ở bước cuối - sau khi phim lên sóng.
- 25 năm theo nghề diễn, anh nghĩ gì về danh xưng "Ông hoàng phòng vé"?
- Tôi thấy mệt với danh xưng đó hơn là tự hào. Thực chất, tôi đóng phim lỗ nhiều hơn lời. Điều quan trọng với tôi là mỗi lúc nhận vai được sống trọn vẹn với nhân vật. Ngoài ra, tôi cần nhìn thấy nhiệt huyết của đạo diễn.
Tôi vẫn quan sát thị trường và thấy nhiều phim Việt gần đây bị lỗ. Tôi nghĩ âu đó cũng là điều tốt. Người làm phim được dịp nhìn nhận lại, thay vì cứ nói: Phim Việt như thế là được rồi. Thị trường công bằng lắm, nếu phim hay khán giả sẽ tự khắc đón nhận.
Mai Nhật
