Lisa bùng nổ với tiết mục 'cơn mưa tiền' 
Hàn Quốc
"Cơn mưa tiền" rơi xuống sân khấu khi Lisa biểu diễn là một trong điểm nhấn ở show của Backpink tại Seoul.
Bốn ca sĩ trình diễn hai buổi cuối trong tour Born Pink, ngày 16-17/9 tại Seoul. Ở cả hai liveshow, Lisa đều diễn solo bài Money. Nhân viên thả các tờ tiền giả xuống, tăng hiệu ứng hình ảnh cho sân khấu của ca sĩ.
Chi tiết này khác biệt so với những liveshow trong khuôn khổ Born Pink, ở những đêm trước, khán giả ném tiền lên sân khấu mỗi khi Lisa hát đoạn điệp khúc. Lần này, ban tổ chức chuẩn bị các đồng tiền một mặt in hình Lisa với chữ ký của cô, mặt còn lại là bốn thành viên ôm nhau.
Nhiều khán giả nhận xét tiết mục đặc biệt, Lisa luôn thu hút nhờ biểu diễn hết mình. Các fan viết trên YouTube: "Không ai đánh bại được thần thái của cô ấy", "Lisa luôn tỏa năng lượng mạnh mẽ", "Cơn mưa tiền rất ấn tượng".
Bên cạnh các nhận xét tích cực, sau hai liveshow, Lisa gây tranh cãi ở trang phục biểu diễn. Nhiều khán giả nhận xét cô mặc ít vải nhất trong số bốn thành viên, một số bộ đồ quá ngắn. Những người này cho rằng Lisa nên giữ giới hạn, không nên phô diễn hình thể quá đà tại chương trình ca nhạc.
Tuy nhiên, cũng có nhiều fan cho rằng các bộ đồ không phản cảm, phù hợp với không khí đêm nhạc lẫn tinh thần bài hát.
Hiện, ca sĩ nhận quan tâm lớn từ khán giả sau khi một số nguồn tin nói cô từ chối hợp đồng trị giá 40 triệu USD từ công ty quản lý YG. Nếu Lisa không ký tiếp, Backpink sẽ tan rã. Theo Chosun, phía YG cho biết đang thảo luận với Lisa về hợp đồng.
Ở liveshow tại Seoul, Lisa khóc trước sự cổ vũ của fan. Khoảnh khắc này được nhiều fan chia sẻ trên mạng xã hội. Cô tên thật Lalisa Manoban, sinh ở Thái Lan, ra mắt cùng nhóm Blackpink năm 2016. Ca sĩ có lượng fan lớn trên thế giới, với gần 100 triệu người theo dõi trên Instagram. Theo YouGov - công ty phân tích dữ liệu và nghiên cứu thị trường dựa trên Internet quốc tế, trụ sở ở Anh, năm 2021 Lisa xếp thứ 17 trong danh sách 20 phụ nữ được ngưỡng mộ nhất thế giới.
Người đẹp là con cưng của các thương hiệu xa xỉ. Jean-Christophe Babin - CEO hãng Bulgari - nhận xét sự nghiệp của Lisa rực rỡ, cô tài năng, tràn đầy sức sống và tính cách độc đáo. Cô giữ vai trò đại sứ toàn cầu của loạt thương hiệu Bulgari, Celine, Mac.
Như Anh 
