Quốc Nghiệp diễn xiếc cùng hai con 
TP HCM
Nghệ sĩ Quốc Nghiệp cùng con trai Hùng Tâm (sáu tuổi), con gái Mì Mí (bốn tuổi) diễn tiết mục xiếc thăng bằng ở show tối 13/10.
Quốc Nghiệp cùng vợ - ca sĩ Ngọc Mai - và hai con là khách mời trong chương trình nhằm giúp đỡ những trẻ em khó khăn có tên Giấc mơ Phù Đổng. Trên sân khấu, ba cha con nghệ sĩ cùng nhau mang đến phần biểu diễn xiếc Sức Việt, nhận được tràng pháo tay cổ vũ của khán giả. Bé Hùng Tâm, Mì Mí cho thấy năng khiếu giống bố khi thể hiện động tác, kỹ thuật khó như giữ thăng bằng bằng một tay.
Diễn viên cho biết phải am hiểu, tập luyện rất kỹ những động tác cơ bản nhất để đảm bảo các bé an toàn trong mọi tình huống.
Khi Hùng Tâm, Mì Mí ba tháng tuổi, Quốc Nghiệp tập cho con những động tác nhẹ nhàng như cầm tay bé đưa lên, hướng dẫn cả hai cách đứng thẳng chân, thăng bằng. Nghệ sĩ xiếc nói con trai đầu lòng giữ thăng bằng bằng tay khi tròn ba tuổi. Anh cũng bất ngờ khi con gái cũng có năng khiếu, thích được diễn nhiều trò xiếc cùng bố.
Tiếp nối phần trình diễn của chồng và hai con, Ngọc Mai solo hai tiết mục Một vòng Việt Nam (Đông Thiên Đức) và Lời ru ánh sáng (Lucas Luân Nguyễn).
Sau chiến thắng tại The Masked Singer, ca sĩ tiếp tục các hoạt động giảng dạy thanh nhạc. Cô cùng chồng thường xuyên tham gia các hoạt động có ý nghĩa cho cộng đồng, giúp đỡ những hoàn cảnh sống khó khăn. Quốc Nghiệp trở thành quản lý, theo sát công việc của bạn đời. Cả hai đăng ký kết hôn vào năm 2015, chưa tổ chức đám cưới.
Ngọc Mai, 36 tuổi, quê gốc Quảng Trị, có chất giọng coloratura lirico soprano (Nữ cao trữ tình màu sắc). Sau đó, cô thi đỗ vào Nhạc viện TP HCM. Năm 2013, Ngọc Mai bảo vệ thành công luận án thạc sĩ chuyên ngành Biểu diễn thanh nhạc, có 10 năm công tác trong vai trò giảng viên. Cô từng giữ vị trí trưởng đoàn ca Nhà hát Ca múa nhạc Bông Sen vào năm 2015-2016.
Quốc Nghiệp, 34 tuổi, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 26 tuổi. Anh vào danh sách "30 Under30" (30 người trẻ tuổi thành công do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn). Nghệ sĩ cùng anh trai - Quốc Cơ - từng xác lập kỷ lục Guinness Thế giới tại Italy với màn chồng đầu bịt mắt, đi ngược lên 10 bậc cầu thang trong 53,97 giây. Cả hai cũng ghi dấu ấn tại Britain's Got Talent. Hồi tháng 2, họ xác lập kỷ lục Guinness cuối tại Italy.
Hoàng Dung
