Phùng Khánh Linh thử nghiệm dòng nhạc city pop 
Ca sĩ Phùng Khánh Linh hợp tác êkíp nước ngoài làm album "Citopia", gồm 10 nhạc phẩm do cô sáng tác, thuộc dòng nhạc city pop.
Trên iTunes, sản phẩm đứng đầu Top Albums, trong đó ca khúc Quý cô say xỉn dẫn đầu về lượt nghe ở mục Top Songs, chỉ sau vài giờ phát hành.
Phần lớn ca khúc trong album thuộc thể loại city pop (dòng nhạc mang phong cách thành thị, bắt nguồn từ Nhật Bản thập niên 1970). Nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh nhận xét Khánh Linh có bước đi thông minh, tư duy khác biệt. Anh cho rằng màu sắc city pop cô sử dụng vừa vặn giọng hát. Phan Mạnh Quỳnh nói: "Tôi thấy Linh còn trẻ nhưng luôn có sự đầu tư nghiêm túc. Xét về màu sắc, album có tổng thể rõ ràng. Phần hòa âm phối khí của êkíp tròn trịa, tiết tấu khiến người nghe dễ bị cuốn theo, tạo cảm giác thư giãn".
Nhạc sĩ Châu Đăng Khoa bất ngờ về lựa chọn của Phùng Khánh Linh. Theo anh, city pop đang dần phổ biến ở thị trường trong nước vài năm gần đây, tuy nhiên chưa có nhiều nghệ sĩ thử nghiệm. Anh nói: "Để làm một album có tính xuyên suốt với chất nhạc city pop, có thể nói Phùng Khánh Linh là người đầu tiên".
Ca sĩ nghe và tìm hiểu nhiều về dòng nhạc mới trước khi bắt tay làm album. Trước đây, cô chủ yếu hát thể loại pop. Phùng Khánh Linh muốn xóa nghi ngờ của khán giả cho rằng cô "chỉ làm nhạc cho có", khẳng định "sẵn sàng trải nghiệm đa thể loại".
Phùng Khánh Linh chọn 10 nhạc phẩm tâm huyết trong 100 sáng tác viết suốt sáu tháng qua để đưa vào album. Mỗi bài hát là câu chuyện khác nhau, lấy cảm hứng từ cuộc sống của cô và người thân. Tên gọi Citopia mang ý nghĩa về một thành phố tưởng tượng, ở đó các âm thanh, sự vận động của cuộc sống hướng đến sự hoàn hảo sau mất mát, tổn thương. Phùng Khánh Linh nói: "Tôi từng mất bốn người thân trong Covid-19. Cùng đó, mối tình bảy năm cũng tan vỡ. Tôi muốn làm điều gì đó cho chính mình, người thân, vượt qua nỗi đau. Âm nhạc là lựa chọn tốt nhất".
Ca sĩ cho biết các ca khúc thuộc album bắt đầu từ nỗi buồn nhưng không bi lụy, thay vào đó là sự lạc quan. Trong Em tạm đi vắng khi anh thức giấc, Phùng Khánh Linh viết phần lời ẩn chứa niềm an ủi: "Chẳng phải ra đi mãi mãi. Chỉ là tạm đi vắng mà thôi".
Album được sản xuất tại Mỹ. Hồi giữa năm, Phùng Khánh Linh dành một tháng làm việc tại phòng thu lớn ở Nashville - nơi được mệnh danh "Thủ phủ âm nhạc Mỹ". Nghệ sĩ hợp tác nhà sản xuất âm nhạc Steven Wilson (người từng được đề cử Grammy), kỹ sư thu âm và mix Josh Frigo, nghệ sĩ saxophone Jovan Quallo, chuyên gia master Randy Merrill, các kỹ sư âm thanh khác từng đứng sau các album nổi tiếng của Adele, Ariana Grande, Lady Gaga...
Phùng Khánh Linh sinh năm 1994, được chú ý khi tham gia Giọng hát Việt 2015, vào đội Thu Phương, bị loại ở vòng liveshow. Bản hit đầu tiên của cô là Hôm nay tôi buồn - đạt hơn 72 triệu lượt xem trên YouTube sau ba năm phát hành. Cuối năm 2020, Phùng Khánh Linh phát hành album đầu tay yesteryear, bán 3.000 bản, nhận đề cử "Album của năm" và "Nhạc sĩ của năm" tại giải thưởng Cống hiến.
Tân Cao 
