Phim của Trần Anh Hùng tranh Oscar 
"The Taste of Things" (The Pot au Feu) của Trần Anh Hùng - đạo diễn xuất sắc LHP Cannes 2023 - sẽ đại diện Pháp ở đường đua Oscar lần 96.
Theo Variety, ủy ban Oscar Pháp chọn tác phẩm The Taste of Things để tranh tài tại hạng mục Phim quốc tế xuất sắc năm sau. Hiện phim của Trần Anh Hùng chưa ra rạp, dự kiến phát hành tại Pháp ngày 8/11.
The Taste of Things chuyển thể từ tiểu thuyết The Life and Passion of Dodin-Bouffant, Gourmet (1924) của Marcel Rouff. Nhân vật chính Dodin (Benoit Magimel đóng) là đầu bếp nổi tiếng, dành toàn bộ thời gian để nghĩ về những món ăn chất lượng hàng đầu. Tài năng của Dodin nức tiếng gần xa, đến mức anh được xem là "Napoleon trong giới ẩm thực".
Đầu bếp Eugénie (Juliette Binoche đóng) làm việc cho Dodin, có bản năng tuyệt vời về hương vị và thành phần. Eugénie được nhiều người ngưỡng mộ nhưng không muốn đón nhận hào quang mà chỉ tận tụy trong bếp. Cô chỉ dạy cháu gái 13 tuổi (Bonnie Chagneau Ravoire) của người giúp việc để thuần thục kỹ năng nấu ăn.
Eugénie được Dodin cầu hôn, nhưng cô lưỡng lự. Dodin quyết định nấu ăn cho Eugénie, điều trước đây anh chưa từng làm, để tỏ tình.
Tác phẩm nhận nhiều lời khen từ giới phê bình. Trang Deadline nhận xét tác phẩm có cách kể chuyện độc đáo, thành công khi tôn vinh các giác quan trong trải nghiệm ẩm thực. Tờ Guardian khen phim có nhiều cảnh quay đẹp mắt, toát lên sự quyến rũ và tinh tế. Hollywood Reporter đánh giá cao diễn xuất của cặp diễn viên chính.
Trong cuộc phỏng vấn với Variety hồi tháng 5,Trần Anh Hùng nói mỗi lần làm một bộ phim, đạo diễn luôn tin tác phẩm sẽ thành công. Khi thực hiện dự án, Trần Anh Hùng muốn thử thách kỹ năng chỉ đạo về đề tài ẩm thực.
"Khó khăn đầu tiên của tôi là làm một bộ phim không giống bất kỳ tác phẩm nào trước đó. Tôi muốn biến ẩm thực thành câu chuyện tình yêu và theo dõi quá trình hình thành sự đồng điệu của hai người yêu nhau", đạo diễn nói.
Hội đồng tuyển chọn năm nay gồm nhà sản xuất Charles Gillibert, Patrick Wachsberger, nhà soạn nhạc từng đoạt giải Oscar Alexandre Desplat, đạo diễn Olivier Assayas, Mounia Meddour và các nhà phân phối phim Sabine Chemaly và Tanja Meissner.
Việc Anatomy of a Fall - phim đoạt giải Cành Cọ Vàng Cannes 2023 - không tranh giải Oscar làm dấy lên tranh luận trên mạng xã hội. Một số chuyên gia cho rằng đạo diễn Justin Triet có thể đang bị "trừng phạt" vì chỉ trích chính phủ trong bài phát biểu nhận giải hồi tháng 5. Nhiều người dự đoán đại diện của Pháp sẽ không lọt vào danh sách rút gọn năm nay.
Pháp chưa giành giải Oscar cho Phim quốc tế hay nhất từ năm 1993. Tác phẩm dự thi năm ngoái Saint Omer của Alice Diop, không được đề cử ở vòng dự thi cuối.
Trần Anh Hùng, 61 tuổi, sang Pháp định cư sau 1975. Anh theo học trường điện ảnh danh tiếng École Louis-Lumière. Tác phẩm Mùi đu đủ xanh của đạo diễn nhận giải Caméra d'Or Liên hoan phim Cannes 1993 và được đề cử Oscar hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc.
Hôm 28/5, Trần Anh Hùng thắng giải Đạo diễn xuất sắc Liên hoan phim Cannes lần thứ 76.
Quế Chi
