Dàn sao 'Tam Quốc diễn nghĩa' nhớ Lục Thụ Minh 
"Gia Cát Lượng" Đường Quốc Cường, "Tào Tháo" Bào Quốc An... nhớ kỷ niệm về Quan Vũ "Lục Thụ Minh".
Theo Beijing News, các đồng nghiệp của Lục Thụ Minh bàng hoàng khi hay tin ông mất đột ngột hôm 1/11 vì nhồi máu cơ tim. Đường Quốc Cường nói: "Tôi chưa thể tin đó là sự thật. Mong gia đình của anh ấy vượt qua nỗi đau. Mong chiến hữu ngày nào của tôi an nghỉ".
Đường Quốc Cường và Lục Thụ Minh cùng quê - tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Quốc Cường cho biết hai làm việc ăn ý, nói chuyện tâm đầu ý hợp. Khi quay phim, Lục Thụ Minh chịu khổ nhiều vì hầu như ngày nào cũng diễn trên lưng ngựa, gặp không ít nguy hiểm. Ngoài ra, trong ba năm đóng phim, Lục Thụ Minh sống cùng cảm giác khó chịu khi gắn bộ râu giả dài. Mùa đông, có lúc râu giả cắm vào người ông đau điếng, mùa hè, nghệ sĩ dị ứng. Dù vậy, ông vượt qua tất cả gian nan để hoàn thành xuất sắc vai diễn.
Bào Quốc An, nghệ sĩ đóng Tào Tháo, nói Lục Thụ Minh hòa nhã, dễ gần. Ba năm quay tác phẩm, hai người thân thiết vì có nhiều cảnh diễn chung. "Thụ Minh nhỏ tuổi hơn tôi, tôi rất thương cậu ấy. Tôi nhớ năm tháng ăn ở cùng nhau, nhìn Lục Thụ Minh cao lớn vạm vỡ thế, mà khi ngủ trông cậu ấy rất an hòa, hiền lành".
Trương Quang Bắc, người đóng Lã Bố, coi Lục Thụ Minh như anh ruột. Tài tử kính trọng, yêu mến Thụ Minh vì ông trượng nghĩa và chân thành. "Hồi đó, đoàn phim có ai đau ốm hoặc gặp khó khăn, anh ấy đều giúp đỡ tận tình, vô tư. Mấy chục năm qua, chúng tôi vẫn thân thiết như ngày nào", Trương Quang Bắc nói.
Diễn viên đóng Lưu Bị - Tôn Ngạn Quân - cũng giữ quan hệ thân tình với Lục Thụ Minh. Ông viết trên trang cá nhân: "Nghe tin nhị đệ qua đời, lúc này tôi không thể diễn đạt được nỗi đau đớn, nhớ thương. Mong nhị đệ yên nghỉ. Mong được gặp nhị đệ Thụ Minh trong mơ".
Sinh thời, Lục Thụ Minh từng nói sau này, dù đóng nhiều phim khác, chỉ có Tam Quốc diễn nghĩa làm ông và các đồng nghiệp cảm thấy gắn bó như huynh đệ, giữ mối quan hệ thân thiết, quan tâm lẫn nhau qua gần 30 năm.
Theo The Paper, Quan Vũ là vai diễn thành công nhất của Lục Thụ Minh, lưu dấu ấn sâu đậm với khán giả. Vì thế, những năm gần đây, ông vẫn thường được mời hóa thân lại nhân vật khi tham gia sự kiện. Nghệ sĩ từng nói: "Tôi đến cuộc đời này và lưu lại một chút gì đó trong tinh thần của khán giả, được khán giả nhớ đến, đó là niềm vui lớn nhất của tôi. Với tôi, cuộc đời như thế là đủ".
Tam Quốc diễn nghĩa 1994 là phim truyền hình kinh điển chuyển thể tiểu thuyết cùng tên, kể cuộc giao tranh giữa ba thế lực Ngụy - Thục - Ngô, với các phần Quần hùng trục lộc, Đại chiến Xích Bích, Nam chinh Bắc chiến... Theo Beijing News, phim được đầu tư 79,5 triệu nhân dân tệ (khoảng 275 tỷ đồng), chủ yếu dành cho bối cảnh, đạo cụ. Mỗi tập, diễn viên chính chỉ nhận cát xê 225 tệ (778 nghìn đồng). Tổng số tiền trả cho diễn viên chiếm chưa tới 5% tổng đầu tư.
Nghinh Xuân
