'Trái tim quả đất' - sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh trong chiến dịch Biên giới 
Nhà văn Sơn Tùng viết những câu chuyện về Hồ Chủ tịch, thời điểm chiến dịch Biên giới Thu Đông 1950 trong tiểu thuyết lịch sử "Trái tim quả đất".
Tiểu thuyết của nhà văn Sơn Tùng được Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật phát hành ngày 3/10, với nhân vật trung tâm là Chủ tịch Hồ Chí Minh trong chiến dịch Biên giới cuối năm 1950 - một trong những trận chiến quan trọng nhất kháng chiến chống Pháp.
Sách gồm tám phần, gồm những nội dung mang tính lịch sử, có tiêu đề như: Đại tướng Võ Nguyên Giáp đi khảo sát chọn điểm mở chiến dịch Cao - Bắc - Lạng; Chiến dịch Đông Khê mở màn; Bác Hồ khen ngợi quân, dân ta giành chiến thắng trong chiến dịch Thu Đông 1950.
Tác phẩm tổng hợp, chắt lọc ký ức của những người được tiếp xúc, làm việc với Hồ Chủ tịch. Các nhân vật trong tiểu thuyết được khắc họa rõ nét, từ Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp, các tướng lĩnh, chiến sĩ đến nhà văn, nhà nhiếp ảnh. Sách có nhiều chi tiết gợi cảm xúc về Chủ tịch Hồ Chí Minh, lính bộ đội hay lực lượng dân quân hỏa tuyến.
Điểm nổi bật của Trái tim quả đất những câu chuyện nhỏ, được sắp xếp theo cấu trúc logic, thống nhất, khắc họa hình ảnh vị lãnh tụ yêu nước, thương dân, giản dị, thông tuệ và có tinh thần bao dung. Trong số đó là chuyện Chủ tịch đến thăm binh lính bị thương trong chiến dịch Cao - Bắc - Lạng, thấy anh lính hàng binh người Senegal (quốc gia tại Tây Phi) đi chân trần, Chủ tịch Hồ Chí Minh cởi đôi giày vải và đôi bít tất len dài đến đầu gối của mình tặng cho anh.
Tiểu thuyết từng được Nhà xuất bản Thanh niên phát hành năm 2000, Nhà xuất bản Công an Nhân dân ra mắt năm 2020.
Nhà văn Sơn Tùng, tên đầy đủ là Bùi Sơn Tùng, sinh năm 1928 ở Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Trước khi trở thành nhà văn, ông tham gia hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Tháng 4/1971, ông bị thương nặng trở về với 14 mảnh đạn trên mình, mất 81% sức khỏe, xếp hạng thương tật 1/4 (hạng thương binh nặng nhất) nhưng vẫn sáng tác. Từ 1974 đến năm 2010, nhà văn đã viết hàng chục tiểu thuyết, tập truyện ngắn, văn xuôi bằng bàn tay chỉ cầm bút được ba ngón.
Ông được các nhà nghiên cứu và độc giả khẳng định là người viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh nhiều và thành công nhất. Văn phong của ông kết hợp giữa yếu tố văn học và lịch sử thời đại, có khả năng miêu tả tâm lý nhân vật. Búp sen xanh là tác phẩm nổi tiếng nhất trong chủ đề về Chủ tịch Hồ Chí Minh của Sơn Tùng, đến nay đã được tái bản và nối bản 30 lần, được dịch ra nhiều ngôn ngữ trên thế giới.
Sơn Định - con trai nhà văn - cho biết ngày còn khỏe, ông thường nói một nguyên tắc: "Viết về Hồ Chủ tịch và các vĩ nhân, ta có thể thả hồn vào trong đó chứ không được bịa. Bịa là có tội với Hồ Chủ tịch và các vĩ nhân". Tháng 7/2021, nhà văn qua đời vì tuổi già, thọ 93 tuổi.
Phương Linh 
