Chân Tử Đan muốn làm mới Kiều Phong 
Sao hành động Chân Tử Đan nói muốn khai thác điểm mới, độc đáo về nhân vật Kiều Phong trong "Thiên Long Bát Bộ".
Theo QQ, Thiên Long Bát Bộ: Kiều Phong truyện hoàn tất ghi hình hồi đầu tháng 10, đang trong giai đoạn hậu kỳ. Trên trang cá nhân, Chân Tử Đan - đồng đạo diễn kiêm nhà sản xuất, diễn viên chính - đăng một số ảnh hậu trường, cho biết tác phẩm thể hiện tình yêu, lòng kính trọng của anh với nhà văn Kim Dung (1924-2018) và phim võ hiệp.
Sao hành động nói gặp thử thách lớn khi chuyển thể truyện bởi tác phẩm của Kim Dung được coi là di sản quan trọng của văn học Trung Quốc. Việc khó nhất với anh là làm sao xây dựng nhân vật Kiều Phong. Tài tử muốn khai thác góc mới, độc đáo hơn về nhân vật, trên cơ sở tôn trọng nguyên tác. Chân Tử Đan mong cách thể hiện của anh vừa chinh phục được những người từng đọc truyện Kim Dung vừa hấp dẫn những người lần đầu bước vào thế giới võ hiệp.
Chân Tử Đan cho rằng chuyển thể truyện thành phim điện ảnh khó hơn so với phim truyền hình, vì tiểu thuyết dài, nhiều nhân vật với vô số tình tiết phức tạp. Anh đọc lại Thiên Long Bát Bộ và làm việc với các biên kịch để xây dựng kịch bản. Về cảnh hành động, Chân Tử Đan muốn phim tái hiện chân thực các đoạn võ thuật, để người xem cảm nhận được sức mạnh lẫn sự đau đớn qua từng cú ra đòn.
Chân Tử Đan mời loạt diễn viên được đánh giá tốt diễn xuất tham gia dự án, như Huệ Anh Hồng, Lưu Nhã Sắt, Hạ Mộng, Nghê Ni, Ngô Việt, Viên Tường Nhân...
Từ khi công bố dự án hồi tháng 5, tài tử 59 tuổi bị nhiều khán giả chê già, ngoại hình không hợp để đóng Kiều Phong. Trong khi một bộ phận khán giả đánh giá cao võ công và diễn xuất của Chân Tử Đan, kỳ vọng anh mang đến "bữa tiệc" võ thuật, trong bối cảnh phim kiếm hiệp Hoa ngữ những năm gần đây bị giới chuyên môn chê sơ sài, giả tạo ở các phân đoạn đấu võ.
Kiều Phong là bang chủ Cái Bang, anh hùng xuất chúng trong thế giới võ hiệp Kim Dung, võ công thuộc hàng mạnh nhất. Chàng được nhiều người kính nể vì tài năng siêu việt, hào sảng, anh hùng hiệp nghĩa.
Như Anh
