Ngô Kiến Huy đóng thám tử trong MV 
Ngô Kiến Huy vào vai thám tử trong MV "Tất cả đứng im", đánh dấu sự trở lại sau một năm.
Ca khúc do TDK, RIN9 sáng tác theo thể loại dance, nói về sự rối loạn nhân cách của con người trong xã hội hiện nay. MV được Ngô Kiến Huy đầu tư kinh phí tiền tỷ. Anh hóa thân thám tử với găng tay da, mũ, kính lúp, trench coat, điều tra một vụ án bí ẩn. Ca sĩ nói: "Trước đây, đa phần tôi nhận vai hài hước, lãng tử, hiền lành. Giờ tôi không muốn thể hiện dạng vai đó nữa vì diễn mãi nhàm chán. Đây là vai có nhiều cảm xúc nên tôi rất hào hứng".
Cảnh bị hai chiếc siêu xe và trực thăng bao vây trong khói lửa khiến Ngô Kiến Huy tiêu tốn sức lực, tiền bạc. Anh cùng các diễn viên khách mời: Lê Dương Bảo Lâm, Cris Phan và Hieuthuhai chịu nóng trong bốn giờ để thực hiện cảnh quay. Lần thứ hai hợp tác cùng đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư sau Truyền thái y (hiện đạt 88 triệu lượt xem), ca sĩ nói hy vọng sản phẩm lần này trở thành bản hit mới trong sự nghiệp.
Trên YouTube, MV nhận một số phản ứng tích cực từ người yêu nhạc. Khán giả Hiền Trần nói: "MV như một bộ phim điện ảnh. Ngô Kiến Huy thay đổi và lột xác. Vũ đạo đẹp, cuốn hút và giai điệu dance rất bắt tai".
Ca sĩ Chi Dân nhận xét: "Tôi ấn tượng với hình ảnh và chất nhạc của MV. Tôi đoán giai điệu ca khúc sẽ trở thành trend của giới trẻ. Video nhạc được êkíp của Ngô Kiến Huy đầu tư với ý tưởng mới lạ, sáng tạo và chỉnh chu".
Trong buổi ra mắt video chiều 14/11, Ngô Kiến Huy cho biết một năm qua vắng bóng làng nhạc vì bận rộn cho các dự án phim ảnh, chương trình truyền hình. Kể từ thành công của MV Truyền thái y năm 2019, ca sĩ luôn tìm kiếm, thử thách mình ở những thể loại mới ngoài pop ballad. "Tôi chưa bao giờ hài lòng về bản thân mà luôn tìm tòi, học hỏi những người trẻ để có được sản phẩm tốt nhất", anh nói.
Ca sĩ tên thật Lê Thành Dương, sinh năm 1988 tại TP HCM. Hiện anh đảm nhận nhiều vai trò: ca sĩ, MC, diễn viên. Vài năm gần đây, anh ra sản phẩm thu hút sự chú ý như MV Truyền thái y (2019), MV 72 phép thần thông (2021).
Hoàng Dung
