Quentin Tarantino: 'Diễn viên Marvel không phải siêu sao' 
Đạo diễn Quentin Tarantino cho rằng các diễn viên của Marvel chưa đủ tầm để được gọi là siêu sao Hollywood.
Theo Variety, trong cuộc phỏng vấn 2 Bears, 1 Cave hôm 22/11, Quentin Tarantino được hỏi về phát biểu của minh tinh Jennifer Aniston rằng Hollywood không còn các ngôi sao phim ảnh đúng nghĩa.
Đạo diễn 59 tuổi đồng tình, cho rằng nguyên nhân đến từ việc Marvel đang thống trị làng điện ảnh: "Bạn có hàng loạt diễn viên trở nên nổi tiếng nhờ đóng một nhân vật. Nhưng họ không phải siêu sao. Các nhân vật Captain America hoặc Thor mới trở thành siêu sao, không phải các diễn viên. Đó là một trong những điều Marvel để lại cho Hollywood".
Nhà làm phim Pulp Fiction giải thích không ghét Marvel nhưng cảm thấy Hollywood chỉ tập trung làm phim siêu anh hùng. "Khi còn nhỏ, tôi từng sưu tập truyện tranh Marvel một cách điên cuồng. Nếu các phim đó được phát hành khi tôi đôi mươi, tôi sẽ cực kỳ yêu thích chúng. Đó không phải những phim duy nhất được sản xuất. Chúng sẽ là những bộ phim thuộc danh sách tôi thưởng thức. Tôi đã gần 60 tuổi và không còn hào hứng với chúng... Marvel có thể xem như đại diện cho điện ảnh thời kỳ này. Không còn nhiều chỗ cho các dự án khác", ông nói.
Hồi đầu tháng, Quentin Tarantino khẳng định không bao giờ nhận lời đạo diễn phim Marvel. Đạo diễn hiện trong tour quảng bá cho cuốn sách mới Cinema Speculation.
Đạo diễn sinh năm 1963, là nhà làm phim và diễn viên người Mỹ. Tarantino được mệnh danh "Quái kiệt của Hollywood" bởi tài năng và phong cách làm phim đặc biệt. Những tác phẩm nổi tiếng của ông gồm Pulp Fiction (1994), Four Rooms (1995), Jackie Brown (1997), Inglourious Basterds (2009), Django Unchained (2012)... Đạo diễn có kế hoạch quay một phim dài tám tập vào năm sau.
Phương Mai (theo Variety)
