Tài tử 'Thần điêu đại hiệp' chống chọi bệnh ung thư 
Liêu Tuấn Hùng, đóng "Thần điêu đại hiệp" 1995, nói ông vượt qua giai đoạn nguy kịch khi mắc ung thư dạ dày nhờ tinh thần mạnh mẽ.
Trên trang As1 Entertainment ngày 28/10, tài tử Hong Kong nói một năm rưỡi qua, ông trải qua hết ải này tới ải khác nhưng bất kể tình trạng xấu đến mức nào, ông đều điềm tĩnh đối diện.
Liêu Tuấn Hùng từng được phẫu thuật cắt bỏ một phần dạ dày, trải qua ba đợt hóa trị liệu. Quá trình điều trị, ông nhiễm độc Ketoacidosis, phải cấp cứu 10 ngày mới giữ được tính mạng. Sau đó, Liêu Tuấn Hùng mắc Covid-19, tình trạng nguy kịch.
Hồi tháng 8, Liêu Tuấn Hùng hoàn thành liệu pháp trúng đích (liệu pháp trong điều trị ung thư), ông nghỉ ngơi hai tháng. Từ ung thư giai đoạn cuối, hiện các chỉ số của ông trở về bình thường. Gần đây, diễn viên bắt đầu rèn luyện thể dục thể thao vừa sức. Thi thoảng, Liêu Tuấn Hùng cùng vợ tới công viên luyện tập, ông có thể chạy chậm khoảng 2 km. Nghệ sĩ cảm thấy được hồi sinh.
Liêu Tuấn Hùng cho rằng tâm lý là yếu tố quan trọng trong điều trị. Ông luôn cố gắng nghĩ theo hướng tích cực, không quá lo lắng, giữ tâm trạng thoải mái nhất có thể. Diễn viên cho biết ngoài được gia đình động viên, ông gặp nhiều người bạn tốt. Châu Nhuận Phát hướng dẫn Liêu Tuấn Hùng vận động, bạn thân Trần Ngọc Liên thường trò chuyện với ông. Theo lời khuyên của bạn bè, Liêu Tuấn Hùng bỏ các thói quen xấu, trân trọng "cuộc đời thứ hai".
Nghệ sĩ 62 tuổi là diễn viên phụ quen thuộc của màn ảnh Hong Kong. Ông từng đóng Bao Thanh Thiên 1995, Thần điêu đại hiệp 1995 (vai Mã Quang Tá), Thiên địa nam nhi, Đại thích khách, Thiên Long Bát Bộ 1997 (vai Tông Tán vương tử), Lộc Đỉnh Ký 1984, Trạng vương Tống Thế Kiệt, Thiên sư kỳ môn...
Như Anh (theo As1 Entertainment)
