Đức Trí: 'Tôi không bao giờ yêu hai người cùng một lúc' 
Hà Nội
Đức Trí nói yêu nhiều nhưng không "bắt cá hai tay", khi kể chuyện tình cảm trong show tối 1/10.
Nhạc sĩ tự dẫn dắt concert bằng câu chuyện về các mối tình của anh, nguồn cảm hứng của loạt ca khúc nổi tiếng. Đức Trí cho biết viết bài Vì em yêu anh cho người yêu ở Mỹ. Ban đầu, bài hát có tên là Chỉ mình em thôi. "Lúc ấy, tôi nghĩ sẽ chỉ yêu người đó nên đặt tên bài hát như vậy. Giờ nghĩ lại tôi mới thấy mình nói xạo", nhạc sĩ nói.
Khi Phương Thanh trêu Đức Trí yêu nhiều, anh đáp: "Tôi chỉ yêu một người, nhưng hết người này đến người khác, không thể cùng lúc có tình cảm với hai người". Anh cho biết ngoài bà xã đang ngồi dưới ghế khán giả, vài "bóng hồng" của anh cũng đến tham dự đêm nhạc.
Anh nhận mình là người mơ mộng, lãng mạn. Khoảng năm 2000, anh có tình cảm với một cô gái, nhưng chưa tiến tới yêu đương. Nhạc sĩ viết trong bài Như chưa bắt đầu: "Xin, xin yêu thương như chưa bắt đầu. Xin quen nhau như quen phút đầu. Vẩn vơ kỷ niệm yêu dấu". Khi Đức Trí sang Mỹ học nhạc, một ngày, cô gái đó gửi email, ngỏ ý muốn hẹn hò. Nhạc sĩ đã mua vé máy bay, định bỏ học về nước nhưng cuối cùng từ bỏ. Anh coi cuộc tình thoáng qua ấy là một cơn mộng đẹp và viết bài Khi giấc mơ về.
Ở Boston, Đức Trí sau đó yêu một cô gái khác. "Cô bạn đó xinh lắm, có đôi mắt đẹp, nhưng ở bên tôi không bao lâu thì biến mất, không một lời từ biệt. Sau 20 năm, tôi vẫn không biết được lý do", Đức Trí nói. Anh viết ca khúc Tựa như ánh sao, từng đưa cho Bằng Kiều, Phan Đình Tùng thu.
Với Katy Katy, anh kể nguyên mẫu bài hát là một người bạn tên Vân Khánh, có ánh mắt, nụ cười đẹp. Một lần, khi chứng kiến cô buồn, Đức Trí đã viết: "Nhưng đâu đó nụ cười vẫn chứa muộn phiền. Ánh mắt giấu nỗi buồn xa xăm". Bài hát vốn tên là Kathy Kathy nhưng sau đó đổi thành Katy Katy để phù hợp cách phát âm của Lam Trường.
Ca khúc Mong manh tình về, Trương Hồ Phương Nga viết lời, được lấy cảm xúc từ một lần Phương Nga đi trên phố, bắt gặp mùi nước hoa của người yêu cũ. Bài hát có câu: "Mong manh như hương ai quen dịu dàng thoáng qua". Đức Trí từng sửa một số chỗ trong bài hát, nhưng gần đây cảm thấy nên để lại theo nguyên gốc.
Trong 3 tiếng rưỡi, Đức Trí đưa khán giả qua nhiều cung bậc cảm xúc, từ lãng đãng, nhẹ nhàng đến dữ dội. Anh tái hiện 25 năm sự nghiệp bằng nhiều màu sắc âm nhạc, không chỉ dừng ở các bản ballad quen thuộc. Ca khúc đầu tay - Tựa như gió phiêu du, được anh giới thiệu có cấu trúc, hòa âm trúc trắc. Nhạc sĩ nói: "Khi mới vào nghề, ta thường cố viết những thứ phức tạp để thể hiện bản thân". Anh khi ấy cũng ảnh hưởng bởi cách viết nhạc của thế hệ đi trước như Đoàn Chuẩn, Từ Linh, Trần Tiến.
Nhạc sĩ thể hiện khả năng sáng tác đa dạng khi giới thiệu ca khúc dân gian đương đại (Nắng có còn xuân), rock (Từng ngày dài). Các ca khúc được phối âm sáng tạo, mang đến cảm giác vừa quen vừa lạ cho người nghe. Nhạc sĩ để nhiều khoảng cho các nhạc công thăng hoa. Ở phần mở đầu, anh đệm piano, cùng dàn nhạc đàn liên khúc hit như Tôi tìm thấy tôi, Và em đã yêu, Đêm nghe tiếng mưa, Katy Katy. 
Ngoài những bản tình ca, anh giới thiệu Xin chào, xin chào, nói về cảm xúc với những điều giản dị trong cuộc sống. Bài hát được viết từ ký ức của anh về người giao báo, xe ôm. Bài Xa quê nói về tình cảm nhạc sĩ dành cho quê hương, người thân.
Các ca sĩ Mỹ Tâm, Phương Thanh, Quốc Thiên, Lân Nhã, vốn là người gắn bó lâu với âm nhạc Đức Trí, đều thể hiện trọn vẹn. Trung Quân, Phạm Anh Khoa gây ấn tượng khi song ca Yêu thương mong manh (ca khúc từng được Minh Tuyết - Bằng Kiều, Mỹ Tâm - Quang Dũng thể hiện). Tiết mục Nắng có còn xuân tạo hiệu ứng với các vòng hòa thanh cao, sự xuất hiện của ban nhạc Yellow Star Big Band - học trò Đức Trí trong show Ban nhạc Việt.
Đức Trí chọc cười hóm hỉnh qua những câu chuyện nhẹ nhàng, tương tác với các ca sĩ khách mời. Anh chê Phương Thanh hát nhạc mình ủy mị nhưng dần chấp nhận, giống như việc yêu một kiểu người nhưng sẽ lấy người hoàn toàn khác.
Đêm nhạc giữ chân 4.000 khán giả tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội đến gần 0h. Đa số người xem ở tuổi trung niên, thuộc thế hệ 7x, 8x. Ngọc Hoa (36 tuổi, Hà Nội) cho biết yêu thích nhiều ca khúc của Đức Trí từ thời sinh viên, thường chọn nhạc của anh mỗi lần hát karaoke. "Chương trình có nhạc mục hay, thời lượng dài nhưng không nhàm chán bởi mọi thứ đều mới mẻ. Tôi thích cách nhạc sĩ trò chuyện, dẫn dắt khán giả vào thế giới của mình", Ngọc Hoa nói.
Đức Trí sinh năm 1973, tốt nghiệp ngành Biên soạn và Sản xuất Âm nhạc đương đại tại Berklee College of Music ở Boston, Mỹ. Anh từng thực hiện album cho các ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Đức Tuấn, Lê Hiếu, Phạm Anh Khoa, Phương Vy, Quốc Thiên. Anh có nhiều ca khúc được yêu mến như: Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Ta chẳng còn ai, Có nhau trọn đời, Lúc mới yêu... Đức Trí từng lập công ty Music Faces, chuyên đào tạo ca sĩ, trong đó có Hồ Ngọc Hà, Phương Vy, Lê Hiếu, Suboi.
Hà Thu
