Nghệ sĩ sáo Hồng Nhung qua đời 
TP HCM
Nghệ sĩ sáo Hồng Nhung qua đời ở tuổi 70 vì bệnh tuổi già lúc 18h53, ngày 12/9.
Pianist Trinh Hương - con gái nhạc sĩ Phú Quang - cho biết nghệ sĩ Hồng Nhung mắc nhiều bệnh như tiểu đường, suy thận, ảnh hưởng tim mạch.
Nghệ sĩ sáo Hồng Nhung là người vợ thứ hai của nhạc sĩ Phú Quang. Trinh Hương - con của nhạc sĩ và vợ đầu, nghệ sĩ ballet Phạm Thị Chung - thân thiết với nghệ sĩ Hồng Nhung. Bố mẹ ly hôn khi cô mới một tuổi, cô được vợ sau của bố yêu thương, chăm sóc như con ruột. Nghệ sĩ thường gọi bà là "mẹ Nhung" để phân biệt với mẹ đẻ.
Nghệ sĩ Hồng Nhung sinh năm 1953, tốt nghiệp trung cấp Nhạc viện Hà Nội, từng được cử đi học ở Bulgaria. Họ đến với nhau khi nhạc sĩ Phú Quang mới trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ.
Trong hồi ký Chuyện bình thường và những mảnh hồi ức chợt hiện, nhạc sĩ kể quyết định vào Nam năm 1985 xuất phát từ việc con gái thứ hai - Giáng Hương - thường xuyên đau ốm vì không hợp thời tiết lạnh, ba tuổi nhưng chỉ nặng 9 kg. Nhạc sĩ ở TP HCM sống một thời gian, sau đó nghệ sĩ Hồng Nhung và con chuyển vào.
Năm đầu, cặp vợ chồng sống dè sẻn, ở nhờ hết nhà người này đến người khác. Khi tích góp được tiền mua nhà, nghệ sĩ Hồng Nhung nghỉ biểu diễn để chăm sóc con cái, giúp chồng chuyên tâm làm việc. Khi các con đã lớn, bà mới đi diễn và giảng dạy trở lại. Bà là giảng viên lâu năm của Học viện Âm nhạc Quốc gia TP HCM, cây sáo chính của dàn nhạc Nhà hát Giao Hưởng Nhạc Vũ Kịch TP HCM.
Hồng Nhung không chỉ là bạn đời mà còn là bạn nghề của nhạc sĩ Phú Quang, trong giai đoạn ông ở đỉnh cao sự nghiệp. Hai người nhiều lần biểu diễn, thu âm cùng nhau các bản nhạc như Khát vọng, Tình yêu của biển, Chuyện kể tình yêu, Câu chuyện truyền thuyết, Bao giờ cho đến tháng Mười, Gửi một tình yêu.
Nữ nghệ sĩ từng nói lần biểu diễn nhiều kỷ niệm nhất với nhạc sĩ là năm 1978, khi ông chưa được công nhận là nhạc trưởng nhưng có vinh dự chỉ huy Dàn nhạc mùa thu chơi bản Tình yêu của biển, thu âm cho Đài Tiếng nói Việt Nam. Sau này, hai nghệ sĩ chia tay, Phú Quang đi bước nữa. Tuy nhiên, ông vẫn nhắc đến bà với sự tôn trọng, từng gọi bà "là thầy".
Nhạc sĩ Phú Quang có hai con với nghệ sĩ Hồng Nhung là Giáng Hương, Phú Vương. Cả hai học nhạc từ bé nhưng không theo nghệ thuật.
Hà Thu
