Ca sĩ Khánh Phương lên tiếng thông tin 'bị dừng giao dịch tài sản'
Ca sĩ Khánh Phương nói thông tin 'bị dừng giao dịch tài sản' chưa đầy đủ, khiến người quen và khán giả hiểu nhầm, bị ảnh hưởng danh dự, uy tín.
Ngày 3/10, Sở Tư pháp Lâm Đồng đề nghị các tổ chức công chứng dừng thực hiện giao dịch tài sản của ca sĩ Khánh Phương, doanh nghiệp do anh đại diện - Công ty CP Đầu tư Nhật Nam Khang (Công ty Nhật Nam Khang) và 11 cá nhân khác.
Việc rà soát thông tin, tài liệu và dừng các giao dịch nhằm xác minh vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty CP Đầu tư thương mại bất động sản Nhật Nam (Công ty Nhật Nam).
Chia sẻ với VietNamNet, Khánh Phương nói việc cơ quan có thẩm quyền ra văn bản đề nghị dừng giao dịch tài sản với người có liên quan nhằm phục vụ điều tra là bình thường. Tuy nhiên phạm vi áp dụng của văn bản trên chỉ trong phạm vi tỉnh Lâm Đồng. 
"Giả dụ tôi có miếng đất ở Lâm Đồng thì hiện không giao dịch được, những tài sản khác ngoài địa phận đó vẫn bình thường. Tôi không bị ảnh hưởng gì vì không còn tài sản nào ở đó cả", anh cho hay.
Ca sĩ nhấn mạnh cần thông tin đầy đủ là 'bị dừng giao dịch tài sản ở Lâm Đồng'. Hai hôm nay, anh nhận nhiều tin nhắn, cuộc gọi vì thông tin trên. Nhiều người hiểu nhầm anh bị phong tỏa toàn bộ tài sản do sắp vướng vòng lao lý.
Khánh Phương nói thêm sẽ thuê luật sư kiện những cá nhân, tổ chức cố ý cắt xén thông tin gây hiểu nhầm hoặc đăng tải nội dung sai sự thật, gây ảnh hưởng danh dự, uy tín mình.
Ngày 8/9 vừa qua, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam bà Vũ Thị Thuý, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty Nhật Nam để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bà Thúy là vợ của ca sĩ Khánh Phương.
Theo điều tra bước đầu, giai đoạn 2020 – 2022, Công ty Nhật Nam đã huy động gần 9.000 tỷ đồng của hơn 20.000 cá nhân thông qua 45.525 hợp đồng hợp tác kinh doanh. Công ty đã chi gần 2.300 tỷ đồng để trả tiền hoa hồng cho nhân viên môi giới. Cá nhân bà Thúy sử dụng 635 tỷ đồng. 
Bà Thúy khai báo Công ty Nhật Nam chưa có lợi nhuận và công ty không có bất cứ dự án, bất động sản nào tại tỉnh Hoà Bình và tỉnh Bình Thuận như quảng cáo. 
Khi bà Thúy bị bắt, ca sĩ Khánh Phương cho biết: "Trong vụ việc này, nếu ai phát hiện tôi sai phạm cứ tố cáo, chắc chắn các cơ quan chức năng sẽ đứng ra điều tra làm rõ và có hình thức xử lý".
