Con gái 17 tuổi của Ben Affleck khoe sắc với đầm xẻ ngực 
Mỹ
Violet, con gái 17 tuổi của Ben Affleck, ghi điểm với đầm xẻ ngực khi dự tiệc ở Nhà Trắng.
Hôm 2/12, nhiều người dùng Twitter chia sẻ bức ảnh hai mẹ con Jennifer Garner trong buổi tiệc trước đó một ngày với bình luận: "Violet trông thật tuyệt", "Cô ấy thật xinh đẹp", "Cô bé ngày nào giờ đã lớn"...
Violet và mẹ cùng mặc đồ đen theo phong cách sang trọng. Trong lần xuất hiện hiếm hoi vào đúng sinh nhật của mình, cô chọn đầm in hình trái tim của Carolina Herrera, kết hợp ăn ý túi và giày cao gót Stuart Weitzman, tóc búi thấp.
Garner gây ấn tượng với đôi giày platform và đầm đen của Ralph Lauren mang các chi tiết đính sequin. Hai mẹ con nắm tay chụp ảnh, gặp gỡ nhiều ngôi sao gồm Lupita Nyong'o, Julia Louis-Dreyfus, vợ chồng John Legend...
Sinh năm 2005, Violet là con gái đầu của Jennifer Garner và chồng cũ Ben Affleck. Ngoài Violet, cặp sao còn có với nhau bé Seraphina (13 tuổi) và Samuel (10 tuổi). Cả hai kết hôn năm 2005 và chia tay năm 2018. Nữ diễn viên 50 tuổi vừa chia tay John Miller, trong khi Affleck kết hôn với Jennifer Lopez hồi tháng 7.
Violet thừa hưởng nhiều nét đẹp của mẹ. Theo cặp sao, con gái rất tình cảm và chăm học. Trong The Kelly Clarkson Show hồi tháng 3/2020, Affleck cho biết Violet thích tiếng Tây Ban Nha, anh kèm cặp, giúp con học ngoại ngữ ngay từ nhỏ. Garner cho biết Violet coi cô như bạn thân, hai mẹ con thường xuyên đi ăn, chơi, mua sắm cùng nhau.
Con gái Ben Affleck cũng có mối quan hệ thân thiết với mẹ kế Jennifer Lopez. Trước và sau đám cưới của Affleck và Lopez, cô thường xuyên đi chơi, tham gia các kỳ nghỉ dài ngày với họ. Trong cuộc phỏng vấn với WSJ, tài tử Mỹ nói: "Một đứa trẻ cần phải có cả cha lẫn mẹ nuôi nấng và dạy dỗ. Điều quan trọng nhất đối với tôi là trở thành một người bố tốt". Anh hạnh phúc khi các con hiểu và ủng hộ, đồng hành trong cuộc sống.
Họa Mi (theo Pagesix)
