Staynex nỗ lực ghi dấu ấn tại Miss Grand International 2023
Đồng hành cùng Miss Grand International 2023, Staynex mang đến các khách mời và dàn thí sinh bữa tiệc Cruise Party ấn tượng trên vịnh Hạ Long ngày 9/10.
Cruise Party được tổ chức trên du thuyền 5 sao Ambassador Cruise Hạ Long sang trọng thuộc mạng lưới đối tác của Staynex. Chương trình bắt đầu trong không gian hoàng hôn tráng lệ trên vịnh Hạ Long với màn khắc tên Staynex và logo MGI bằng laser trên biển và kết thúc bằng những màn trình diễn âm nhạc sống động. Bữa tiệc đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng các khách mời và bạn bè quốc tế về con người và du lịch Việt Nam. 
Vào sáng cùng ngày, trước khi Cruise Party diễn ra, Staynex cũng đồng hành và tài trợ show thời trang Vietnam Beauty Fashion Fest - sự kiện nằm trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hoà bình Quốc tế 2023. Trên bãi cát yên ả với tầm nhìn ra vịnh Hạ Long, 69 hoa hậu khắp nơi trên thế giới đã sải bước tự tin tại đây, mang đến sự đa dạng về văn hóa và phong cách thời trang. Bên cạnh đó, bầu trời được khuấy động bởi khinh khí cầu, tạo nên một quang cảnh lôi cuốn chưa từng có. 
Staynex là nền tảng đặt phòng kết hợp trải nghiệm du lịch và nghỉ dưỡng thế hệ mới. Khi đăng ký hội viên tại staynex.com, người dùng sẽ nhận được những ưu đãi giảm giá tới 30% khi đặt phòng tại các khách sạn thuộc hệ thống của Staynex. Ngoài ra, từ ngày 9/10 đến ngày 25/10/2023, khi đăng ký hội viên thành công, người dùng sẽ được tự động tham gia vào chương trình đặc biệt “Stay Grand, Staynex" với giải thưởng dành cho người may mắn nhất là một chuyến du lịch 3 ngày 2 đêm tới London, Vương quốc Anh với toàn bộ chi phí vé máy bay và lưu trú do Staynex tài trợ. 
Đặc biệt hơn, người chiến thắng trong chương trình sẽ đồng hành cùng Chủ tịch MGI Mr. Nawat, tân Hoa hậu Hoà bình Quốc tế 2023, bà Phạm Kim Dung - Chủ tịch Miss Grand Vietnam và Đại sứ thương hiệu toàn cầu Staynex xem trận đấu bóng giữa CLB bóng đá Top đầu Vương Quốc Anh - đối tác của Staynex và đối thủ ngày 13/04/2024 tại khán phòng VIP của sân Emirates.
Là đối tác chiến lược, nhà tài trợ đăng cai của Miss Grand International 2023, Staynex đang nhận được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng, thương hiệu cũng đang nỗ lực quảng bá du lịch Việt Nam ra thế giới. 
Vĩnh Phú
