Nhạc sĩ 'Mưa đêm tỉnh nhỏ' bị tai nạn gãy xương đùi 
TP HCM
Hà Phương - tác giả bài "Mưa đêm tỉnh nhỏ" - bị tai biến ở tuổi 84, ngã gãy xương đùi, phải phẫu thuật thay khớp.
Vũ Phương - con trai nhạc sĩ - cho biết hiện ông được điều trị tại một bệnh viện ở quận Phú Nhuận sau hai ngày cấp cứu. Hôm 3/12, khi đang ở nhà cùng con trai, ông lảo đảo vì chứng tai biến tái phát rồi ngã. Sau khi người thân đưa vào viện, ông được chẩn đoán gãy xương đùi, chỉ định phẫu thuật thay khớp háng.
Vũ Phương nói: "Do ông bị đột quỵ, bác sĩ yêu cầu điều trị cho huyết áp, tim mạch ổn định rồi mới mổ để đề phòng biến chứng. Nếu không mổ, ông có nguy cơ tàn phế, nằm một chỗ đến cuối đời".
Nhạc sĩ từng bị đột quỵ một lần năm 2019, từ đó sức khỏe xuống dốc. Những năm gần đây, ông ngưng sáng tác vì dần kém minh mẫn. Ông có hai con, hiện sống cùng gia đình Vũ Phương - con út. Thu nhập không ổn định, tiền bản quyền ca khúc không đủ sống, ông phải nhờ cậy vợ chồng con trai. Vũ Phương theo nghiệp viết nhạc của cha hơn 10 năm qua nhưng chưa có nhiều sáng tác nổi tiếng, gia đình chủ yếu dựa vào vợ anh - hiện làm việc cho một trung tâm y tế dự phòng. Những ngày qua, anh cảm động khi cha được khán giả, đồng nghiệp hỏi thăm, giúp đỡ.
Nhạc sĩ Hà Phương tên thật là Dương Văn Lắm, sinh năm 1938 tại huyện Chợ Gạo, Mỹ Tho (nay là Tiền Giang). Năm 19 tuổi, Hà Phương được học nhạc với nhạc sĩ Lâm Tuyền, sau đó học dự thính trường Quốc gia Âm nhạc Sài Gòn. Hai năm sau, ông về dạy nhạc cho trường trung học Bình Phước ở Tầm Vu, Long An, sau đó bắt đầu sáng tác, với ca khúc đầu tay mang tên Đường khuya.
Ở mảng tình yêu đôi lứa, nhiều ca khúc của ông trở thành các bài bolero kinh điển, do nhiều giọng ca nổi tiếng thể hiện, như Phi Nhung, Chế Linh, Hương Lan, Trường Vũ, Cẩm Ly... Ông tâm đắc nhất hai nhạc phẩm Mưa đêm tỉnh nhỏ và Mùa mưa đi qua. Trong đó, Mưa đêm tỉnh nhỏ là kỷ niệm của ông về mối tình đầu - cô gái tên Nguyễn Thị Ngọc Lan. Khi viết ca khúc, ông nhớ về những buổi hẹn trong đêm mưa buồn nơi tỉnh lẻ, ánh đèn mờ ảo, phố vắng thưa người. Yêu nhau 10 năm, cô gái chia tay ông để đi lấy chồng.
Các bài hát của Hà Phương đi vào lòng khán giả nhiều thế hệ nhờ ca từ gần gũi, chất nhạc dễ nghe, dễ cảm. Trong gia tài 80 sáng tác, ông dành phần lớn để ca ngợi vẻ đẹp con người và vùng đất Nam Bộ, như Bông điên điển, Em về miệt thứ... Ông từng nói: "Từ những cánh đồng lúa mênh mông, dòng sông, bến nước, tôi bước vào đời với tiếng ru ngọt ngào, điệu lý câu hò thắm đẫm tình quê. Đó chính là lý do những bài hát của tôi mang đậm sắc thái dân ca Nam Bộ".
Mai Nhật
