Võ Thanh Hòa ra mắt 'Tony đại chiến bảo bối' 
Đạo diễn Võ Thanh Hòa kết hợp sữa Kun, Tony TV trong 'Tony đại chiến bảo bối' - phim siêu anh hùng cho trẻ em, lên sóng từ ngày 15/9.
Series gồm 5 tập, tập 1 phát sóng 17h ngày 15/9, đồng thời trên hai kênh Youtube LofKun và Tony TV. Nội dung xoay quanh cuộc chiến giữa anh hùng Tony, bốn tộc trưởng với quái vật rác thải khổng lồ.
Mở đầu, vương quốc Kun Siêu Phàm bị ô nhiễm nghiêm trọng, người dân lâm vào cảnh khốn đốn, lầm than. Cây lúa Mạch Thần khô héo khiến nguồn sữa Kun dần khan hiếm. Bốn tộc trưởng Thủy, Mộc, Phong, Thổ lười biếng, đùn đẩy trách nhiệm, không thể phát huy hết sức mạnh của các bảo bối siêu Kun. Trước tình cảnh ấy, anh hùng Tony - từng trấn áp quái vật rác thải - xuất hiện, hồi sinh cây lúa và giải cứu vương quốc.
Các thành viên team Tony TV tham gia diễn xuất gồm Vinh Tony, Quang Mập, Phong, Ngáo, Đại Heo. Đạo diễn Võ Thanh Hòa cũng mời thêm nhiều diễn viên trẻ, trong đó có Lợi Trần, Phương Linh, Mai Cát Vi, Phương Nam, Huỳnh Thi, cặp diễn viên nhí Duy Anh, Ngân Chi. Bé Sâm - con gái Võ Thanh Hòa - lần đầu xuất hiện trên màn ảnh. Đại Bảo Bảo chỉ đạo các cảnh hành động.
Đạo diễn Võ Thanh Hòa cho biết: "Tôi háo hức khi đồng hành Kun và Tony TV mỗi dịp hè đến. Năm ngoái, êkíp quay Thiếu niên Kungfu ở Bảo Lộc, Lâm Đồng trong 10 ngày. Với series Tony đại chiến bảo bối, chúng tôi cùng làm việc 7 ngày ở Long An. Cả team hợp tác ăn ý, gắn kết mạnh mẽ về tinh thần. Hy vọng dự án trở thành phim thiếu nhi thành công nhất năm nay".
Những ngày quay ngoại cảnh, thời tiết khá thuận lợi, dù các khu vực lân cận Long An mưa rất to. Khi đoàn hô đóng máy ngày cuối, trời mới bắt đầu đổ mưa."Vì Tony đại chiến bảo bối truyền thông điệp bảo vệ môi trường nên được thiên nhiên ưu đãi hơn chăng?", đạo diễn nói vui.
Các phân cảnh chiến đấu trong phim được đầu tư 3D, CGI và VFX. Nhà sản xuất cho biết muốn đưa thế giới Kun Siêu Phàm lên màn ảnh sao cho "đã mắt, chân thật nhất". Trong đó, tạo hình quái vật khổng lồ tương tự loạt bom tấn điện ảnh, nhấn vào kỹ xảo 3D hoành tráng.
Các thành viên Tony TV tiết lộ lần đầu quay tại phim trường phông xanh, gặp không ít khó khăn khi phải tự tưởng tượng để diễn cảnh chiến đấu. Cả team cố hoàn thành các cảnh trong một ngày.
Hướng đến khán giả nhỏ tuổi, bài học Tony đại chiến bảo bối cài cắm khá trực quan, vui nhộn, ý nghĩa. Qua series, Kun và đội ngũ biên kịch, sản xuất kỳ vọng góp phần thay đổi ý thức của trẻ trong việc bảo vệ môi trường sống trong lành.
"Các em là thế hệ tiếp nối bảo vệ trái đất, ngôi nhà chung của chúng ta. Hy vọng mỗi năm, tôi lại được hợp tác với Kun mang đến giá trị tinh thần cho thế hệ trẻ em Việt, qua loạt tác phẩm hoành tráng", Võ Thanh Hòa nói thêm.
Vạn Phát
Ảnh, video: Lof Kun
