Lương Thùy Linh: Từ sinh viên 'tồ' đến chân dài đắt show 
Mẹ Lương Thùy Linh tức giận khi cô đổi phong cách từ giản dị sang mặc váy trễ vai, khoét ngực sau đăng quang hoa hậu.
Người đẹp kết thúc vai trò đương nhiệm Miss World Vietnam hồi cuối tháng 8. Ba năm qua, Lương Thùy Linh được khán giả nhận xét có bước tiến đáng kể về hình ảnh, phong cách. Từ cô sinh viên giản dị, cô biết cách chăm chút ngoại hình nhiều hơn, tập gym kết hợp chế độ ăn uống phù hợp để có vóc dáng chuẩn, thỏa đam mê trên sàn diễn thời trang. Hoa hậu là guơng mặt đắt show vị trí vedette trên sàn catwalk trong nước, là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế.
Lương Thùy Linh sinh năm 2000, quê Cao Bằng. Cô cao 1,78 mét, trong đó đôi chân dài 1,22 mét. Người đẹp đăng quang Miss World Vietnam 2019, sau đó thi Hoa hậu Thế giới cùng năm, vào top 12 chung cuộc. Cô theo đuổi vai trò người mẫu, MC.
Tân Cao - Quang Khang 
