‘Việt Nam vui khoẻ’: Trẻ em phát triển toàn diện thông qua trải nghiệm thực tế
Theo lời khuyên của chuyên gia trong chương trình truyền hình “Việt Nam vui khoẻ”, trải nghiệm thực tế giúp trẻ em phát triển về thể chất, kích thích sự sáng tạo, ý chí, rèn luyện thói quen tập luyện thể dục thể thao...
Chương trình truyền hình “Việt Nam vui khoẻ” là cuốn cẩm nang về sức khoẻ toàn diện về thể chất, tinh thần cho các thế hệ trong gia đình Việt. Chương trình đồng hành và chăm sóc sức khỏe cho 3 nhóm đối tượng: bà mẹ - trẻ em, giới trẻ, người trung niên và cao tuổi. Cùng với đó, “Việt Nam vui khoẻ” mang đến nhiều thông tin hữu ích về xu hướng dinh dưỡng mới, giải pháp nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần bằng các hoạt động thể chất. 
Trẻ em là mầm non, những chủ nhân tương lai của đất nước. Do vậy, làm thế nào để các em phát triển toàn diện, đồng thời vui khoẻ mỗi ngày là vấn đề cần được ưu tiên quan tâm. Mang đến cho trẻ trải nghiệm đa dạng hoạt động học tập, vui chơi là một trong những định hướng mà nhiều trường học đã triển khai. Trong chương trình Việt Nam vui khỏe phát sóng 20h05 ngày 3/10/2023 trên kênh VTV1, những hoạt động trải nghiệm được minh họa cụ thể qua chương trình nghệ thuật “Full Moon Festival” dịp Trung thu tại một trường liên cấp ở Hà Nội.
Các hoạt động được đưa vào một cách sáng tạo trong chương trình học ở ngôi trường này. 12 trò chơi dân gian truyền thống, tìm hiểu đặc trưng của các quốc gia châu Á vào mùa thu bằng cách thuyết trình và tự chuẩn bị đạo cụ… không chỉ giúp các bạn nhỏ tăng thêm kiến thức, sự hiểu biết mà còn được giải tỏa năng lượng một cách hiệu quả.
Cô Phan Thị Thắng - Phó hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: “Các trải nghiệm thực tế giúp các em học sinh không chỉ được có thêm kiến thức mà còn được rèn luyện cả kỹ năng cần thiết. Các hoạt động được xây dựng dựa trên tâm lý học sinh, gồm các trò chơi vô cùng gần gũi như ô ăn quan, chơi chuyền, bịt mắt bắt dê, trang trí mặt nạ…”.
Việc vận động đúng và đủ sẽ giúp trẻ em phát triển toàn diện, không chỉ về thể chất mà còn phát triển sức khỏe tinh thần, giúp các em học tập, rèn luyện tốt. Ngoài ra, các bạn nhỏ cũng được bồi đắp thêm về tình cảm, phát triển các kỹ năng mềm như: thuyết trình, vận động nhóm…
Theo Ths. Nguyễn Đức Quang - Phó trưởng khoa Khoa học và sức khỏe, Đại học Thủ đô Hà Nội, phát triển thể chất theo hướng cho học sinh tham gia các hoạt động trải nghiệm đóng vai trò quan trọng và cần thiết. Các em sẽ được phát triển không chỉ về vóc dáng bên ngoài mà còn các yếu tố khác như: nhận thức, ngôn ngữ, tình cảm, xã hội và thẩm mỹ, đặc biệt là thói quen rèn luyện thể thao.
“Các hoạt động trải nghiệm thường gắn với thực tiễn, giúp trẻ em trực tiếp thực hiện những hoạt động đó. Từ đó các em sẽ tìm hiểu, sáng tạo, dần hình thành những thói quen hàng ngày để phát triển bản thân một cách tốt nhất”, Ths. Nguyễn Đức Quang cho hay.
Chỉ trong 5 phút, chương trình “Việt Nam vui khỏe” đã mang đến nhiều thông tin hữu ích về phát triển sức khỏe thể chất và tinh thần cho trẻ nhỏ. Thông qua những kiến thức này, nhà trường và phụ huynh có thể lựa chọn những hoạt động trải nghiệm phù hợp với giới tính, tâm sinh lý của trẻ, từ đó kích thích đam mê vận động, rèn luyện thể chất. Những hoạt động bổ ích sẽ giúp các bé có thể giảm bớt áp lực học hành thường ngày, giữ tinh thần vui tươi, thoải mái, tự tin và phát triển một cách toàn diện hơn. 
Với thông tin ngắn gọn, trực quan, sinh động cùng sự góp mặt của những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực y tế, “Việt Nam vui khỏe” chính là một “cuốn cẩm nang” sức khỏe dành cho mọi nhà. 
Tiếp tục đón xem những thông tin thú vị để sống vui khỏe mỗi ngày trên “Việt Nam vui khỏe”, phát sóng lúc 20h05 từ thứ hai đến chủ nhật hàng tuần trên VTV1.
Mọi thông tin chi tiết tham khảo thêm tại:
Fanpage: https://www.facebook.com/TVAd01
Bích Đào
