Thành Long đóng phim cùng Ngô Kinh 
Sao hành động Thành Long lần đầu hợp tác đàn em Ngô Kinh trong phim chiếu Tết - "Tinh thần long mã".
Theo Sina, Ngô Kinh đảm nhận vai khách mời, nhân vật chưa được tiết lộ trong khi Thành Long đóng vai chính - Lão La. Ông vốn theo nghiệp võ, về già sống đơn độc, bầu bạn với một con ngựa. Lão La nguy cơ mất ngựa vì nợ nần. Trong lúc túng bấn, ông liên lạc với con gái Tiểu Bảo (Lưu Hạo Tồn đóng) - người xa lánh bố vì những hiểu lầm - nhờ giúp đỡ.
Phim thể loại hành động, hài, bấm máy hồi tháng 9/2021, dự kiến ra mắt vào ngày 31/12. Thành Long cho biết tác phẩm nói về cuộc sống, tinh thần thép của các "võ sư long hổ" - những người chuyên thực hiện cảnh nguy hiểm ở phim hành động. Tài tử nói cả ông và Ngô Kinh đều xuất thân từ đây, vì thế tâm đắc với kịch bản. Tác phẩm là lời cảm ơn cho những đóng góp thầm lặng mà không thể thiếu của võ sư long hổ với phim võ thuật.
Ở buổi quảng bá phim hôm 11/11, Thành Long nói quá trình ghi hình làm ông nhớ lại quãng thời gian là diễn viên vô danh, chịu bị đánh, liều mạng ở phim trường. "Nếu không liều lĩnh như thời đó, nếu không thực hiện những cảnh quay người khác không làm được, nếu không kiên trì, sẽ không có tôi và cả êkíp Thành gia ban (đội ngũ làm phim hành động của Thành Long) như bây giờ", diễn viên nói.
Thành Long đóng phim 60 năm, nổi tiếng với Kế hoạch A, Đại náo phố Bronx, Câu chuyện cảnh sát, Giờ cao điểm... Trong tự truyện Tôi là Thành Long xuất bản hồi tháng 9, nghệ sĩ nói công sức của ông xứng đáng với tiền vé khán giả bỏ ra để vào rạp xem phim. Giai đoạn đầu, người xem thường la hét, hoảng hốt vì các cảnh thử thách mạo hiểm của tài tử, gọi ông là "kẻ điên rồ". Nhưng dần dần, họ chờ đợi Thành Long mang tới điều mới mẻ. Tài tử viết: "Nghĩ về tương lai, tôi mong mình không quá nhiều bệnh tật, được khỏe mạnh đóng phim. Tôi thường nói với các anh em, đời này, tôi không cần là số một mà là duy nhất".
Như Anh
