Rapper Takeoff bị bắn chết ở tuổi 28 
Mỹ
Takeoff - rapper nổi tiếng trong nhóm Migos - bị bắn chết khi dự tiệc cùng đồng nghiệp Quavo.
Theo CNN, Takeoff tới dự một bữa tiệc tại khu 810 Billiards & Bowling ở Houston hôm 1/11. Khi ra ngoài, anh cùng nhóm bạn bị một kẻ lạ mắt dùng súng bắn liên tiếp năm phát và chết tại hiện trường. Hai người khác - gồm một đàn ông 23 tuổi và một phụ nữ 24 tuổi - bị thương, được đưa đi cấp cứu sau đó.
Rapper Quavo đứng gần Takeoff nhưng không bị thương. Một nhân chứng cho biết vụ tấn công diễn ra khi bữa tiệc vừa kết thúc. Có khoảng 40 người tập trung bên ngoài trung tâm bowling chứng kiến sự việc, hầu hết rời đi sau vụ nổ súng. Vài giờ trước khi chết, Takeoff và Quavo chia sẻ nhiều đoạn video vui vẻ chuẩn bị cho bữa tiệc.
Trên mạng xã hội, nhiều đồng nghiệp và người hâm mộ tưởng nhớ nam ca sĩ. Drake đăng bức ảnh hai người diễn chung năm 2018 và viết: "Tôi có những ký ức tuyệt vời nhất, khi chúng ta chiêm ngưỡng thế giới cùng nhau, mang ánh đèn sân khấu tới tất cả thành phố ta từng qua. Đó là những điều tôi nghĩ tới trong lúc này. Hãy yên nghỉ nhé, anh bạn đến từ vũ trụ - Takeoff".
Nữ ca sĩ SZA nói không tin nổi nghe tin Takeoff bị bắn. "Thế giới này khiến tôi thật sợ hãi. Tôi đã khóc. Mong Chúa phù hộ cho linh hồn của anh ấy và gia đình. Một con người tài năng đã ra đi", cô viết trên Twitter.
Takeoff - tên thật Kirshnik Khari Ball - sinh năm 1994 tại Mỹ. Anh bắt đầu hoạt động âm nhạc năm 2008, được biết đến với nhóm Migos, sáng lập cùng chú ruột Quavo và anh em họ Offset (chồng Cardi B). Họ cùng nhau có nhiều bản hit hợp tác các ngôi sao như Nicki Minaj, Drake... Nhóm từng nhận hai đề cử Grammy.
Phương Mai (theo CNN)
