Tuấn Hưng: 'Tôi đưa hết tiền kiếm được cho vợ' 
Ca sĩ Tuấn Hưng nói luôn chuyển thẳng cát-xê đi diễn vào tài khoản vợ, sau đó bà xã đưa lại anh một phần để tiêu.
Tuấn Hưng cho biết về công việc, cuộc sống dịp sắp phát hành single, hợp tác nhạc sĩ Hà Anh.
- Anh muốn nhắn nhủ điều gì với vợ khi thực hiện MV "Gấp đôi yêu thương", ra mắt tối 21/9?
- Nội dung video là những khoảnh khắc thực tế trong cuộc sống chúng tôi chín năm qua. Những năm đầu bên nhau, tôi mải mê đi hát, thường xuyên xa nhà, không có thời gian chăm sóc vợ, con. Tôi lúc đó tính tình nóng nảy, chưa biết cách kiểm soát bản thân, dễ xảy ra xung đột. 7 năm trước, cả hai ngồi lại bàn bạc, thống nhất rằng tôi sẽ lùi lại để hỗ trợ công việc kinh doanh của bà xã, chăm sóc các con.
Việc này ban đầu rất khó khăn, bởi ngọn lửa đam mê trong tôi luôn cháy bỏng. Nhưng đến giờ, vợ chồng tôi đều cảm thấy đã quyết định đúng đắn. Tôi vẫn biểu diễn, nhưng chọn lọc hơn. Năm nay, tôi ít được mời hát ở Việt Nam nhưng có nhiều show nước ngoài.
Giờ tôi không còn thích hát về chuyện thất tình, những cuộc chia ly. Khi thu thử những ca khúc mới viết về chủ đề này, tôi không đạt được cảm xúc như mong muốn, bởi cuộc sống của tôi giờ khá lặng lẽ, không có mất mát, sóng gió. Giống như những người đàn ông khác ở tuổi trung niên, tôi chỉ mưu cầu sự bình yên, hạnh phúc, những điều tích cực.
- Bí quyết giữ lửa hôn nhân suốt chín năm qua của anh là gì?
- Tôi sợ và nể vợ. Người đàn ông nào cũng có nỗi sợ ấy, bởi họ sợ đổ vỡ, sợ những đứa con bị chia cắt, chịu tổn thương từ chuyện của người lớn. Để tránh bi kịch, tôi nghĩ mỗi cặp vợ chồng nên nhường nhịn nhau một chút, đồng thời thẳng thắn nói về những điều chưa hài lòng về người kia. Khi hai cá tính độc lập về chung một nhà, chắc chắn sẽ có những va chạm, xung đột, đó là điều không thể tránh khỏi.
Ông trời đã tạo ra phụ nữ và đàn ông với đặc trưng khác biệt. Phái đẹp đỏng đảnh nhưng luôn có cách để vỗ về. Khi vợ giận, tôi nghĩ đàn ông nên nhẫn nhịn. Tôi nghĩ khi ra ngoài xã hội, mình có thể nhịn được những người khác, vậy có gì mà không nhịn được vợ mình. Tôi quan tâm vợ từ những điều nhỏ nhặt. Chẳng hạn, trên bàn ăn, tôi để ý thấy vợ thích ăn món mình cũng thích, tôi sẽ nhịn để nhường. Tôi cũng thường mua những món quà thực tế như váy áo, túi xách.
Theo tôi, cách tốt nhất để giữ gìn tình cảm là đi đâu, làm gì cũng đều có nhau. Nếu một người ở nhà trông con, người còn lại đi ra ngoài, kiểu gì cũng sẽ có xung đột. Mỗi lần lưu diễn nước ngoài, tôi đều đưa vợ đi cùng. Cô ấy kém tôi 12 tuổi, khi lấy chồng xong lại bận bịu sinh ba con, chưa có nhiều dịp đi chơi, trải nghiệm.
- Vợ chồng anh chia sẻ chuyện tài chính thế nào?
- Từ lâu, tôi không biết vợ có bao nhiêu tiền. Tôi đưa hết tiền kiếm được cho bà xã. Mỗi lần diễn, cát-xê của tôi đều chuyển thẳng vào tài khoản vợ. Cô ấy đưa cho tôi một cái thẻ, có khoảng 50 hay 100 triệu đồng để tiêu pha. Trước đây, tôi mê xe sang, hàng hiệu, đồng hồ đắt tiền, giờ không còn hứng thú với những thứ xa xỉ. Đi diễn, tôi diện lại nhiều quần áo cũ. Có đợt, tôi mua chục chiếc áo phông hai màu đen, trắng. Tôi mặc lần lượt, những chiếc mới nhất để đi hát, cũ hơn thì bắt đầu mặc ở nhà, còn khi nào cũ quá thì làm giẻ lau (cười).
- Anh nghĩ sao khi thường xuyên bị nhiều người mỉa mai trên mạng xã hội vì thừa nhận kiếm tiền ít hơn vợ? 
- Trước đây, tôi thường lên mạng đọc bình luận của khán giả, antifan. Có thời điểm, tôi không kiềm chế được bản thân, đáp trả, đôi co gay gắt. Vài năm gần đây, có thêm trải nghiệm sống, giác ngộ nhiều bài học của đạo Phật và hướng đến lối suy nghĩ tích cực, tôi không còn bận tâm.
Tôi là nghệ sĩ, có chút sức ảnh hưởng, được quan tâm. Mọi người có quyền thích hoặc không thích, cũng có quyền bàn tán, đánh giá. Tôi không thể cấm cản. Suy cho cùng, những sự mỉa mai, châm chọc ấy cũng chỉ dừng ở lời nói, ánh mắt, không thể ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi.
- Dự định trong thời gian tới của anh?
- Hầu như mỗi năm tôi đều làm liveshow cá nhân. Thẳng thắn mà nói, đây là dạng chương trình không thể có lãi, mỗi lần đều lỗ vài trăm triệu. Vợ luôn động viên tôi: "Tiền có thể kiếm lại được, thời điểm này anh cần dấu ấn trong sự nghiệp thì cứ làm". Vì thế, mỗi lần làm xong show, tôi sẽ đi hát cho doanh nghiệp để bù lại.
Tôi muốn mở lại chương trình ca nhạc tại góc ban công nhà mình, ở phố đi bộ Hà Nội, đang xin thủ tục cấp phép. Đêm nhạc diễn ra ngoài trời, tôi đợi đến mùa thu mát mẻ mới làm, để cả ca sĩ và khán giả đều thoải mái.
Hà Thu
