Mono: 'Tôi bất ngờ khi thành công đến sớm' 
Mono - em trai Sơn Tùng M-TP - nói không dám tin khi trở thành hiện tượng chỉ sau ba tháng đi hát với bản hit "Waiting for you".
Dịp ra mắt MV Waiting for you, Mono nói về cảm xúc khi đạt thành công với bản hit đầu tay, sự ủng hộ của gia đình khi theo đuổi ca hát. Ca sĩ từ chối chia sẻ khi được hỏi về anh ruột - Sơn Tùng M-TP.
Mono tên thật là Nguyễn Việt Hoàng, sinh năm 2000, từng theo học trường Hutech, TP HCM. Anh nổi tiếng từ nhỏ khi xuất hiện cùng Sơn Tùng M-TP ở một số sự kiện. Trước khi đi hát, anh được giới trẻ quan tâm trên mạng xã hội với hàng trăm nghìn lượt theo dõi nhờ gu thời trang năng động, biết chơi nhạc cụ và ca hát. Đầu tháng 8, anh ra mắt album đầu tay 22 - xoay quanh sự trưởng thành của chàng trai cùng các mối quan hệ tình cảm. Sản phẩm đứng đầu bảng xếp hạng nhiều nền tảng nhạc số, bản hit Waiting for you trở thành hiện tượng với hơn 50 triệu lượt nghe trên YouTube.
Mai Nhật - Tuấn Việt
