Phong cách khác thường của vợ chồng Kanye West 
Kanye West và Bianca Censori thường xuyên diện đồ trùm kín toàn thân hoặc xuyên thấu khi ra đường cùng nhau.
Theo Daily Mail ngày 15/9, khi mua bánh kebab ở Berlin (Đức), Kanye West và vợ khiến nhiều người chú ý khi anh mặc đồ đen trùm kín người, chỉ có một lỗ nhỏ để thở và nhìn đường, Censori diện trang phục bó sát màu nude, xuyên thấu để lộ vòng một.
Trước đó, cả hai liên tục gây chú ý vì phong cách ăn mặc khác thường. Hôm 13/9, West diện đồ đen trùm mặt và hở mông, Censori mặc áo quây xuyên thấu cùng quần short. Nhiều người cho rằng quần áo của Censori đi ngược với thời trang và phản cảm, làm ảnh hưởng tới mọi người xung quanh.
Đầu tháng 8, Daily Mail đưa tin cả hai bị cảnh sát Italy điều tra khi có hành vi thiếu văn hóa nơi công cộng. West và vợ đi thuyền ở sông Venice, sau đó West bị phát hiện tụt quần và Censori quỳ dưới chân anh. Theo Daily Mail Australia, người lái tàu bận quan sát giao thông nên không nhìn thấy những hành động của họ. Hiện cả hai bị cấm vĩnh viễn không được đi tàu của một công ty cho thuê thuyền.
Theo nguồn tin của Daily Mail hôm 7/9, bạn bè Censori không thể liên lạc với cô, hành vi của đôi vợ chồng khiến cô dường như trở thành một người khác. "Bianca đang mắc kẹt trong mối quan hệ với Kanye. Bạn bè cố gắng cứu cô ấy nhưng không ai có thể làm được vì những rào cản mà Kanye đã thiết lập. Mọi người đều vô cùng lo lắng bởi đây không phải là Bianca. Cô ấy là một người cực kỳ thẳng thắn và sôi nổi, không bao giờ là người giữ im lặng", nguồn tin cho biết.
Bianca Censori, 28 tuổi, sinh ra tại Melbourne (Australia), phụ trách thiết kế kiến trúc cho thương hiệu giày Yeezy của Kanye West từ tháng 11/2020. Năm 2017, cô tốt nghiệp bằng cử nhân kiến trúc tại Đại học Melbourne. Tin đồn hẹn hò của cả hai xuất hiện khi truyền thông bắt gặp họ cùng ăn tối tại khách sạn Waldorf Asteria hồi tháng 1 năm nay. Hiện cô không dùng mạng xã hội.
Ngày 13/1, TMZ đưa tin Kanye West cùng Censori tổ chức lễ cưới riêng tư tại Beverly Hills, California (Mỹ). Tuy vậy, cả hai không đăng ký kết hôn.
Kanye West, 46 tuổi, sinh ra tại Atlanta (Mỹ). Anh bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ năm 1996, sau đó trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21 khi bán được hơn 140 triệu bản thu và giành 24 giải Grammy. Tháng 2/2021, nam rapper ly dị Kim Kardashian sau gần bảy năm chung sống. Kanye West cùng Kardashian nuôi dạy bốn con là North (chín tuổi), Saint (bảy tuổi), Chicago (năm tuổi) và Psalm (bốn tuổi). Kanye West và Kim từng gây chú ý khi mặc bộ đồ đen trùm kín cơ thể tại Met Gala 2021.
Trước khi có tình cảm với Censori, rapper từng hẹn hò người mẫu Irina Shayk, diễn viên Julia Fox, người mẫu Chaney Jones.
Thanh Giang
