Người phụ nữ chuyển giới nắm quyền Miss Universe 
Doanh nhân Thái Anne Jakkaphong Jakrajutatip là người chuyển giới đầu tiên làm chủ tổ chức Miss Universe.
Theo Laitimes, Anne Jakkaphong Jakrajutatip chi 20 triệu USD mua lại tổ chức. Tại sự kiện hôm 26/10 ở Bangkok, doanh nhân 43 tuổi nói muốn mở rộng tầm ảnh hưởng của Miss Universe tại châu Á.
Nữ doanh nhân cho biết bên cạnh giữ truyền thống của cuộc thi là tạo sân khấu để phụ nữ từ các nền văn hóa thể hiện bản thân, Miss Universe sẽ tạo những thương hiệu mới. Trong tương lai, tổ chức tung các sản phẩm như son phấn, kem dưỡng da, đồ dùng hàng ngày, đồ uống, thực phẩm...
Anne Jakkaphong Jakrajutatip là CEO của JKN Global Group - công ty chuyên các lĩnh vực truyền thông, quảng cáo, sản xuất và phân phối chương trình truyền hình. Ngoài vai trò "bà trùm" ngành truyền thông Thái Lan, Anne Jakkaphong Jakrajutatip còn tham gia nhiều show như Project Runway, Shark Tank. Bà có lượng fan đông với gần 7 triệu người theo dõi trên Instagram.
Doanh nhân tốt nghiệp ngành Quan hệ Quốc tế tại Bond University, Australia. Trên Bangkok Post, bà từng kể thuở nhỏ thích mặc quần áo như bé gái, thường bị bạn bè bắt nạt, quấy rối. Sau khi trưởng thành, Anne Jakkaphong Jakrajutatip chi 40 triệu baht (26 tỷ đồng) để phẫu thuật thành phụ nữ và làm các thủ tục khác sau khi chuyển giới. Tiếp đó, doanh nhân thành lập một tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động vì quyền lợi của người chuyển giới.
Miss Universe tổ chức lần đầu năm 1952, là một trong cuộc thi nhan sắc thu hút nhiều người xem nhất thế giới, với 165 quốc gia và vùng lãnh thổ mua bản quyền phát sóng. Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump từng sở hữu toàn bộ cổ phần của Miss Universe Organization. Năm 2015, tổ chức được bán cho công ty IMG của CEO Amy Emmerich và chủ tịch Paula Shugart. Hai người này vẫn giữ nguyên vai trò sau khi doanh nhân Thái Lan mua lại tổ chức.
Như hầu hết cuộc thi sắc đẹp khác, Miss Universe liên tục thay đổi để thích nghi với sự đa dạng về thí sinh, thị hiếu khán giả. Năm 2012, tổ chức này chấp nhận người chuyển giới tham gia đua sắc. Hồi tháng 8, đơn vị cho biết sẽ để phụ nữ đã kết hôn, làm mẹ, dự thi từ năm 2023.
Cuộc thi năm nay dự kiến diễn ra ở Mỹ, 81 thí sinh xác nhận tham dự, đại diện Thái Lan là Anna Sueangam-iam, thí sinh Việt Nam là Ngọc Châu.
Như Anh
