Diễn viên 38 tuổi được chồng 'bật đèn xanh' ngủ với người khác
MỸ - Chồng cũ của nữ diễn viên 38 tuổi tiết lộ gây sốc về mối quan hệ hậu ly hôn.
Theo PageSix, chồng nữ diễn viên nổi tiếng Mia Thornton - ông Gordon Thornton (71 tuổi) - tiết lộ đã bật đèn xanh để vợ ông ngủ với những người đàn ông khác nhằm thỏa mãn nhu cầu tình dục của cô. Tuy nhiên, yêu cầu mà Gordon Thornton đề ra là “phải cẩn thận và không để bọn trẻ biết chuyện”.
“Tôi biết sẽ đến lúc tôi không thể đáp ứng được mọi nhu cầu của cô ấy”, Gordon Thornton nói sau khi vừa trải qua cuộc phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt.
“Thế nhưng, điều làm tôi khó chịu là dù tôi đã cho phép, cô ấy vẫn chọn cách lén lút phản bội, nói dối và sau cùng là rời bỏ tôi”, ông chia sẻ. Được biết, cả hai đã chia tay vào hồi tháng 9 vừa qua sau 11 năm chung sống.
Bên cạnh đó, ngôi sao truyền hình cho rằng vợ quyết định rời bỏ vì ông không còn nhiều tài sản. “Cô ấy lấy tôi chỉ vì tiền và giờ lại rời bỏ tôi để tìm đến một người đàn ông giàu có hơn, nâng cấp cuộc sống của cô ấy”, ông nói. Ông tiết lộ vợ cũ và một người đàn ông khác đang cùng nhau “lên kế hoạch mua nhà và phát triển công việc kinh doanh”.
Gordon Thornton và Mia Thornton gặp nhau lần đầu tại câu lạc bộ thoát y và kết hôn năm 2012. Ho có hai con chung là Jeremiah (7 tuổi) và Juliana (5 tuổi). Ngoài ra, cả hai có thêm con riêng từ những mối quan hệ trước đó.

Mia Thornton là nữ diễn viên nổi tiếng tại Mỹ. Tên tuổi của cô được biết đến nhiều qua series Những bà nội trợ thực sự của Potomac. Trong khi đó, Gordon Thornton là doanh nhân đến từ Bắc Carolina. Ông sở hữu một số cửa hàng nhượng quyền của McDonald's và cũng là chủ sở hữu kiêm Giám đốc điều hành của một công ty lớn tại Mỹ.
Trailer của Những bà nội trợ thực sự của Potomac phần 8:
Hà Vy
