Cầu thang Nhà hát Lớn Hà Nội thử thách thí sinh Miss Grand International 2023
Thảm đỏ lộng lẫy của chương trình trao sash “Xin Chào Việt Nam” chứng kiến màn thể hiện xuất sắc của 65 thí sinh đến từ khắp thế giới; chỉ số ít người đẹp đã gặp sự cố khi di chuyển trên cầu thang với bộ váy dài.
Chiều ngày 6/10, chương trình Xin Chào Việt Nam thuộc khuôn khổ cuộc thi Miss Grand International 2023 đã diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội. Đây là sự kiện được đông đảo người hâm mộ quan tâm khi tại đây, các thí sinh được trao chiếc sash danh giá đại diện cho quốc gia của mình. 
Trước chương trình chính, thảm đỏ Nhà hát Lớn xuất hiện dàn khách mời, người đẹp đình đám. Trong sự dẫn dắt của MC Champie và MC - Á hậu 2 Miss Grand Vietnam 2023 - Minh Nhàn, chương trình bắt đầu với sự xuất hiện của 65 thí sinh từ các nước trên thế giới. 
Dù có màn thể hiện xuất sắc song số ít người đẹp đã gặp sự cố khi di chuyển trên cầu thang với bộ váy dài.
Lê Hoàng Phương - đại diện của Việt Nam nhận về rất nhiều tràng vỗ tay, sự ủng hộ từ khán giả Việt Nam. 
Kết thúc phần thảm đỏ là sự xuất hiện của Phó chủ tịch Miss Grand International - bà Teresa và đương kim Miss Grand International 2021 - Isabella Menin trong trang phục áo dài. Trước đó, họ cũng nhiều lần diện áo dài và bày tỏ niềm yêu thích trang phục dân tộc của Việt Nam.
Miss Grand International 2023 sẽ đưa thí sinh khám phá phong cảnh, văn hoá của nhiều vùng miền đất nước; qua các tỉnh thành như Hà Nội, vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Đà Nẵng, Hội An (Quảng Nam), Huế và điểm dừng cuối là TP.HCM. 
Vĩnh Phú
