Brad Pitt luyện cơ bắp, ăn kiêng giữ dáng ở tuổi 60 
Ở tuổi 60, tài tử Brad Pitt tập tạ, cardio hàng tuần, ăn bảy bữa một ngày với thực phẩm giàu protein, khoáng chất.
Brad Pitt đang tập trung cho dự án phim về đua xe F1 do Joe Kosinski đạo diễn. Vào vai chính - một cựu tay đua cự phách, anh gặp gỡ nhà vô địch thế giới Lewis Hamilton để được tư vấn chuyên môn.
Theo Men's Health, Brad Pitt luôn duy trì tập luyện đều đặn, sẵn sàng thể lực tốt nhất để tham gia bất kỳ bộ phim nào. Cuối những năm 1990, anh được hâm mộ với cơ bụng hình chữ V rắn rỏi. Trong thập niên 2010, vóc dáng slim fit của tài tử là hình mẫu lý tưởng của Hollywood. Ở tuổi 60, anh cao 1,8 m và nặng 78 kg, thân hình gọn gàng với các múi cơ săn chắc.
Theo Esquire, tài tử chống đẩy, hít xà, squats, thực hiện bài tập kéo, T-Bar Row, chạy bộ trên máy hai giờ mỗi tuần. Mỗi ngày, diễn viên tập trung vào một nhóm cơ nhất định: thứ hai tập ngực, thứ ba lưng, thứ tư vai, thứ năm cánh tay, những ngày còn lại anh thực hiện các bài tập khác và nghỉ ngơi. Pitt tích cực tập tạ với mức tạ 40-45kg để tốt cho tim mạch, tập cardio để giảm mỡ.
Trước khi các dự án phim bấm máy, tài tử tăng cường các bài tập trong khoảng thời gian chạy nước rút vài tuần hoặc kéo dài tới một năm. Anh tập cùng huấn luyện viên riêng, chủ yếu chống đẩy để làm lộ các lớp cơ bên dưới thành bụng. Với những bộ phim đòi hỏi nhiều kỹ năng chiến đấu, anh dành 2-3 tiếng trong phòng tập thể dục dụng cụ.
Song song tập luyện, ngôi sao Mỹ thực hiện các chế độ ăn kiêng. Khẩu phần ăn lành mạnh quyết định tới 50% trong quá trình rèn dáng, duy trì độ dẻo dai, khỏe mạnh. Theo Elle, Pitt ăn nhiều bữa trong ngày và ăn không quá no. Bữa sáng của anh thường có trứng, yến mạch, nho khô. Thỉnh thoảng, Pitt sẽ thay trứng bằng món protein lắc nếu lịch trình của anh dày đặc.
Bữa kế sau ăn sáng, tài tử dùng cá ngừ và bánh mì Pita nguyên cám. Pitt ăn trưa với ức gà, gạo lứt hoặc mì ống, rau xanh. Trước khi luyện tập vào cuối giờ chiều, anh ăn nhẹ một thanh protein hoặc whey protein lắc và một quả chuối. Sau buổi tập, anh dùng thêm protein lắc và chuối. Bữa tối, diễn viên ưu tiên cá hoặc gà nướng, gạo lứt hoặc mì ống, rau và salad. Trước khi đi ngủ, Pitt ăn một ít phô mai tươi ít béo.
Trong một cuộc phỏng vấn với Vogue, Brad Pitt cho biết anh cũng quan tâm tới việc chăm sóc vẻ bề ngoài nhưng không quá nhiều. Anh thực hiện quy trình dưỡng da tối giản hàng ngày. Pitt thích các loại sữa rửa mặt tạo bọt dịu nhẹ. Sau khi làm sạch da, anh chuyển sang dùng serum chứa axit hyaluronic giúp dưỡng ẩm sâu, làm mờ các nếp nhăn và khiến da căng mọng tức thì.
Trên Glamour, Pitt nói anh thích một làn da mịn màng, săn chắc. Sau serum, anh khóa ẩm bằng kem dưỡng cấp ẩm chiết xuất từ bơ hạt mỡ, dầu dừa, axit hyaluronic, glycerin và vitamin E. Để đôi mắt rạng rỡ, anh chăm chỉ thoa kem dưỡng mắt.
Brad Pitt sinh năm 1963, là tài tử hàng đầu Hollywood suốt ba thập niên qua. Theo The Numbers, các phim anh đóng vai chính kiếm khoảng 5 tỷ USD tại phòng vé. Ngôi sao đoạt nhiều giải uy tín như Oscar, Quả Cầu Vàng, BAFTAs. Gần đây, anh hạn chế diễn xuất để tập trung sản xuất phim. Brad Pitt trải qua hai cuộc hôn nhân với Jennifer Aniston (2000-2005) và Angelina Jolie (2014-2019).
Sao Mai
