Con của 'trùm phim Hong Kong' thừa nhận làm gì cũng thất bại 
Hướng Tá, con "Trùm phim Hong Kong" Hướng Hoa Cường, nói đóng phim nào cũng thất bại song không dừng nỗ lực.
Trên trang cá nhân ngày 13/9, diễn viên 39 tuổi cho biết anh hiện ở Canada tham gia Liên hoan phim Toronto. Gặp một người bạn cũng làm lĩnh vực phim ảnh ở đây, anh nói cho bạn lịch trình công việc, tiết lộ ngày chỉ ngủ khoảng bốn tiếng. Người bạn thẳng thắn nói với Hướng Tá: "Cậu cứ ngồi yên tiêu tiền là được rồi, sao phải vất vả như thế làm gì? Người ta đóng phim để kiếm tiền, cậu thì vừa phải bù lỗ vừa mất thời gian. Chăm chỉ chưa chắc đã thành công".
Lúc đó, Hướng Tá chỉ trả lời qua loa nhưng câu nói của bạn làm anh suy nghĩ nhiều. Tài tử cho biết trước đây không được gia đình ủng hộ vào làng giải trí, họ cho rằng ngoại hình và khả năng của anh không phù hợp. Nhưng Hướng Tá thích diễn xuất, để được đóng phim, anh chấp nhận bỏ cái tôi để diễn những vai nhỏ trong suốt bốn năm. Sau đó, tài tử nhận ra ngoại hình bản thân không phù hợp dòng phim thần tượng.
Tiếp đó, Hướng Tá chuyển sang luyện võ với mong muốn thành sao phim hành động. Anh từng gãy tay, chân và bị thương nặng ở cột sống và cổ. Tuy nhiên dòng phim võ thuật dần không được đón nhận ở Trung Quốc. Phim Phong Thần truyền kỳ mà cha mẹ Hướng Tá đầu tư, anh đóng chính, thua lỗ. Tài tử viết: "Tôi nỗ lực bảy năm nhưng nhận lại là thất bại, những lời chê bai, chế giễu của khán giả".
Hướng Tá còn từng đóng một số phim do gia đình đầu tư. Vì sợ bị nói "được ưu ái vì là con của Hướng Hoa Cường", anh không dám lười nhác, luôn vắt sức lực trên phim trường. Tuy vậy, các dự án đều không thành công.
Hướng Tá nhận ra cần nhiều yếu tố mới có được thành quả, nỗ lực chỉ là một phần. Dù vậy, anh tiếp tục luyện võ, rèn cơ bắp. Tài tử viết: "Vì tôi không muốn phụ lại việc mình sinh ra trong gia đình tốt, sinh ra ở thời bình. Ít nhất, tôi may mắn được nỗ lực". Diễn viên tiết lộ hiện ngoài đóng phim, anh theo đuổi mảng livestream bán hàng.
Hướng Tá từng nhận Lý Liên Kiệt làm sư phụ. Anh góp mặt trong các phim Hoắc Nguyên Giáp, Thần bài 3, Phong thần truyền kỳ. Từ khi mới vào nghề, Hướng Tá bị nhiều khán giả cho rằng góp mặt trong các dự án lớn nhờ cha và mối quan hệ với Lý Liên Kiệt. Hướng Tá kết hôn với diễn viên Quách Bích Đình năm 2019, vợ chồng có hai con. Từ khi lấy chồng, Quách Bích Đình ngừng đóng phim, ít xuất hiện ở sự kiện giải trí.
Cha mẹ của Hướng Tá - Hướng Hoa Cường và Trần Lam - đều sản xuất phim. Họ từng đầu tư, sản xuất hàng chục phim ăn khách, như Thần bài 1989, Thánh bài, Trạng nguyên Tô Khất Nhi, Ỷ Thiên Đồ Long Ký 1993, Đường Bá Hổ điểm Thu Hương. Cha và anh của Hướng Hoa Cường còn là các nhân vật khét tiếng trong giới xã hội đen Hong Kong.
Như Anh
