Cuộc chiến không giới tuyến tập 16: Đoàn xoáy sâu vào nỗi đau của Phương
Trong "Cuộc chiến không giới tuyến" tập 16, Đoàn đến nhà cảnh cáo lang Phương vì cho rằng cô đang 'mê hoặc' vợ mình.
Trong Cuộc chiến không giới tuyến tập 16 lên sóng tối 3/10, Đoàn (Hà Việt Dũng) đến nhà cảnh cáo lang Phương (Thu Quỳnh), xoáy sâu vào ký ức đau buồn của cô.
"Mày đã mê hoặc vợ tao. Ai cũng biết là mày có tài mê hoặc người khác. Hai thằng chồng mày chết rồi, mày vẫn muốn những thằng đàn ông khác chết vì mày nữa à? Tao không biết, hai thằng đấy chết vì mày sát chồng hay vì bố mày là trùm ma túy muốn chúng nó phải chết", Đoàn nói.
Lang Phương tức giận nói: "Mày không được xúc phạm tao".
Ở một diễn biến khác đồn trưởng Trung (Việt Anh) muốn tập trung tìm hiểu về A Rể (Thái Sơn) - tên nghiện rượu trên địa bàn. Tuy nhiên, đồn phó Quang (NSƯT Hoàng Hải) cho rằng A Rể vô hại.
"Chúng ta đang mất thời gian. A Rể là một tên nghiện rượu, sống ăn bám vợ con, nghèo rớt mùng tơi. Theo nhận định của tôi, tên này vô hại", đồn phó Quang nói.
Cũng trong tập này, một thương lái thu mua nông sản tên Thông gần đây xuất hiện tại bản A Xá và có hành tung rất bí ẩn, đặc biệt người này còn từng được lang Phương cứu giúp. 
"Theo xác minh, người này là Đặng Minh Thông - thương lái thu mua nông sản. Ngoài việc anh ta xuất hiện bất thường thì không có sự tiếp xúc nào với các đối tượng chúng ta nghi ngờ. Có lần anh ta bị ngã và được lang Phương cứu chữa", Tuấn Anh (Phan Thắng) báo cáo trong cuộc họp với Trung.
Liệu giữa Đoàn và lang Phương có khúc mắc gì? Diễn biến chi tiết tập 16 phim Cuộc chiến không giới tuyến sẽ lên sóng tối 3/10, trên VTV1.
