Thanh Hóa thắng lớn tại Liên hoan Chèo toàn quốc 
Hà Nam
Vở "Đất liền và biển cả" của Nhà hát nghệ thuật truyền thống Thanh Hóa đoạt giải xuất sắc tại Liên hoan Chèo toàn quốc 2022, tối 28/10.
Ngoài giải xuất sắc dành cho vở diễn, êkíp Đất liền và biển cả đoạt nhiều giải cá nhân như: Nguyễn Văn Chương giải Tác giả xuất sắc, Vũ Thiềng giải Nhạc sĩ xuất sắc, Đỗ Thị Phương Nga thắng ở hạng mục Biên đạo múa. Diễn viên Thu Hài, Nhật Hóa, Thương Hiền giành huy chương vàng cá nhân, Khánh Vinh được trao huy chương bạc.
Tác phẩm xoay quanh câu chuyện cuộc đời của người lính tên Quân (Nhật Hóa đóng). Cuộc sống của Quân gặp nhiều vất vả khi mẹ già mắc ung thư, vợ đang mang bầu. Anh được đơn vị cử ra Trường Sa làm nhiệm vụ. Mẹ anh - bà Quỳnh (Thu Hài) - ủng hộ con công tác bảo vệ biển đảo quê hương. Trong khi vợ anh - Hạnh (Thương Hiền) muốn xin đơn vị cho chồng không phải đi biển. Tâm tư của người lính giữa trách nhiệm với gia đình và nhiệm vụ với đất nước gây nhiều xúc động.
Ngoài ra, ban tổ chức trao sáu huy chương vàng, sáu huy chương bạc và bốn huy chương đồng cho các vở diễn. Trong đó, huy chương vàng thuộc về Linh từ quốc mẫu - Nhà hát Chèo Hà Nội, Vang bóng một thời - Đoàn Chèo Hải Phòng, Khóc giữa trời xanh - Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh Hà Nam, Nguyễn Đình Nghị - Nhà hát Chèo Hưng Yên, Mật chỉ giữa hoàng cung - Nhà hát Chèo Quân đội, Thiên duyên huyền tích - Nhà hát Chèo Thái Bình. Ban tổ chức cũng vinh danh 116 nghệ sĩ ở các hạng mục vàng, bạc, đồng.
NSND Trần Trí Đắc - Chủ tịch Hội đồng Nghệ thuật Liên hoan - nhận xét 27 vở diễn của 16 đơn vị tham gia đa dạng về thể loại, đề tài và cách thức thể hiện. Các tác phẩm ca ngợi quê hương, đất nước, tình người trong đời sống và phê phán những thói hư, tật xấu trong xã hội.
Ông cũng chỉ ra những hạn chế của liên hoan năm nay. Trong đó, nổi bật là chưa tìm thấy nhiều tác phẩm có "tích hay, trò lạ". Đa phần vẫn là các tích chèo cũ, lối diễn, trang phục cũ. Nhiều vở thiếu logic, kết cấu lỏng lẻo, không phù hợp với thời đại. Về phía các nghệ sĩ, nhiều người hát phô, chênh nhịp, quên lời, không biết cách xử lý sự cố trên sân khấu. "Đạo diễn có nghề, kinh nghiệm nhưng không ít trong số họ lặp lại chính mình. Nhiều nhân vật phụ lấn át nhân vật chính, tính kịch át tính trữ tình hoặc trữ tình lấn át tính kịch", ông nói.
Liên hoan Chèo toàn quốc do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao cho Cục Nghệ thuật Biểu diễn, phối hợp Hội nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức, định kỳ ba năm một lần, là ngày hội dành cho các đơn vị và đông đảo nghệ sĩ, diễn viên, nhạc công chèo trên cả nước. Sự kiện nhằm phát hiện những tài năng, sáng tạo mới để thúc đẩy bộ môn nghệ thuật truyền thống phát triển.
Thành phần hội đồng nghệ thuật bao gồm: nhà lý luận phê bình, tác giả, nghệ sĩ nhân dân, đạo diễn, nhà nghiên cứu, nhà mỹ thuật, nhạc sĩ.
Hiểu Nhân
