‘Ghép tủy’: Lựa chọn khắc nghiệt của người mẹ
Bahar phải đưa ra quyết định khó khăn, thay đổi số phận nhiều người để cứu con trai mắc bệnh bạch cầu trong “Ghép tủy”.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Ghép tủy - phim dài Iran - được chiếu tại Liên hoan phim quốc tế Hà Nội hôm 10/11. Phòng chiếu gần kín chỗ, thu hút khán giả nhiều độ tuổi - từ học sinh, sinh viên cho tới những người trung niên. Sau khi kết thúc, phim nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn và người xem.
Tác phẩm xoay quanh người mẹ Bahar (Parinaz Izadyar) tìm cách cứu sống con trai Payam mắc bệnh bạch cầu. Cô và chồng Hossein (Babak Hamidian) phát hiện phương pháp có thể cứu sống con. Bahar đứng giữa hai quyết định - tiếp tục chung sống với người chồng cô yêu hoặc tái hôn với chồng cũ Majid (Javad Ezati), sinh thêm con để dùng máu cuống rốn của đứa bé mới sinh cứu Payam. Mọi chuyện trở nên phức tạp khi Bahar biết Majid bị kết án tử hình vì tội giết người và chỉ còn một tháng trước ngày thi hành án.
Phim xoáy sâu vào tính nhân văn, giới hạn mỗi người có thể hy sinh vì tình yêu và gia đình khi bị đẩy vào đường cùng. Bầu không khí căng thẳng bao trùm suốt 107 phút. Từng ngày trôi qua, tính mạng của Payam càng cận kề nguy hiểm. Nội tâm và sự giằng xé trong tâm lý các nhân vật được khắc họa rõ nét trên nền kịch bản có chiều sâu. Cảm xúc, con người họ được lột tả qua những cuộc đối thoại. Từng lời nói đều mang sức nặng, không có chi tiết thừa.
Bộ phim thành công khi truyền tải nỗi đau và sự bất lực của cha mẹ. Hossein và Bahar dành tình yêu vô bờ bến cho con. Dù không phải bố ruột Payam, Hossein hết mực yêu thương và chăm sóc cậu bé. Khi mới tìm ra phương pháp có thể cứu sống Payam, anh chưa dám đối mặt sự thật và lảng tránh khi Bahar nhắc tới. Cuối cùng, anh quyết định chịu đựng tổn thương và mất mát, tôn trọng mọi quyết định của vợ. Tình yêu của Hossein dành cho gia đình vượt lên trên những mong muốn, cảm xúc của anh. Giống Hossein, Bahar sẵn sàng làm mọi thứ để chữa bệnh cho Payam, kể cả khi điều đó đồng nghĩa đánh đổi hạnh phúc của cô và những người xung quanh.
Đạo diễn Hamid Reza Ghorbani phát triển câu chuyện thành những tình huống phức tạp và trớ trêu, từ đó dấy lên nhiều câu hỏi về đạo đức, góc tối của con người. Mỗi nhân vật đương đầu nỗi bất hạnh theo cách khác nhau. Ranh giới đúng - sai, thiện - ác bị xóa nhòa. Nhân vật chính cho tới tuyến nhân vật phụ đều có động cơ riêng. Dưới góc nhìn của từng người, hành động của họ là chính đáng khi vì lợi ích của gia đình.
Trên hành trình tìm cách cứu Payam, Bahar phát hiện sự thật về vụ án của Majid. Anh đã nhận tội thay cho người khác và được cha của kẻ sát nhân trả số tiền lớn, sau đó chia tiền cho người thân. Suốt cuộc đời, Majid bị coi là thất bại và vô dụng, trở thành gánh nặng của mọi người, phải ở bệnh viện tâm thần nhiều năm. Lần đầu tiên, anh cảm thấy có ích vì giúp được những thành viên trong gia đình. Nhờ số tiền ấy em trai anh - Amir - mới có thể ra tù, chị gái mua được của hồi môn cho con. Majid chấp nhận từ bỏ mạng sống để trút bỏ nỗi tủi nhục anh chịu đựng trong thời gian dài. Về mặt pháp luật, hành vi nhận tội thay cho người khác là sai nhưng với Majid, quyết định đó đã cứu rỗi tâm hồn và giải thoát cho anh.
Amir không chấp nhận việc Majid ngồi tù, sẵn sàng thực hiện nhiều điều cực đoan để chứng minh Majid vô tội. Amir tự tạo nên định nghĩa riêng về công lý, cố gắng minh oan cho anh trai bằng mọi cách kể cả khi phải vi phạm pháp luật. Tình yêu của Amir với anh trai hiện lên qua những thước phim bạo lực và sự phẫn nộ trong lời nói, ánh mắt.
Lựa chọn của Bahar thay đổi hoàn toàn cuộc sống của cô, Hossein, Majid, Amir và Payam. Trong đó, nhiều mảnh đời phải nhận kết thúc đau thương, nghiệt ngã. Bahar phải sống với những hậu quả mà quyết định của cô để lại.
Dàn nhân vật phụ như bố của kẻ sát nhân hay luật sư Nasrabadi (Behrouz Shoaybi) đều có những nỗi niềm và gánh nặng trong lòng. Với người bố, ông yêu thương và bao dung cho mọi lỗi lầm của con kể cả khi phạm tội giết người. Ông và Bahar giống nhau khi họ đều bảo vệ con bằng mọi giá. Luật sư Nasrabadia đi trái luân thường đạo lý, làm ngơ luật tôn giáo và giúp đỡ Bahar. Nasrabadia gạt bỏ phép tắc và đạo đức trong nghề để có cơ hội cứu sống Payam.
Tác phẩm có cái kết mở, bỏ ngỏ số phận của tất cả nhân vật. Khán giả phần nào có thể đoán được kết thúc của một số người dựa trên lựa chọn cuối cùng của Majid. Mỗi câu chuyện đều có hai mặt. Thay vì giải quyết triệt để, bộ phim đưa ra nhiều góc nhìn giúp người xem tự rút ra bài học và cảm nhận riêng.
Các diễn viên đều tròn vai. Parinaz Izadyar và Babak Hamidian thể hiện tròn trịa những nét đấu tranh tâm lý của Bahar và Hossein. Họ khắc họa thành công hình ảnh bố mẹ yêu thương, lo lắng cho con. Đặc biệt, diễn viên Navid Pourfaraj trong vai Amir có màn trình diễn tỏa sáng. Mọi ánh mắt, lời nói, hành động của Amir đều chứa đựng sự liều lĩnh, gai góc. Bên trong vẻ ngông cuồng ấy là tình yêu thương mãnh liệt dành cho anh trai.
Thanh Giang
