Cuộc chiến không giới tuyến tập 21: Đoàn 'lật bài ngửa' với bố vợ
Trong "Cuộc chiến không giới tuyến" tập 21, Đoàn lật mặt, bắt bố vợ Thào A Hề giao lại toàn bộ việc làm ăn cho mình.
Trong Cuộc chiến không giới tuyến tập 21 lên sóng tối nay, 10/10, Đoàn (Hà Việt Dũng) tiếp tục phớt lờ cảnh cáo của bố vợ Thào A Hề (Sỹ Toàn) để làm ăn với nhóm tội phạm buôn ma túy.
Biết được ý định của con rể, Thào A Hề tiếp tục cảnh cáo Đoàn: "Tao ghét nhất là lợi dụng trẻ con, mày sắp làm bố cũng nên giữ gìn. Đời cha ăn mặn, đời con khát nước".
Đoàn không những không sợ mà còn có ý định táo bạo hơn: "Bố có biết câu thằng chột làm vua xứ mù chưa? Bố già rồi nghỉ ngơi đi, giao toàn bộ chuyện làm ăn cho tôi, lời lãi chia đôi".
Ở một diễn biến khác, Thào A Hề sai một người đàn ông trong bản theo dõi lang Phương (Thu Quỳnh) sau khi cô điều tra về cái chết của bố ruột.
"Sao chú vào được nhà tôi? Chú đến đây làm gì? Lão Hề sai chú đến đây à?", Phương nói khi thấy người đàn ông tự ý vào nhà mình lúc cô đi vắng.
Cũng trong tập này, Măng - một bé gái được đồn biên phòng nuôi tìm đến Trung (Việt Anh) để nhờ gửi thư cho bố ở trong tù. Dù Trung có hứa cố gắng nhưng thư có đến được tay bố Măng không thì chưa ai biết.
"Nếu chú không trực tiếp gửi cũng sẽ nhờ người gửi tận tay bố cháu. Cháu về học bài đi, sáng mai chú sẽ kiểm tra vụ vệ sinh đấy nhé", Trung vui vẻ nói với bé Măng.
Liệu Đoàn có lật đổ bố vợ thật sự? Diễn biến chi tiết tập 21 phim Cuộc chiến không giới tuyến sẽ lên sóng tối nay, 10/10, trên VTV1.
