Nghệ sĩ Mai Ngọc Căn qua đời 
Nghệ sĩ Mai Ngọc Căn qua đời sau bốn năm chữa bệnh ung thư thận, thọ 83 tuổi.
Diễn viên Vượng Râu - người thân thiết với nghệ sĩ nhiều năm - cho biết ông mất tại nhà riêng ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) chiều 2/11. Lễ viếng ông diễn ra lúc 9h45 ngày 5/11 tại Nhà tang lễ bệnh viện Thanh Nhàn. Sau đó, linh cữu ông sẽ được hỏa táng tại Đài hóa thân hoàn vũ Văn Điển.
Vượng Râu nói trong ký ức của anh, nghệ sĩ Mai Ngọc Căn hiền lành, tử tế, say nghề. Năm 2018, ông phát hiện bị ung thư thận giai đoạn cuối khi đang quay phim Tết của Vượng Râu nhưng nhất định hoàn thành vai diễn. Ông từng tâm sự không thiết tha danh hiệu, chỉ mê đóng phim.
Nghe tin ông mất, Chiều Xuân - học trò của ông tại Đại học Sân khấu Điện ảnh - hụt hẫng vì mất đi một chỗ dựa tinh thần. "Trước đây, khi thầy còn sống, chúng tôi cảm thấy an tâm. Dù tuổi đã lớn, trước thầy, chúng tôi vẫn là những cô cậu học trò nhỏ bé. Dù dạy nhiều khóa, thầy chẳng bao giờ quên ai, mỗi lần gặp lại hỏi han từng đứa. Nhiều lúc, chúng tôi chưa kịp hỏi thăm sức khỏe thầy, thầy đã mở lời: 'Dạo này em có khỏe không?'", Chiều Xuân nói.
Khi mới là sinh viên năm hai, Chiều Xuân kết hôn, sinh con gái đầu lòng. Diễn viên lúc ấy lo sợ ảnh hưởng việc học, tụt hậu với các bạn. Nghệ sĩ Mai Ngọc Căn vẫn động viên, tin tưởng giao cho Chiều Xuân vai chính trong vở Trên mảnh đất đời người (Bùi Thạc Chuyên chuyển thể kịch bản từ tiểu thuyết Nga).
Diễn viên nói: "Không chỉ là giảng viên, thầy là diễn viên xuất sắc, hóa thân đủ dạng vai như ông già, trí thức, nông dân... Trên màn ảnh, thầy thường gắn với các nhân vật hiền lành nhưng khi làm đạo diễn, phong cách của thầy mạnh mẽ, quyết liệt. Đến cuối đời, thầy vẫn mê đóng phim, mang niềm vui đến mọi người. Thầy là tấm gương sáng mà thế hệ chúng tôi luôn nhìn vào, tự hào".
Những năm cuối đời, ông sống cùng vợ trong căn nhà ở phố Bùi Ngọc Dương, Hà Nội. Ông có ba con - con cả lập gia đình riêng ở gần nhà bố mẹ, hai con thứ công tác tại TP HCM. Nghệ sĩ lưu giữ nhiều kỷ vật trong căn nhà đơn sơ, rộng chưa đến 100 mét vuông. Trong 60 năm cống hiến cho điện ảnh, ông từng sang Nga tu nghiệp, đến Trung Quốc làm phim.
Ông xuất thân là thợ mỏ, vì đam mê điện ảnh nên thi tuyển diễn viên. Ông tốt nghiệp khóa 1, lớp diễn viên Trường Ðiện ảnh Việt Nam (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội). Bạn học của ông là nhiều nghệ sĩ tên tuổi như Trà Giang, Lâm Tới...
Ngoài diễn xuất, ông từng làm giảng viên, trực tiếp giảng dạy NSND Khải Hưng, NSƯT Bùi Thạc Chuyên, NSƯT Chiều Xuân... Ông thường đóng những vai hiền lành, khắc khổ trong các phim Đất và người, Những ngọn nến trong đêm, Người chiếu bóng, Đường đời, Lều chõng, Nếp nhà...
Hà Thu
