Phó thủ tướng yêu cầu chi trả giải thưởng Hồ Chí Minh vào tuần sau 
Phó thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Bộ Tài chính trình Chính phủ ứng kinh phí chi trả tiền cho tác giả nhận giải Hồ Chí Minh và Nhà nước về văn học nghệ thuật.
Giải thưởng Hồ Chí Minh là giải danh giá nhất do Nhà nước trao tặng trong lĩnh vực kinh tế quốc dân, khoa học, kỹ thuật, văn học, nghệ thuật. Giải thưởng Nhà nước là giải cấp quốc gia quan trọng thứ hai, sau Giải thưởng Hồ Chí Minh. Việc xét và trao giải thưởng được thực hiện theo chu kỳ 5 năm.
Mức thưởng hiện nay của Giải thưởng Hồ Chí Minh là 270 lần lương cơ sở, của Giải thưởng Nhà nước là 170 lần. Từ tháng 7 năm nay, lương cơ sở là 1,8 triệu đồng. Sau lễ trao giải, vinh danh diễn ra ở Hà Nội hồi tháng 5, đến nay, 114 tác giả chưa nhận được tiền thưởng.
Tại cuộc họp trưa 12/10 ở Hà Nội, Phó thủ tướng Lê Minh Khái cho biết việc này cần được giải quyết trong tuần sau.
Ông Lê Minh Khái cho rằng tiến độ bố trí kinh phí chi trả tiền thưởng đang rất chậm. "Điều này không chỉ làm cho các tác giả phiền lòng mà Thủ tướng và tôi rất buồn, dư luận bức xúc", ông Khái nói.
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng Bộ Tài chính phối hợp chưa tốt, khi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề xuất dự toán kinh phí chưa kịp thời. Bộ Tài chính không xử lý sớm, dẫn đến việc trình Thủ tướng xem xét bị chậm. Phó thủ tướng yêu cầu hai bộ "nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc, không để xảy ra trường hợp tương tự".
Trong số 128 tác giả được vinh danh giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật năm 2022, 114 người có hồ sơ do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề xuất. Ngày 6/4, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch gửi công văn đề nghị Bộ Tài chính bổ sung dự toán ngân sách Nhà nước năm nay là 30.813.200.000 đồng để chi trả tiền cho 114 tác giả.
Cuối tháng 5, Bộ Tài chính cho biết theo Nghị định số 90/2014 và Nghị định số 133/2018 (sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 90): "Tiền thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật được bố trí trong kinh phí của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan Chính phủ, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo quy định của pháp luật".
Đồng thời, Nghị định số 91/2017 quy định chi tiết về Luật thi đua, khen thưởng: "Các tập thể, cá nhân, thuộc bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước quyết định khen thưởng thì bộ, ban, ngành, tỉnh đoàn thể trung ương đó có trách nhiệm chi thưởng từ ngân sách nhà nước của cấp mình và hạch toán chi thành mục riêng".
Bộ Tài chính đề cập hồ sơ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trình danh sách tác giả nhận thưởng thuộc các Hội văn học nghệ thuật đặc thù như Hội Nhạc sĩ, Hội Điện ảnh, Hội Nghệ sĩ Sân khấu - không có cá nhân, tập thể thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, do đó không thuộc quy định giao dự toán cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để chi thưởng.
Trong công văn gửi Phó Thủ tướng Lê Minh Khái và Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 14/9, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch bổ sung báo cáo danh sách tên cá nhân nhận thưởng kèm theo tên đơn vị, cơ quan tương ứng theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành (phân định rõ nguồn ngân sách trung ương, ngân sách địa phương), gửi Bộ tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền bổ sung kinh phí.
Viết Tuân
