Đạo diễn 'Avatar' chê phim siêu anh hùng 
Đạo diễn James Cameron cho rằng các nhân vật trong phim siêu anh hùng ứng xử như sinh viên, thiếu chiều sâu.
Theo Variety, hôm 25/10, trong cuộc phỏng vấn nhân dịp sắp phát hành Avatar 2, nhà làm phim Canada nói về sự thay đổi tính cách các nhân vật chính sau 15 năm so với mốc thời gian phần một: "Nhân vật của Zoe Saldaña và Sam Worthington hiện là phụ huynh. Trong tập đầu, vai của Sam là chàng trai liều mạng đi theo lòng tin, cưỡi lên sinh vật thần bí biết bay và thay đổi thế giới. Vai của Zoe từng nhảy từ không trung và tin tưởng sẽ có những chiếc lá khổng lồ phía dưới đỡ mình. Nhưng khi có con, bạn sẽ không còn suy nghĩ như vậy nữa. Với tôi, một người cha của năm đứa trẻ, tôi tự nhủ những nhân vật này sẽ thế nào khi họ trưởng thành và nhận ra mình có nhiều trách nhiệm ngoài việc tìm cách sinh tồn".
Cameron nói tư duy này khác với những gì thường thấy trong các phim siêu anh hùng của Marvel và DC. "Không quan trọng nhân vật già thế nào, họ luôn hành xử như đang học đại học. Những mối quan hệ của họ có như không. Họ không bao giờ giải nghệ vì các con. Những thứ tạo nền tảng và tiếp cho ta sức mạnh, tình yêu cũng như mục đích sống. Các nhân vật siêu anh hùng không trải qua những điều đó. Và tôi nghĩ đấy không phải cách đúng khi làm phim", ông nói.
Đạo diễn cũng bàn luận về cách quay những phân đoạn dưới nước trong phần hai Avatar. Cả đoàn phải làm việc trong những bể thủy tinh khổng lồ. Các thành viên êkíp phải tập nhịn thở để có thể làm việc lâu hơn theo yêu cầu của đạo diễn. Khi được hỏi lý do không sử dụng công nghệ CGI thay vì dùng nước thật, Cameron đáp: "Tôi cũng không rõ. Có thể cách này sẽ giúp bộ phim đẹp hơn. Bạn muốn xem cảnh người dưới nước. Vì vậy, chúng tôi cần ghi hình đúng như thế. Đó không phải sự đột phá. Nếu muốn quay phim Viễn tây, bạn cần học cách cưỡi ngựa. Sam vốn là người mê lướt sóng. Trong khi đó, Sigourney và Zoe cùng nhiều người khác không quá quen với môi trường biển. Vì vậy, tôi nói rõ ràng các yêu cầu và mời nhiều chuyên gia dạy họ cách nhịn thở".
Trong 13 năm qua, Cameron không đạo diễn phim điện ảnh nào mà dành nhiều thời gian nghiên cứu công nghệ và chuẩn bị kịch bản cho các phần kế của Avatar. Ông hoàn thiện phần hai hồi tháng 9/2020, tiếp tục bắt tay sản xuất phần ba, bốn và năm. Chi phí bốn phần dự kiến khoảng một tỷ USD. Dự án tốn thời gian cho các đúp quay dưới nước cũng như công nghệ motion-capture (diễn viên đóng với các thiết bị ghi nhận chuyển động được gắn trên cơ thể, sau đó cử động, biểu cảm của họ sẽ được kết hợp kỹ xảo để tạo ra cảnh phim).
Ra mắt năm 2009, Avatar vượt Titanic (cũng do James Cameron đạo diễn) trở thành phim điện ảnh ăn khách nhất mọi thời, cho tới khi Avengers: Endgame xô đổ kỷ lục tháng 7/2019. Phim thu về 2,78 tỷ USD toàn cầu và mở ra cuộc cách mạng trong công nghệ 3D trên màn ảnh rộng. Đầu năm 2021, Avatar thu thêm 12,3 triệu USD trong hai ngày chiếu lại tại thị trường Trung Quốc và đòi lại kỷ lục phim ăn khách nhất mọi thời.
Đạt Phan
