Vy Oanh: 'Tôi hát vì đam mê, không phải để kiếm tiền' 
Vy Oanh nói từ khi khi kết hôn, có con, cô xác định làm nghề vì đam mê, không trông mong kiếm tiền từ việc chạy show.
Tại buổi gặp gỡ báo giới dịp ra mắt MV Lỡ một lời thương, tại Nhạc viện TP HCM, Vy Oanh cho biết thời gian qua ít xuất hiện trên sân khấu vì tập trung vai trò làm vợ, mẹ. Cô duy trì tình yêu âm nhạc bằng cách ra sản phẩm, thi thoảng tham gia vào một số chương trình thích hợp.
Ca sĩ hài lòng với cuộc sống hiện tại, không quá đặt nặng chuyện "cơm áo gạo tiền" khi làm nghề vì có thu nhập ổn định nhờ công việc kinh doanh riêng. "Tôi ca hát chỉ vì đam mê, giúp cho các khán giả có thêm một lựa chọn âm nhạc để thư giãn. Tôi không đặt kỳ vọng các bài hát ra mắt sẽ đạt hit, có lượt xem trên YouTube hay kiếm được tiền từ chạy show", ca sĩ nói.
Trong sự kiện, ca sĩ biểu diễn live ca khúc Lỡ một lời thương cùng ban nhạc, được đồng nghiệp và fan cổ vũ. Cô cho biết ít đi diễn nhưng vẫn luyện thanh ở nhà hàng ngày để giữ gìn, trau dồi chất giọng.
Lỡ một lời thương do Hoài Tâm sáng tác theo thể loại ballad. Vy Oanh cho biết khi nhạc sĩ gửi bản demo, cô yêu thích giai điệu, ca từ và ý nghĩa của nhạc phẩm. Cô lên ý tưởng thực hiện video với câu chuyện tình yêu tuổi học trò, để tăng hiệu ứng về mặt hình ảnh.
Vy Oanh sinh năm 1985, quê ở Phan Thiết, từng học Nhạc viện TP HCM. Cô có chất giọng ngọt ngào, từng gây chú ý khi chi tiền tỷ làm các MV như Đồng xanh, Fly... Ngoài đi hát, cô mở kênh YouTube dành cho thiếu nhi cũng như kinh doanh thời trang, spa. Chồng cô làm trong lĩnh vực hàng hải, cả hai có ba con.
Hoàng Dung
