Thú chơi đồ cổ của tỷ phú Trung Quốc 
Lưu Ích Khiêm - tỷ phú xuất thân tài xế taxi Trung Quốc - từng chi 170 triệu USD mua bức tranh khỏa thân của danh họa Italy.
Tháng 11 năm nay, Bảo tàng mỹ thuật Rồng (Long Museum) tại Thượng Hải của Lưu Ích Khiêm triểm lãm 50 tranh của Trương Đại Thiên và Tề Bạch Thạch - những "ông hoàng" hội họa Trung Quốc vì có các tác phẩm trị giá hàng chục tới hơn 100 triệu USD. Lưu Ích Khiêm cũng là người lên kế hoạch tổ chức sự kiện. Long Museum của ông thành lập được 10 năm, hiện có ba bảo tàng tại Trung Quốc.
Theo Ifeng, Lưu là một trong nhà sưu tập nổi tiếng thế giới khi sở hữu các tác phẩm đắt giá, trong đó có bức thư pháp Bình an của Vương Hy Chi thời Đông Tấn (giá gần 40 triệu USD năm 2010), bức khỏa thân Nu Couché của Amedeo Modigliani (giá hơn 170 triệu USD năm 2015), tranh Phật giáo thời Minh (giá 44,5 triệu USD năm 2014), chén hình con gà thời Minh (giá 35 triệu USD năm 2014), tranh Đào nguyên của Trương Đại Thiên (giá 34,4 triệu USD năm 2016), tranh Ngũ vương túy quy thời Nguyên giá hơn 47 triệu USD năm 2020)...
Lưu Ích Khiêm tham gia đấu giá nghệ thuật từ năm 1993. Ông cho biết đến nay, 99% tác phẩm của ông có được từ đấu giá, hiếm khi mua bán riêng tư. Lưu cho rằng giá của tác phẩm nghệ thuật nên để thị trường quyết định. "Trước đây, tác phẩm nghệ thuật Trung Quốc thường được giao dịch riêng tư, chuyển nhượng cá nhân, vì thế khó mà xác định được giá trị của nó. Mua bán theo con đường đấu giá công khai sẽ tốt hơn", Lưu Ích Khiêm nói.
Tỷ phú cho rằng ưu thế lớn nhất của ông khi vào cuộc đấu giá là "có tiền". Lưu từng mua phải đồ giả nhưng ngày càng có kinh nghiệm nhờ tiếp xúc nhiều đồ cổ, được các chuyên gia chỉ dẫn.
Theo Ifeng, một số người nói Lưu Ích Khiêm là "thổ hào" (từ chỉ người có nhiều tiền nhưng cục mịch, kém tinh tế, mua sắm hoang phí và hay khoe khoang), ông cho biết không phản đối cách gọi này: "Tôi chính là thổ hào. Tôi không cho thổ hào mang nghĩa xấu. Nghe từ này, tôi cảm thấy quen thuộc. Con người ta cần sống thật một chút".
Trang CC Art nhận định sau gần 30 năm đấu giá, Lưu Ích Khiêm trở thành nhân vật quan trọng ở thị trường nghệ thuật Trung Quốc. Bên cạnh phổ cập kiến thức và quảng bá nghệ thuật Trung Quốc, ông liên tục bổ sung các tác phẩm nghệ thuật nước ngoài vào bộ sưu tập, nhằm đưa Long Museum sánh vai với các bảo tàng thế giới.
Lưu Ích Khiêm 59 tuổi, quê Thượng Hải, bỏ học thời cấp ba, từng làm tài xế taxi. Ông giàu lên nhờ chơi cổ phiếu, buôn bán bất động sản và dược phẩm. Theo thống kê của Hurun năm nay, Lưu Ích Khiêm sở hữu khối tài sản 41,5 tỷ nhân dân tệ (5,7 tỷ USD).
Nghinh Xuân
