‘Bước chân thép’ - đường chạy hào hùng truyền cảm hứng sống tích cực
‘Bước chân thép’ là một bộ phim đáng trải nghiệm tại rạp dành cho những ai đang cần được truyền cảm hứng sống tích cực và động lực để hoàn thành mục tiêu của mình.
Bước chân thép là thước phim điện ảnh dựa trên câu chuyện có thật trong lịch sử Hàn Quốc. Bộ phim khắc họa những thử thách và hành trình gian khổ của các vận động viên marathon tham gia thi đấu quốc tế năm 1947.
Trong trailer Bước chân thép, hình ảnh vận động viên Son Kee-chung hiện ra giữa bối cảnh giành được huy chương vàng tại Thế vận hội Berlin năm 1936 đồng thời lập được kỷ lục thế giới mới. Tuy nhiên, chiến thắng vẻ vang ấy đã không mang lại cho Son Kee-chung cảm xúc tự hào. Bởi lẽ tất cả thành tích đã thuộc về Nhật Bản vì Đại Hàn Dân Quốc vẫn đang bị cai trị.
Cho đến năm 1947, cột mốc đánh dấu sự độc lập của Hàn Quốc, Son Kee-chung lại một lần nữa mong muốn chiến đấu cho giấc mơ vinh quang tại giải đấu Boston marathon, cùng với cậu học trò Suh Yun-bok, một chàng trai đầy triển vọng được mệnh danh là Son Kee-chung thứ hai, quyết tâm lấy lại vinh quang đã bị đánh cắp.
Hành trình bắt đầu từ những bước chạy nghiệp dư đầu tiên nhưng hừng hực sức trẻ của Sun Yun-bok, và sẽ không dừng lại cho đến khi chạm tới vinh quang chiến thắng. Với các khán giả đang cần một lời khích lệ, Bước chân thép sẽ khiến bạn rung động với nguồn động lực từ những thước phim nhiệt huyết tuổi xuân nhưng cũng hào hùng khí thế dân tộc. 
Bước chân thép được chọn mặt gửi vàng cho dàn diễn viên nổi tiếng xứ Kim Chi bao gồm: Ha Jung-woo, Yim Si-wan, Bae Seong-woo, Kim Sang-ho và Park Eun-bin. Sự kết hợp của hai thế hệ diễn viên đầy tài năng chính là chất xúc tác tạo nên phản ứng mạnh mẽ khiến bộ phim đem đến nhiều thông điệp cảm xúc cho người xem. Đặc biệt, nam thần tượng Yim Si-wan đã bén duyên thầy trò cùng Ha Jung-woo trong Bước chân thép, tái hiện hành trình đầy cảm hứng về tình yêu dân tộc.
Bước chân thép chính thức khởi chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc từ 20/10/2023.
Mai Lam 
