Vũ Ngọc và Son làm show tại Bưu điện TP HCM 
Hai nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son sẽ giới thiệu bộ sưu tập "Ký ức tuổi thơ" tại show lần đầu tổ chức ở Bưu điện TP HCM.
Vũ Ngọc và Son cho biết chọn Bưu điện TP HCM vì cảm nhận công trình mang kiến trúc độc đáo, lưu giữ dấu tích của thành phố hơn 130 năm qua. Hai nhà thiết kế mong muốn đưa mọi người trở về tuổi thơ qua hình ảnh tấm bưu thiếp, thư viết tay... Vũ Ngọc Tú nói: "Thông qua thời trang, chúng tôi muốn giới thiệu đến mọi người các địa danh giàu tính văn hóa, nghệ thuật của đất nước".
Bộ sưu tập Ký ức tuổi thơ (Childhood memory) lấy cảm hứng từ những ngày tháng hồn nhiên, vô tư của hai nhà thiết kế. Nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú cho biết anh vốn sinh ra ở vùng quê giáp biển ở Huế. Tuổi thơ anh gắn liền với những đám hoa dại, trong đó nhiều nhất là ngũ sắc. "Mỗi lần nhắc về thời thơ ấu, hình ảnh đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi là được mặc những chiếc áo bằng len, sợi do mẹ và chị gái đan", nhà thiết kế nói.
Chủ đề show diễn từng được Vũ Ngọc và Son thực hiện thành công tại New York, Mỹ vào năm 2020. Lần này, họ muốn thiệu bộ sưu tập trong nước nhưng với tinh thần và các mẫu thiết kế hoàn toàn mới. Ngoài chất liệu organza, lụa, nhung, gấm, bộ sưu tập có điểm nhấn với len, sợi.
Họ giữ phong cách tươi sáng qua các gam màu như xanh, đỏ, vàng, cam, tím, hồng. Về họa tiết váy áo, hai nhà thiết kế cho biết sẽ dùng hình ảnh hoa ngũ sắc mang vẻ đẹp bình dị, ẩn chứa may mắn. Ngoài ra, hình ảnh chú mèo - biểu tượng năm Quý Mão 2023 - cũng được Vũ Ngọc và Son đưa vào bộ sưu tập.
Nhiều tháng qua, hai nhà thiết kế đã huy động nhiều thợ thủ công ở TP HCM, Hà Nội, Huế..., bắt tay thực hiện sản phẩm. Trong gần 100 trang phục, nhiều thiết kế phải đan hoàn toàn bằng tay, có mẫu mất hơn hai tháng mới hoàn thiện.
Về ý tưởng sàn catwalk, Vũ Ngọc và Son cho biết sẽ giữ nguyên nét đẹp của Bưu điện TP HCM, chỉ điểm thêm một số hình ảnh gợi nhớ tuổi thơ như hoa cỏ, băng cassette...
Show sẽ diễn ra vào ngày 3/12, dự kiến có 200 khách mời trong giới showbiz như Giáng My, Hà Kiều Anh, H'Hen Niê, Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà, Lý Nhã Kỳ, Minh Tú, Vũ Thu Phương, Thanh Lam, Lệ Quyên... 70 người mẫu tham gia trình diễn gồm Quỳnh Anh, Kim Nhung, Hằng Nguyễn, Hà Kino, Hương Ly, Long Lê, Hữu Long, Mạnh Lân...
Vũ Ngọc (tên thật Vũ Ngọc Tú) và Son (Đinh Trường Tùng) theo đuổi những thiết kế màu sắc, họa tiết rực rỡ, giao thoa giữa văn hóa Á Đông và nét hiện đại phương Tây. Họ từng giới thiệu các bộ sưu tập gây chú ý gồm Domino 68 (tháng 8/2018), Lãng Du - L'aventura Resort (7/2019), Hoàng hoa - Queen of love (11/2019), Childhood Memory (2/2020), Vàng Son (10/2020), Hừng Đông (1/2021)... Từ đầu năm, Vũ Ngọc và Son đã trình làng hai show diễn gồm Bình minh ở Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM và Vùng trời bình yên tại Hội An.
Tân Cao
