Nơi gặp gỡ đầu tiên của các thí sinh Miss Grand International 2023
Đồng hành Miss Grand International 2023, Grand K Hotel Suites Hanoi là địa chỉ được lựa chọn để gặp mặt và tập luyện của 72 thí sinh từ 72 quốc gia đến Việt Nam tham dự cuộc thi.
Ngày 28/9, Ban tổ chức Miss Grand International 2023 và ban điều hành khách sạn Grand K Hotel Suites Hanoi đã thực hiện lễ ký kết, công bố đơn vị tài trợ lưu trú tại Hà Nội. 
Phát biểu tại sự kiện, ông Humayoon Shaikhazadeh - Tổng quản lý khách sạn Grand K Hotel Suites Hanoi chia sẻ: “Là một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ lưu trú tiêu chuẩn 5 sao tại Việt Nam, chúng tôi luôn mong muốn đồng hành cùng các dự án tôn vinh giá trị văn hoá, truyền tải thông điệp nhân văn và lan toả năng lượng tích cực đến cộng đồng. Không chỉ mang đến những trải nghiệm thú vị và đầy dấu ấn cho ban tổ chức và các thí sinh, chúng tôi sẽ nỗ lực phối hợp cùng chương trình nhằm quảng bá du lịch Việt Nam đến với đông đảo du khách trong nước và quốc tế.” 
Chốn nghỉ dưỡng “chạm mây”
Với lợi thế độ cao ấn tượng, toàn bộ 262 phòng khách sạn và căn hộ tích hợp dịch vụ tiện ích khép kín tại Grand K Hotel Suites Hanoi đều sở hữu tầm nhìn ngoạn mục, thu trọn vẻ đẹp của Hà Nội hiện đại ngay trong tầm mắt. Thiết kế khách sạn là sự kết hợp hoàn hảo giữa phong cách kiến trúc hiện đại với các tông màu trung tính ấm áp tạo nên không gian nội thất thanh lịch và tinh tế. 
Không chỉ gây ấn tượng với điểm nhấn ẩm thực độc đáo, du khách còn có thể dễ dàng chiêm ngưỡng khung cảnh hoàng hôn ôm trọn vòm trời trong không gian lắng đọng của nhà hàng Ceiba và Sky Bar. Hệ thống cửa kính chạm trần với tầm nhìn 360 độ mở ra khung cảnh thoáng đãng, giao hoà với thiên nhiên, mây trời. Các món ăn tại nhà hàng được chế biến cầu kỳ tỉ mỉ từ hình thức đến hương vị, mang lại những phút giây thăng hoa vị giác.
Nằm trên tầng 45 của khách sạn, bể bơi bốn mùa nổi bật với thiết kế không gian mở cùng hệ thống chiếu sáng sinh động. Du khách có thể thả mình trong làn nước mát lành, phóng tầm mắt thưởng ngoạn toàn cảnh thành phố từ trên cao. Đây hứa hẹn là một trải nghiệm ấn tượng trên hành trình khám phá dấu ấn dịch vụ tại Grand K Hotel Suites Hanoi. 
Tọa lạc tại khu đô thị văn minh, hiện đại, có tốc độ phát triển mạnh mẽ về kinh tế và cơ sở hạ tầng của Thủ đô Hà Nội, Grand K Hotel Suites Hanoi sở hữu vị trí kết nối linh hoạt đến các khu vực trọng điểm, các đơn vị hành chính, trung tâm thương mại, hội nghị như Trung tâm Hội nghị quốc gia, Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình, sân bay quốc tế Nội Bài. Không chỉ cung cấp dịch vụ lưu trú cùng các tiện ích nội khu với hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, Grand K Hotel Suites Hanoi còn cung cấp các dịch vụ giải trí đa dạng như bể bơi bốn mùa, phòng tập gym, dịch vụ ẩm thực với hệ thống nhà hàng, bar-lounge sang trọng, dịch vụ hội nghị hội thảo với công suất lên đến 300 khách. 
Sản phẩm lưu trú đẳng cấp, đậm bản sắc
Grand K Hotel Suites Hanoi được xây dựng và thiết kế gắn liền với văn hóa địa phương. Không chỉ đảm bảo cảnh quan đô thị, giá trị thẩm mĩ cao, khách sạn còn được quy hoạch hiện đại, đảm bảo sự kết nối hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội đồng bộ, nhưng vẫn mang bản sắc riêng, xứng tầm với sự phát triển của địa phương. 

Grand K Hotel Suites Hanoi 
Số 2 Phạm Văn Bạch, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam
T: (+84) 24 3205 2299
W: www.grandkhanoi.com
Vĩnh Phú
