Orange: 'Tôi sống tằn tiện để theo đuổi âm nhạc' 
Orange, 27 tuổi, cho biết không dám tiêu xài hoang phí, thường mặc đồ bình dân để dành tiền đầu tư cho các dự án âm nhạc.
Cuối tháng 9, cô trở lại làng nhạc sau hai năm với nhạc phẩm tự sáng tác - Có đau thì đau một mình - vào top âm nhạc thịnh hành trên YouTube. Orange đang thực hiện album, lên kế hoạch cho showcase để đánh dấu chặng đường 5 năm làm nghề.
Orange tự nhận hiện trưởng thành, tự tin vào bản thân nhiều hơn. Theo ca sĩ, trước đây mang tâm lý lo sợ, không dám sống là chính mình. Năm 2021, sau trải qua nhiều bài học về cuộc sống, công việc, cô dần nhận ra cần phải thay đổi. Ca sĩ nói: "Tôi không còn loay hoay, mất định hướng như trước, ngược lại biết rõ mục tiêu, hướng đi mới".
Ca sĩ đang toàn tâm cho sự nghiệp, dùng cảm xúc, trải nghiệm thật để viết nhạc. Hai năm qua, cô được khán giả biết đến qua một số bản hit, nhận được nhiều show, thu nhập tăng. Dù thế, Orange sống tiết kiệm, dùng tiền thực hiện các kế hoạch âm nhạc.
Orange sinh năm 1996, tên thật Khương Hoàn Mỹ, gây chú ý khi thi Nhân tố bí ẩn 2014 (X-Factor), đội Hồ Ngọc Hà. Cô được khán giả nhớ đến nhiều qua bản hit Người lạ ơi - hát cùng Superbrothers và Karik, ra mắt năm 2018, đạt hơn 214 triệu lượt xem. Cuối năm 2018, cô dự lễ trao giải MAMA (Mnet Asian Music Awards), đoạt danh hiệu Nghệ sĩ châu Á mới xuất sắc. Năm 2019, cô đoạt giải Ngôi sao mới châu Á ở "Hong Kong Asian-Pop Music Festival".
Orange từng ra mắt nhiều ca khúc như Em hát ai nghe, Khi em lớn, đều đạt lượt xem lớn, đứng top 1 âm nhạc thịnh hành trên YouTube.
Tân Cao - Tuấn Việt 
