Nhan sắc khó tin của NSND Thu Hà ở tuổi 54, Quang Lê khoe ảnh bên xe hơi
NSND Thu Hà chơi với mèo, ca sĩ Quang Lê khoe ảnh bên xe hơi. Hai nghệ sĩ đều tươi tắn, trẻ hơn tuổi thật.
Sao Việt ngày 3/10: NSND Thu Hà tuổi 54 vẫn vô cùng trẻ trung. Trên trang cá nhân nữ nghệ sĩ đăng ảnh chơi với mèo, viết: "Mưa cũng được, không tắm biển cũng được nhưng phải có người yêu".
Ca sĩ Hiền Thục mặc trang phục nữ sinh đi xe buýt 2 tầng. Cô hồn nhiên tạo dáng trước ống kính của nhiếp ảnh gia Trịnh Quốc Huy.
=> Xem thêm những hình ảnh làng sao mới nhất trên VietNamNet.
