Chris Evans là 'Người đàn ông quyến rũ nhất 2022' 
Tài tử Chris Evans, nổi tiếng với vai Captain America của Marvel, được vinh danh tại cuộc bình chọn mỹ nam thường niên.
Ngày 7/11, tạp chí People công bố kết quả bầu "Người đàn ông quyến rũ nhất 2022" với chiến thắng thuộc về diễn viên người Mỹ. Chris Evans cho biết: "Mẹ tôi sẽ rất hạnh phúc khi nghe tin. Bà luôn tự hào về tất cả điều tôi làm. Tuy nhiên, đây là một trong những thứ bà ấy có thể mang đi khoe với người khác". Khi được hỏi về cảm xúc khi nhận danh hiệu, Evans nghĩ đến việc sẽ bị nhiều bạn bè thân thiết trêu chọc.
Chris Evans là một trong những diễn viên thành công nhất đi lên từ loạt phim siêu anh hùng của Marvel. Anh kiếm được khoản thù lao hậu hĩnh lên tới 15 triệu USD chưa tính phần trăm doanh thu với Avengers: Endgame. Đây là bước nhảy vọt nếu so với khoản tiền cát-xê 300 nghìn USD anh được nhận khi tham gia bộ phim Captain America đầu tiên năm 2011.
Diễn viên từng chia tay danh hài Jenny Slate năm 2018, sau nhiều lần tan hợp. Anh hiện sống một mình tại biệt thự riêng ở Hollywood, ngôi nhà trị giá 3,2 triệu USD mua vào năm 2013. Gần đây, Chris Evans vướng tin đồn hẹn hò minh tinh Lily James nhưng hai người không lên tiếng về chuyện tình cảm.
"Người đàn ông đương đại quyến rũ nhất" là ấn phẩm đặc biệt của tạp chí People, phát hành thường niên từ năm 1985. Cách thức bình chọn lấy từ bảng xếp hạng "100 người ảnh hưởng" của tạp chí Time - dựa trên quyết định của hội đồng đánh giá và các phiếu trên mạng.
Năm ngoái, danh hài Paul Rudd nhận danh hiệu. Nhiều ngôi sao như Keanu Reeves, David Beckham, The Rock, Tom Cruise... từng được vinh danh. Brad Pitt, Johnny Depp, George Clooney, Richard Gere hai lần đoạt danh hiệu.
