Balenciaga cắt đứt quan hệ với Kanye West 
Nhà mốt Balenciaga chấm dứt hợp tác với Kanye West sau vụ bê bối về chiếc áo "White Lives Matter".
Hôm 21/10, nhãn hiệu thời trang Pháp và công ty mẹ Kering thông báo: "Balenciaga không còn mối quan hệ nào cũng như không có bất kỳ kế hoạch nào cho các dự án tương lai liên quan đến nghệ sĩ này". Hãng cũng hủy bán ba sản phẩm hợp tác Yeezy Gap do Balenciaga thiết kế dự kiến ra mắt vào tháng 1.
Theo People, mối quan hệ tan vỡ do liên quan đến những bê bối gần đây của rapper Mỹ. Đầu tháng 10, West ra mắt bộ sưu tập Yeezy Season 9 tại Paris Fashion Week. Anh và một số người mẫu diện áo in cụm từ "White Lives Matter" (Mạng của người da trắng đáng giá).
Thiết kế gây ra làn sóng chỉ trích lớn khi được xem là chế nhạo "Black Lives Matter", một phong trào chống phân biệt chủng tộc và sự tàn bạo của cảnh sát đối với người da đen ở Mỹ. Nhiều người chỉ trích rapper, trong đó có biên tập viên Vogue Gabriella Karefa-Johnson, người mẫu Gigi Hadid, ca sĩ Jaden Smith... Hiện bộ sưu tập của West bị xóa toàn bộ trên Vogue Mỹ.
Kanye West còn bình luận sai về cái chết của người đàn ông da màu George Floyd. Trong một tập podcast gần đây của Drink Champs, Kanye West nói cái chết của Floyd là do sử dụng quá liều fentanyl chứ không phải do Chauvin - người bị kết tội giết Floyd - dùng vũ lực. Với phát ngôn này, rapper đang phải đối mặt vụ kiện 250 triệu USD do gia đình George Floyd đệ đơn.
Trong những năm qua, West có mối quan hệ thân thiết với giám đốc sáng tạo Demna Gvasalia của Balenciaga. Anh cũng giúp vợ cũ Kim Kardashian hợp tác với nhà mốt này trong nhiều dự án gần đây. Trước Balenciaga, hồi tháng 9, Gap đã kết thúc kết thúc thỏa thuận với nhãn hiệu Yeezy của West. Mối quan hệ của West với Adidas cũng đang được xem xét. Hai bên xảy ra tranh chấp khi hãng đồ thể thao của Đức phát hành đôi dép Adilette 22 được cho là giống mẫu thiết kế của West dành cho Yeezy.
Kanye West sinh năm 1977 tại thành phố Atlanta, Mỹ. Anh bắt đầu ca hát từ năm 1996 và trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21, bán được hơn 140 triệu bản thu. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Yeezy, tập trung vào trang phục đường phố. Tờ Bloomberg ước tính khối tài sản ròng của West hiện đạt khoảng 6,6 tỷ USD, tuy nhiên, theo Forbes, con số đó chỉ khoảng 2 tỷ USD.
Họa Mi (theo People)
