Huỳnh Anh xin lỗi vì 'kém duyên' trong tiệc sinh nhật bạn gái hơn 6 tuổi
Trên trang Facebook cá nhân, diễn viên Huỳnh Anh đã đăng lời chúc sinh nhật bạn gái xinh đẹp rất tình cảm, kèm theo lời xin lỗi do đã “kém duyên” trong bữa tiệc sinh nhật của cô.
Diễn viên Huỳnh Anh đăng lời chúc sinh nhật bà xã xinh đẹp rất tình cảm, kèm theo lời xin lỗi trên trang cá nhân, thu hút sự quan tâm của nhiều người.
“Chúc mừng sinh nhật vợ yêu của anh! Anh cũng không biết chúc gì ngoài những điều tuyệt vời nhất.
Cảm ơn ngày nhạc phụ nhạc mẫu đại nhân đã mang em đến cuộc đời này và bây giờ em thuộc về anh. Hai đứa mình đúng kiểu như người ta thường nói là ‘yêu nhau khó mấy cũng theo, dẫu trăm chỗ lệch cũng kê cho bằng’.
Như vậy là hai đứa đã bên nhau được 3 năm rồi đó. Cố gắng chịu đựng - yêu thương nhau càng lâu càng tốt nha.
Hôm sinh nhật em tổ chức với bạn, anh đã rất nóng lòng khi phải đến sau vì đi quay về muộn nên không nghĩ ra là phải mượn quần dài ở đoàn phim để đến dự sinh nhật em. Anh đã khắc phục vào hôm sau khi em tổ chức với gia đình. Xin lỗi em vì chuyện cái quần đã khiến em buồn bực khó chịu như vậy. Dẫu sao cũng là chuyện nhỏ, nên em bỏ qua nhé. Yêu em!”.
Trong phần bình luận dưới bài đăng của nam diễn viên, nhiều bạn bè và khán giả đã bày tỏ sự thích thú vì lời chúc mừng ngọt ngào và xin lỗi cũng rất chân thành của anh.
Năm 2020, nam diễn viên công khai bạn gái là Bạch Lan Phương. Cô hơn Huỳnh Anh 6 tuổi, làm MC và kinh doanh. Trước đó, Lan Phương đã trải qua một cuộc hôn nhân và có con gái riêng. Cô từng chia sẻ Huỳnh Anh mong đám cưới và muốn có con nên đã thay đổi rất nhiều để phù hợp cuộc sống gia đình.
Huỳnh Anh cầu hôn Bạch Lan Phương hồi tháng 2/2021 và dự định cưới trong năm đó. Nhưng họ hoãn kế hoạch khi biết bố Huỳnh Anh mắc bạo bệnh. Ông qua đời cách đây không lâu. Hai người dự kiến tổ chức sau lễ giỗ đầu của ông. 
Dẫu chưa kết hôn, Huỳnh Anh vẫn gọi Bạch Lan Phương là vợ rất tình cảm. Tới nay, cặp đôi đã có gần 3 năm gắn bó cùng nhau. Tháng 8/2023, họ thông báo chuẩn bị đón thành viên mới trong gia đình.
Huỳnh Anh sinh năm 1992 tại Hà Nội. Anh từng là thành viên đội tuyển taekwondo trẻ Hà Nội. Nam diễn viên ghi dấu ấn trong nhiều bộ phim như: Bi, đừng sợ!, Thiên sứ 999, Bộ tứ 10A8, Cầu vồng tình yêu, Tình khúc Bạch dương, Cả một đời ân oán, Chạy trốn thanh xuân, Tiệm ăn dì ghẻ, Mùa xuân ở lại...
Sau gần 4 năm tạm dừng nghệ thuật vì việc gia đình, Huỳnh Anh mới tái ngộ khán giả truyền hình trong Biệt dược đen - thuộc dòng phim điều tra phá án nằm trong series Cảnh sát hình sự. Anh đảm nhận vai chính - một chiến sĩ cảnh sát tên Tuấn thông minh, dũng cảm, có quá khứ đau buồn khi chứng kiến người mẹ bị sát hại và bị mất trí nhớ hoàn toàn về thời thơ ấu. 
Đây là lần đầu Huỳnh Anh vào vai chiến sĩ cảnh sát sau nhiều năm được đo ni đóng giày với dạng vai công tử chơi bời.
