Ra mắt cuốn sách "Nếu chúng ta không cháy lên"
(Dân trí) - Mới đây, tại Phố sách Hà Nội, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật tổ chức giới thiệu cuốn sách "Nếu chúng ta không cháy lên" của nhà văn Ma Văn Kháng.
Đây là hoạt động thiết thực chào mừng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam (21/4), Ngày Sách và Bản quyền thế giới (23/4); kỷ niệm 48 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4); 133 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5).
Đây cũng là hoạt động nhằm triển khai Nghị quyết số 35-NQ/TW, ngày 22/10/2018 của Bộ Chính trị về "Tăng cường bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch trong tình hình mới"; đồng thời là sự tiếp nối các hoạt động nhằm lan tỏa văn hóa đọc trong cộng đồng, ra mắt các ấn phẩm tiêu biểu của Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật, là sợi dây kết nối giữa những người làm sách với độc giả yêu sách.
Đồng chí Phạm Thị Thinh, Phó Giám đốc - Phó Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật chủ trì buổi giới thiệu sách. Buổi lễ còn có sự hiện diện của PGS.TS. Phạm Minh Tuấn, Phó Tổng Biên tập phụ trách Tạp chí Cộng sản, nguyên Giám đốc - Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật.
Các đại biểu chia sẻ tại buổi ra mắt sách "Nếu chúng ta không cháy lên" (Ảnh: Hương Hồ).
Tại buổi giới thiệu sách, các đại biểu và bạn đọc yêu sách đã được nghe những chia sẻ rất thú vị về cuộc đời, sự nghiệp và những đóng góp của nhà văn Ma Văn Kháng trong nền văn học Việt Nam hiện đại. Về bút lực, điểm nổi bật và những ảnh hưởng của một ngòi bút văn chương khi chuyển sang thể loại bút ký chính luận và tập trung vào đề tài về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, viết về những vấn đề thời sự, chính trị, xã hội, về giá trị, ý nghĩa của việc xuất bản cuốn sách Nếu chúng ta không cháy lên. 
Đặc biệt là tác động của cuốn sách đối với giới trẻ ngày nay.… từ 3 vị diễn giả: PGS.TS. Bùi Hoài Sơn, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội; nhà văn, nhà báo, nhà phê bình văn học Vũ Quần Phương và nhà báo, nhà thơ Nguyễn Quang Hưng, Phó trưởng Ban Thời nay, Báo Nhân Dân.
Cuốn sách Nếu chúng ta không cháy lên là tập bút ký chính luận của nhà văn Ma Văn Kháng, một cây bút lớn của nền văn học Việt Nam hiện đại. Cuốn sách được Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật xuất bản và phát hành vào cuối tháng 3/2023, là sự nối tiếp tác phẩm bút ký chính luận đầu tiên mang tên Lời nói thẳng được Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật xuất bản năm 2018.
Cuốn sách thể hiện những suy tư, chiêm nghiệm của tác giả trước những vấn đề nóng bỏng của xã hội và thời đại, những vấn đề còn cần phải bàn đến trong công tác xây dựng Đảng.
Cuốn sách tập hợp 40 bài viết của nhà văn Ma Văn Kháng đăng trên chuyên mục Sinh hoạt đảng của Tạp chí Xây dựng Đảng trong các năm 2019 - 2022 (Ảnh: Hương Hồ).
40 bài viết là 40 câu chuyện xảy ra trong đời sống thực chất chứa bao suy tư, chiêm nghiệm của tác giả trước những vấn đề nóng bỏng của xã hội và thời đại, những vấn đề còn cần phải bàn đến trong công tác xây dựng Đảng như: trách nhiệm công dân; gương người tốt, việc tốt; nhận thức về lý tưởng của người vào Đảng. Trách nhiệm, nghĩa vụ của người đảng viên; sự nêu gương của cán bộ lãnh đạo; việc trọng dụng người tài đức; những biểu hiện về suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" của không ít cán bộ, đảng viên…
Nhà văn từng chia sẻ: "Tham gia bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng là nguồn cảm hứng rất mạnh mẽ của bản thân mình. Tại sao nó lại cảm hứng? Thứ nhất là mình có niềm tin. Niềm tin vào chân lý, vì cái lý tưởng mình theo đuổi nên tạo hứng khởi".
Như đồng chí Phạm Thị Thinh, Phó Giám đốc - Phó Tổng Biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật nhận định tại buổi giới thiệu sách, đó có lẽ chính là động lực để ông tiếp tục lao động sáng tạo, tìm tòi, khám phá và cống hiến nhiệt huyết khi đã ở vào cái tuổi "xưa nay hiếm".
Những vấn đề thời sự của Đất nước, dù đề cập đến những mặt trái của xã hội nhưng qua ngòi bút của nhà văn, lại được chuyển tải một cách nhẹ nhàng, tự nhiên mà sắc gọn, mạch lạc, cuốn hút và mang tính nhân văn sâu sắc. GS. Phong Lê nhận định: "Không xu thời. Không a dua chính trị. Không xương xẩu, khô khan kiểu tuyên huấn… mà tự nhiên, nhuần nhị như không".
Đó là những lời nhắc nhở, cảnh tỉnh nhẹ nhàng mà sâu sắc về nhân cách, trách nhiệm và nghĩa vụ của mỗi công dân, mà trên hết là cán bộ, đảng viên, qua đó mỗi người tự soi chiếu, chiêm nghiệm và thức tỉnh chính mình. Từ đó có ý thức tự tu dưỡng, trau dồi, rèn giũa, nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức cách mạng trong thời kỳ mới, xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên trong sạch, tổ chức đảng vững mạnh, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Cuốn sách Nếu chúng ta không cháy lên được giới thiệu sẽ là tài liệu tham khảo bổ ích đối với cán bộ, đảng viên và nhân dân, giúp độc giả có thêm một góc nhìn về những vấn đề thời sự, xã hội của đất nước, qua đó góp phần giáo dục, nâng cao nhận thức cho các thế hệ cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là đối với thế hệ trẻ.
