Công bố 10 đại sứ đồng hành cùng Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2
(Dân trí) - Nhà văn 103 tuổi Nguyễn Đình Tư, Á hậu Thúy Vân cùng nhiều gương mặt có sức ảnh hưởng sẽ giữ vai trò đại sứ Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023.
Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 sẽ diễn ra từ ngày 19/4 đến ngày 23/4 tại khu vực Công trường Công xã Paris (từ Nguyễn Du đến Lê Duẩn), Đường sách TPHCM và tại các quận, huyện trên địa bàn thành phố. 
Với thông điệp "Sách: Nhận thức - Đổi mới - Sáng tạo", "Sách cho tôi, cho bạn", "Mỗi người dân là một Đại sứ văn hóa đọc", sự kiện dự kiến có hơn 70 hoạt động, bao gồm: Chương trình giao lưu, tọa đàm, diễn đàn, hội thi về sách với các chuyên đề về sách, kỹ năng hình thành thói quen đọc sách, các chương trình giao lưu tác giả, tác phẩm, ra mắt sách, ký tặng sách...
Các đại sứ của Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không chỉ vậy, Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 là năm đầu tiên TPHCM có 10 đại sứ văn hóa đọc. Họ là những người có sức ảnh hưởng, đại diện cho tình yêu sách của người dân TPHCM. 
Trước tiên phải kể đến cụ Nguyễn Đình Tư - nhà nghiên cứu 103 tuổi, là tác giả của nhiều công trình nghiên cứu ý nghĩa như bộ sách Gia Định - Sài Gòn - TPHCM: Dặm dài lịch sử; Đồng chí Phạm Phương Thảo - nguyên Chủ tịch HĐND TPHCM - tác giả của nhiều cuốn sách như: Đi qua thời gian, Chuyện ở Phường, Hãy cứ đi về phía Nhân dân, Chuyện về ứng xử văn hóa; Tiến sĩ Quách Thu Nguyệt - nguyên Giám đốc - Tổng Biên Tập của Nhà xuất bản Trẻ; Tác giả Trung Nghĩa - chủ nhân của nhiều đầu sách văn hóa, thể thao, du ký...
Bên cạnh đó, nhiều gương mặt nổi tiếng ở các lĩnh vực cũng đã đồng hành cùng chương trình với vai trò đại sứ truyền thông như: Biên tập viên, nhà báo, MC Tấn Tài; Doanh nhân Lê Đăng Khoa - Chủ tịch quỹ Le Group Ventures; Á hậu Thúy Vân - Nhà sáng lập Quỹ Inspired By SHE, diễn giả của hàng loạt chương trình truyền cảm hứng cho giới trẻ; Ca sĩ Hồ Trung Dũng - Giảng viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn...
Á hậu Thúy Vân tại họp báo về Ngày Sách và văn hóa đọc lần 2 - năm 2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngoài ra, Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 còn có sự đồng hành của đại sứ truyền thông truyền cảm hứng, trong đó có gương mặt vượt qua nghịch cảnh - anh Nguyễn Chánh Tín - tác giả cuốn sách Tôi chọn sống.
Một trong những đại sứ của sự kiện lần này còn có em Bùi Lưu Bảo Khánh - học sinh lớp 8, Giải nhất Hội thi Lớn lên cùng sách lần 8. Đây cũng là đại sứ nhỏ tuổi nhất của Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2.
Ngoài việc chung tay lan tỏa hoạt động của chương trình năm nay, các đại sứ sẽ có mặt và giao lưu cùng khán giả, người dân thông qua các hoạt động tại Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ 2 với những chủ đề đa dạng, hấp dẫn tại các buổi đối thoại, tọa đàm.
