Gặp gỡ họa sĩ người Việt tham gia vẽ bìa và minh họa sách về Harry Potter
(Dân trí) - Trong số 7 họa sĩ trên khắp thế giới cùng vẽ minh họa cho "Kỳ thư phù thủy", Phạm Quang Phúc là đại diện đến từ Việt Nam. Anh tham gia vẽ bìa và minh họa một số trang.
Ngày 10/10, Nhà xuất bản Trẻ phối hợp các nhà xuất bản quốc tế phát hành Kỳ thư phù thủy của tác giả J.K. Rowling. Lần đầu tiên, một cuốn sách minh họa màu tổng hợp đầy đủ về thế giới phép thuật của Harry Potter ra mắt độc giả trên toàn thế giới. 
Trong số 7 họa sĩ trên khắp thế giới cùng vẽ minh họa cho Kỳ thư phù thủy, Phạm Quang Phúc là đại diện đến từ Việt Nam. Anh tham gia vẽ bìa và minh họa một số trang.
Phạm Quang Phúc là họa sĩ từng giành giải nhất hạng mục sách hư cấu trong cuộc thi Minh họa sách cho Trẻ em ASEAN năm 2018. 
Họa sĩ Phạm Quang Phúc (Ảnh: NXB Trẻ).
Cảm xúc của anh khi được góp mặt trong dự án "Kỳ thư phù thủy"?
Tôi nghĩ bộ truyện Harry Potter là một cái tên không thể bỏ qua với các độc giả. Tất cả họa sĩ minh họa sách thiếu nhi đều mong muốn được một lần đóng góp cho tựa sách này. Khi cơ hội này đến với mình, tôi vui sướng đón nhận và cố gắng làm hết sức.
Tôi biết trong nhóm họa sĩ minh họa lần này có những tên tuổi lớn đã từng vẽ những cuốn sách khác trong bộ Harry Potter. Tôi vô cùng hạnh phúc khi được tham gia minh họa Kỳ thư phù thủy cùng Levi Pinfold - một trong những người truyền cảm hứng cho tôi theo đuổi công việc minh họa.
Thật tuyệt khi sau khoảng 10 năm theo đuổi nghề này, tôi có thể minh họa cùng một cuốn sách với người mà tôi cực kỳ ngưỡng mộ hồi còn là người minh họa nghiệp dư.
Khó khăn khi minh họa thế giới phù thủy của Harry Potter trong "Kỳ thư phù thủy"?
Tôi đã đọc lại cả 7 tập truyện, xem lại 8 bộ phim để đảm bảo đâu là tinh thần mình muốn truyền đạt cho người đọc.
Tôi nghĩ khó khăn lớn nhất là đưa thật nhiều chi tiết từ cuốn sách vào tranh vẽ. May mắn, quá trình khó khăn nhưng cũng rất thú vị, vì tôi một lần nữa được sống trong thế giới phù thủy như hồi bé.
Bloomsbury đã chia sẻ trang "Vượt xa giới hạn pháp thuật" do anh minh họa đến độc giả toàn thế giới khi quảng bá cuốn sách. Quá trình anh minh họa trang sách này diễn ra như thế nào?
Ban đầu tôi cảm thấy hơi áp lực khi được giao minh họa trang Vượt xa giới hạn pháp thuật. Đây là một trang quan trọng, gợi nhắc nhiều ý nghĩa và cảm xúc từ bộ truyện.
Hơn nữa, các nhân vật trong Harry Potter đã được nhiều họa sĩ nổi tiếng vẽ lại. Diễn viên của bộ phim cũng rất nổi tiếng. Thật khó để tạo ra một dàn nhân vật giống hệt như mô tả trong sách nhưng cũng thỏa mãn trí tưởng tượng của người đọc.
Tôi hiểu rằng mọi người có quyền tưởng tượng các nhân vật trong sách theo cách riêng của họ và tôi cũng vậy. Tôi bắt đầu vẽ các nhân vật theo mường tượng của riêng mình. Có lẽ trông họ hơi giống ai đó mà tôi quen biết hay vài nhân vật nổi tiếng tôi từng thấy trên ti vi.
Cuối cùng, tôi đã vẽ một Harry Potter gợi cho tôi nhớ về mình hồi nhỏ.
Ngoài thiết kế bìa sách, Phạm Quang Phúc minh họa một số trang như "Vượt xa thế giới pháp thuật", "Quidditch qua mọi thời đại" (Ảnh: NXB Trẻ).
Ngoài trang "Vượt xa giới hạn pháp thuật", anh yêu thích minh họa trang nào nhất trong "Kỳ thư phù thủy"?
Tôi thích trang Quidditch qua mọi thời đại vì tôi rất mê xem thể thao trên ti vi, đặc biệt là bóng đá. Tôi vẽ trang đó trong khi xem FIFA World Cup 2022. Tôi yêu tinh thần thể thao và những điều tích cực, năng động. Do đó, tôi đã rất vui khi được minh họa trang này. Đó là một khoảng thời gian tuyệt vời trong đời tôi.
Ngoài ra, hai tấm bản đồ (Sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng và Những nơi Harry đi qua trong thế giới pháp thuật) cũng là hai trang sách mà tôi yêu thích.
Nhớ lại một chút về kỷ niệm lần đầu anh đọc bộ truyện Harry Potter? 
Tôi đọc Harry Potter từ lúc học cấp hai cho đến cuối cấp ba. Trong ký ức của tôi, bộ truyện được phát hành ở Việt Nam trùng thời gian bộ phim ra mắt. Rất nhiều người hâm mộ đã xếp hàng chờ ở hiệu sách mỗi khi một tập truyện mới được phát hành.
Do không đủ tiền mua sách, tôi phải chờ bạn đọc xong rồi mượn, giống như mượn sách từ thư viện. Tôi cảm thấy mình đã lớn lên cùng những nhân vật, như Daniel Radcliffe lớn lên cùng Harry Potter.
Giờ đây, khi đã trưởng thành, tôi sưu tầm những cuốn sách minh họa tuyệt đẹp của Jim Kay (người được đích thân J.K. Rowling lựa chọn vẽ minh họa màu cho mọi tựa truyện trong bộ Harry Potter) để phục vụ công việc của mình.
Bộ truyện đã góp phần to lớn trong việc đưa tôi đến với phong cách vẽ hiện nay với hình ảnh những con rồng, quái thú, phép thuật và thế giới huyền ảo.
Về sau, khi đã có nhiều kinh nghiệm làm việc và nhận minh họa cho Kỳ thư phù thủy, tôi đã đọc lại bộ sách và học được nhiều điều từ J.K. Rowling về cách bà xây dựng thế giới phù thủy.
Thế giới đó thật sống động và giàu chi tiết, điều đó truyền cảm hứng mạnh mẽ cho tôi.
Nhân vật anh yêu thích nhất trong "Harry Potter"?
Rubeus Hagrid.
Tôi và bác ấy đều yêu quý các loài sinh vật huyền bí và rồng.
Bìa sách "Kỳ thư phù thủy" do Phạm Quang Phúc đảm nhận (Ảnh: NXB Trẻ).
Cơ duyên anh trở thành họa sĩ minh họa?
Hồi nhỏ, tôi đã viết và vẽ vài mẩu truyện tranh ngắn được đăng trên tạp chí. Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi làm nghề thiết kế đồ họa, bởi nghề họa sĩ minh họa khi đó còn chưa phổ biến tại Việt Nam. 
Làm trong ngành thiết kế một thời gian ngắn, tôi khám phá nghề minh họa có thể thú vị đến thế nào khi đọc được một vài cuốn sách tranh.
Black Dog của Levi Pinfold là một trong số đó, đã giúp tôi nhận ra sách tranh tuyệt vời biết bao nhiêu. Nó gợi tôi nhớ về việc bản thân từng yêu thích hồi còn nhỏ, là vẽ và viết truyện cho trẻ em. Từ đó, tôi đã cố gắng tự học để trở thành người minh họa sách.
Tôi ngưỡng mộ các nhà minh họa vừa vẽ tranh đẹp vừa viết truyện hay, như: Jimmy Liao, Shaun Tan, Levi Pinfold, Oliver Jeffers…
Tôi yêu thích tác phẩm của họ vì chúng thật phi thường và những bức tranh minh họa đầy cảm hứng đã giúp tôi mở mang trí tưởng tượng của mình.
Kỳ thư phù thủy là bách khoa toàn thư về tất cả nhân vật, địa điểm, khoảnh khắc đáng nhớ, bùa chú, sinh vật huyền bí và vật dụng phép thuật trong Harry Potter.
7 chương sách lần lượt dẫn độc giả gặp gỡ những pháp sư và phù thủy tên tuổi, khám phá các phương tiện và cách giải trí phổ biến trong thế giới này, ghé thăm mọi địa điểm huyền diệu, đi dạo khắp trường Hogwarts, nghiên cứu các lời nguyền và bùa chú, tìm hiểu những tổ chức phép thuật và đối đầu với các sinh vật huyền bí.
Mọi sự thật và bí mật thú vị của thế giới phù thủy đều có thể được tìm thấy qua 208 trang sách. 
Đặc biệt, Kỳ thư phù thủy còn làm sống lại những khoảnh khắc và sự kiện đáng nhớ trong hành trình của cậu bé phù thủy, từ khi lá thư mời nhập học Hogwarts được gửi đến nhà Dursley.
Những câu nói ấn tượng, các sự kiện kỳ quái, những chiến thắng xúc động, những người bạn kề vai sát cánh bên nhau… 
Cuốn sách được ví như "căn phòng cần thiết", bạn muốn biết điều gì về thế giới phù thủy thì mở sách ra là tìm được.
