Hội Xuất bản Việt Nam sẽ tăng cường việc bảo vệ quyền tác giả
(Dân trí) - Tại cuộc họp thông tin về Đại hội đại biểu Hội Xuất bản Việt Nam khóa V (nhiệm kỳ 2023-2028), các đại biểu đã chia sẻ về công tác xuất bản, nhân sự trong nhiệm kỳ tới.
Chiều 5/7 tại Hà Nội, Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức họp báo thông tin về kế hoạch tổ chức Đại hội khóa V, nhiệm kỳ 2023-2028. Theo đó, đại hội sẽ tiến hành vào ngày 12/7 tại Khách sạn La Thành (Hà Nội) với sự tham gia của gần 250 đại biểu chính thức.
Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông, Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - cho biết, Đại hội sẽ có sự tham dự của 250 đại biểu chính thức và khoảng 100 khách mời là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương.
"Đại hội lần này sẽ đánh giá hoạt động của nhiệm kỳ vừa qua, đề ra phương hướng nhiệm vụ và bầu ra các chức danh trong nhiệm kỳ tiếp theo.
Thời gian qua, Hội xuất bản đã kiện toàn được 5 ban chuyên môn, xây dựng các quy chế hoạt động, Hội phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức thành công giải thưởng Sách quốc gia. Tổ chức được đường sách Nguyễn Văn Bình, TPHCM.
Bên cạnh đó, Hội đã hoàn thành nhiệm vụ được giao và có đóng góp tích cực trong Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ IV, V, VI, VII, VIII; Giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2017; 2018-2020 và 2021-2023", ông Nguyên thông tin.
Theo ông Nguyên, với những nỗ lực của Hội xuất bản Việt Nam, hơn 20 năm qua, Hội đã có những thành tựu, đóng góp cho văn hóa đọc phát triển. Tính đến hết tháng 5 năm 2023, hội có 187 hội viên, trong đó có 167 hội viên tổ chức là nhà xuất bản, các cơ sở phát hành trên cả nước với số lượng người tham gia sinh hoạt thực tế trên 11.000 người và 20 hội viên cá nhân.
Khi được hỏi: Thời gian vừa qua, việc sách lậu được tràn lan bán công khai trên mạng mà chưa được xử lý triệt để, vậy trong thời gian tới, Hội xuất bản sẽ có biện pháp nào hạn chế điều này?
Ông Nguyễn Nguyên cho hay: "Khi không gian mạng phát triển thì việc bảo vệ bản quyền tác giả cần được chú ý. Chúng tôi sẽ thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ như hoàn thiện các chế tài, chế định để tăng cường việc bảo vệ bản quyền tác giả.
Hội sẽ xây dựng quy chế để thành lập Trung tâm bảo vệ tác quyền, với mong muốn có thể thay mặt các tác giả để bảo vệ quyền lợi của người sáng tác. Chúng tôi cũng tuyên truyền để độc giả về ý thức pháp luật để nâng cao hiểu biết của mọi người về sách".
Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - cho biết, trong nhiệm kỳ tới, Hội sẽ chú trọng việc trẻ hóa đội ngũ nhân sự để ngành xuất bản ngày càng phát triển hơn nữa. Những nhân sự trẻ sẽ nắm bắt được thông tin nhanh, năng động. Hội sẽ mở rộng đối tượng kết nạp hội viên, không chỉ là những nhân sự làm sách, xuất bản mà còn các doanh nghiệp công nghệ để việc ứng dụng chuyển đổi số ở ngành xuất bản tốt hơn nữa.
Nói về việc dịch các tác phẩm nổi tiếng của các nhà văn trong nước như Bảo Ninh, Nguyễn Huy Thiệp… ra nước ngoài, đại diện Hội xuất bản Việt Nam cho hay, trong thời gian tới, đơn vị này sẽ chú trọng đến việc đưa các tác phẩm Việt Nam ra nước ngoài. Bên cạnh đó, Hội xuất bản sẽ có những kết nối với Hội nhà văn để truyền thông tốt hơn về sách để bạn đọc quốc tế biết đến những tác phẩm đặc sắc của các nhà văn, tác giả ở Việt Nam.
Thu Trà
