Ruby Nguyen truyền cảm hứng qua tác phẩm "Sống như bông pháo hoa"
(Dân trí) - Đêm nghệ thuật ra mắt cuốn sách "Sống như bông pháo hoa" của nữ diễn giả Ruby Nguyen được tổ chức tối 2/7 tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Tại đêm nhạc, nữ diễn giả Ruby Nguyen tái hiện lại một phần không gian và nội dung cuốn sách cũng như những thông điệp mà cuốn sách hướng tới cho độc giả với sự hỗ trợ của MC Lê Anh cùng phần biểu diễn của Trọng Tấn, Lương Nguyệt Anh, Minh Đức.
Tác giả Ruby Nguyen- tên thật là Lê Thị Hồng Ngọc, một nhà giáo dục, diễn giả truyền cảm hứng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Công ty Cổ phần sách Thái Hà - đơn vị xuất bản Sống như bông pháo hoa chia sẻ, đây là một sự kiện rất hiếm thấy bởi ít khi có một buổi ra mắt sách diễn ra tại không gian trang trọng của Nhà hát Lớn, lại được thể hiện dưới hình thức đan xen giữa kể chuyện và âm nhạc, trọn vẹn và đẹp đẽ như bông pháo hoa bừng sáng rực rỡ giữa bầu trời.
Không bằng những triết lý khô cứng như những cuốn sách kỹ năng hay triết lý sống mà ta từng gặp, từng đọc, mà là thông qua những câu chuyện nhẹ nhàng, giản dị tựa như hơi thở, người đọc Sống như bông pháo hoa như lắng lại nội tâm để nhẹ nhàng chiêm nghiệm, tiếp nhận lấy những ý nghĩa thực sự của cuộc sống.
Chia sẻ tại chương trình, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, cuốn sách dành cho những ai đã và đang mất phương hướng trong cuộc sống. Những câu chữ giản dị nhưng sâu sắc của tác giả Ruby Nguyen gợi cho ông nhiều suy tư về cuộc đời và mục đích sống của mỗi người khi đến với thế giới này.
Nữ diễn giả và MC Trịnh Lê Anh tại đêm nhạc ra mắt sách (Ảnh: Trịnh Dũng).
Ruby Nguyen cũng bộc bạch: "Có những khoảnh khắc là vĩnh cửu. Khi bạn cháy hết mình cho điều bạn tin tưởng. Khi bạn dốc trọn sự sống và trái tim mình vào từng điều nhỏ nhất. Khi bạn sống rực rỡ như một bông pháo hoa, đó là khi những khoảnh khắc tưởng như ngắn ngủi trở thành vĩnh cửu. Sống chẳng phải là hành trình kiến tạo những khoảnh khắc nhiệm màu, vĩnh cửu ấy sao?"
Nữ tác giả cũng nhấn mạnh, cuốn sách Sống như bông pháo hoa là một trong những điều quan trọng nhất cô từng hoàn thành trong cuộc đời mình. Một người bạn thân của cô từng hỏi tại sao cô lại viết sách khi đang quá bận rộn với nhiều công việc khác vào lúc này?
Ruby Nguyen trả lời: "Nếu ngày mai tôi biến mất khỏi cuộc đời này, thì đây là một thông điệp tôi muốn để lại." Ruby Nguyen tin tưởng từ tận sâu trái tim mình rằng cuốn sách này sẽ có thể tạo ra sự khác biệt trong cuộc sống của bất cứ ai đọc và áp dụng một cách nghiêm túc.
Ca sĩ Lê Nguyệt Anh (trái) và ca sĩ Trọng Tấn biểu diễn tại sự kiện (Ảnh: Trịnh Dũng).
Ruby Nguyen tên thật là Lê Thị Hồng Ngọc, sinh ra tại Hà Nội. Cô là một nhà giáo dục, một diễn giả truyền cảm hứng và một chuyên gia khai vấn. Ruby Nguyen tốt nghiệp chương trình Lưỡng quốc cử nhân của Đại học Sư Phạm Hà Nội và Đại học Ngoại ngữ Pusan (Hàn  Quốc) và là Thạc sĩ Quản trị nhân lực tại Đại Học Birmingham (Anh Quốc).
Cô từng có nhiều năm sống và học tập tại Hàn Quốc, sau đó cô sang Anh và đã định cư tại đây 15 năm. Tại Anh, Ruby Nguyen được biết đến là một chuyên gia nhân hiệu tại Anh Quốc, cũng là 1 trong 10 nữ doanh nhân làm mẹ (Mom-preneurs) có tác động tích cực đến xã hội tại Anh Quốc (2019).
Cô đạt danh hiệu Diễn giả truyền cảm hứng xuất sắc nhất năm 2019 của Speakup Challenge. Trước đó, khi ở Hàn Quốc, Ruby Nguyen từng đạt giải nhất cuộc thi hùng biện bằng tiếng Hàn tại Busan; Từ năm 2010 đến năm 2011 cô còn là Đại sứ sinh viên của Trường Đại học Birmingham, Anh Quốc.
Ruby Nguyen kết hôn với một Việt kiều tại Anh và có gia đình nhỏ xinh của mình với 2 cậu con trai xinh xắn. Nhưng, không phải là Anh hay Hàn Quốc, năm 2019, Ruby Nguyen đã chọn trở về Việt Nam để phụng sự cộng đồng trong vai trò một nhà giáo dục và sáng lập Học viện theo triết lý giáo dục chậm...
