Trao 7 giải Nhất tại bế mạc cuộc thi Tài năng diễn viên Cải lương 2023
(Dân trí) - Tối ngày 30/9, tại Nhà hát Cao Văn Lầu (Bạc Liêu) đã diễn ra lễ bế mạc và trao giải cuộc thi Tài năng diễn viên Cải lương toàn quốc 2023.
Cuộc thi do Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức.
Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Trần Hướng Dương - Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi - cho biết, trải qua 7 ngày đêm biểu diễn tranh tài, các nghệ sĩ, diễn viên đã mang đến cho khán giả tỉnh Bạc Liêu nói riêng, khán giả các nước nói chung nhiều cảm xúc, cái nhìn đa sắc màu.
Cuộc thi hàm chứa trong đó nhiều giá trị lịch sử, văn hóa quý báu của dân tộc và tinh hoa văn hóa của nhân loại từ những sản phẩm nghệ thuật đặc sắc, độc đáo của nền nghệ thuật Cải lương Việt Nam.
"Thông qua cuộc thi này, tôi mong muốn và đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao các tỉnh, thành phố, các đơn vị nghệ thuật Cải lương tiếp tục chú trọng và tăng cường đầu tư hơn nữa các cơ chế thích hợp nhằm thu hút, tìm kiếm và đào tạo các tài năng nghệ thuật Cải lương, nhất là các tài năng trẻ", ông Hướng Dương chia sẻ.
Thay mặt Hội đồng giám khảo, đạo diễn Ca Lê Hồng - Chủ tịch hội đồng giám khảo cuộc thi - chia sẻ, các trích đoạn được các nghệ sĩ chọn rất đa dạng. Nhiều vở diễn về lịch sử, cách mạng và đề tài dân gian, xã hội được mang dự thi. Một điều lý thú là có nhiều trích đoạn được các đơn vị, các nghệ sĩ, diễn viên dự thi lựa chọn, nhưng cách dàn dựng, xử lý có khác nhau, mang nhiều sáng tạo.
Đạo diễn Ca Lê Hồng cho biết thêm, ngoài những trích đoạn hay đã được dàn dựng, biểu diễn thì trong cuộc thi lần này vẫn còn một số trích đoạn cần lưu ý do quá đơn giản, xây dựng như ca cảnh, tiểu phẩm, chưa có đất diễn để bộc lộ tài năng ca diễn của thí sinh dự thi hoặc có vài trích đoạn biên tập thêm tình tiết kéo dài, làm loãng hình tượng nhân vật chính, có trích đoạn chỉ đơn thuần tự sự, thiếu kịch tính.
"Làm chủ nghệ thuật cần tránh "đầu voi, đuôi chuột". Thật tiếc trong cuộc thi lần này có bạn giọng đẹp, nhưng không làm chủ nên khi đổ vào vọng cổ không giữ được cao độ; tập trung quá sức vào phần ca, phần sau đuối sức dẫn đến cao độ non, chông chênh, sai nhịp. Nhất là phải chú trọng phần cao trào kết thúc trích đoạn nhằm đẩy được sự thăng hoa, xuất thần chuẩn mực trong ca diễn, tạo ấn tượng sâu đậm đến với công chúng thưởng ngoạn", Chủ tịch hội đồng giám khảo cuộc thi thẳng thắn.
Kết quả, Ban Tổ chức trao 7 giải Nhất cho các diễn viên: Phạm Hải Đăng, Nhà hát Cao Văn Lầu; Lê Thị Hồng Giang, Nhà hát Tây Đô; Nguyễn Văn Khởi, Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang; Phạm Thị Ngọc, Nhà hát Nghệ thuật truyền thống tỉnh Thanh Hóa; Trần Phương Trang, Nhà hát Nghệ thuật Đồng Nai; Đỗ Thị Kim Oanh, Đoàn Cải lương Hải Phòng; Quách Thị Diễm Ngọc, Công ty TNHH-TCBD Song Việt và 14 giải Nhì cho các diễn viên khác trong cuộc thi.
Ảnh: Ban Tổ chức
