Nghệ sĩ Dị Thảo - chồng diễn viên Hoàng Trinh - qua đời ở tuổi 57
(Dân trí) - Nghệ sĩ Dị Thảo - chồng của diễn viên Hoàng Trinh - qua đời sau thời gian điều trị ung thư phổi.
Sáng 13/10, đạo diễn Thanh Hiệp xác nhận với phóng viên Dân trí nghệ sĩ Dị Thảo qua đời lúc 6h sáng nay tại nhà riêng sau thời gian điều trị ung thư phổi.
NSND Việt Anh, NSƯT Trịnh Kim Chi, đạo diễn Nguyễn Phương Điền... và nhiều đồng nghiệp, khán giả gửi lời chia buồn đến gia đình Dị Thảo.
Nghệ sĩ Dị Thảo (Ảnh: Chụp màn hình).
Nghệ sĩ Dị Thảo tên thật là Trần Yên Thảo, sinh năm 1966, là con trai của đạo diễn Trần Văn Sáu (tác giả chương trình kịch Trong nhà ngoài phố của đài HTV). 
Từ nhỏ, Dị Thảo theo cha theo đuổi nghệ thuật. Ông là một trong những diễn viên nhí từng diễn vai bé Sang trong vở kịch Lá sầu riêng của Đoàn kịch nói Kim Cương. Sau này, Dị Thảo gắn bó với đoàn kịch nói Cửu Long Giang.
Dị Thảo cũng tham gia một số chương trình kịch Trong nhà ngoài phố và gây được ấn tượng với khán giả.
Ảnh cưới của Hoàng Trinh và Dị Thảo (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dị Thảo là chồng của diễn viên Hoàng Trinh - một trong những nữ nghệ sĩ kỳ cựu của sân khấu kịch Idecaf, từng là thành viên nhóm Líu Lo nổi tiếng thập niên 90 của Đài truyền hình TPHCM.
Nhiều năm qua khi Dị Thảo bị ung thư phổi, Hoàng Trinh sát cánh chăm sóc, động viên tinh thần ông xã. Tại buổi giới thiệu phim Mặt trời mùa đông hồi tháng 3 vừa qua, Hoàng Trinh từng bật khóc khi nhắc đến chuyện người bạn đời của mình bị bạo bệnh.
