Ca sĩ Việt Lee tiết lộ cơ duyên bất ngờ đến với âm nhạc
(Dân trí) - Mới đây, tại Hà Nội, ca sĩ Việt Lee đã có buổi họp báo ra mắt MV "Còn thương người cũ" do chính anh sáng tác. Sự kiện có sự xuất hiện của Minh Vương M4U, Hồng Dương, Du Thiên…
Ca khúc được lấy cảm hứng từ câu chuyện tình dang dở của chính nam ca sĩ trong quá khứ. Do cả hai còn trẻ, bản thân lo làm ăn không biết sắp xếp thời gian cho bạn gái nên đã xảy ra hiểu lầm và chia tay.
MV Còn thương người cũ nằm trong chuỗi 3 MV liên tiếp được quay ở Việt Nam bên cạnh Anh mất em rồi, Có một người vẫn đợi. MV được thực hiện trong 2 tuần, từ khâu lên ý tưởng đến tập luyện võ thuật để mang đến những thước phim chân thực và đẹp nhất dành tặng khán giả.
Ca sĩ Việt Lee (trái) chia sẻ tại họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức).
MV được thực hiện bởi ê-kíp lên tới 100 người, đạo diễn võ thuật là Diệp Thanh Phong, đạo diễn chính là nhà sản xuất Đình Bình - người đứng sau các bản hit chục triệu view như: Anh từng cố gắng, Đừng như người dưng… Thời lượng MV 9 phút có nhiều cảnh quay hành động đẹp mắt, gây ấn tượng với người xem.
Chia sẻ tại buổi gặp gỡ báo chí, Việt Lee tiết lộ cơ duyên anh đến với âm nhạc là do bạn gái cũ mê hát và có ước mơ làm ca sĩ.
"Trước đây, tôi là một người rất thích nghe nhạc nhưng để đến với âm nhạc thì đúng là duyên phận. Tôi từng yêu một cô gái rất thích làm ca sĩ.
Để ủng hộ bạn gái của mình thì tôi cũng tập hát, hai người hát với nhau và từ lúc nào không biết nữa, tôi cảm thấy không thể thiếu được âm nhạc", Việt Lee nói.
Minh Vương, Hồng Dương có mặt tại sự kiện để ủng hộ đàn em (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nam ca sĩ kể, vào năm 2021, do công việc của anh đã ổn định, anh muốn dành chút thời gian cho đam mê của bản thân. Lúc này, qua một người anh giới thiệu, nam ca sĩ quen được nhà sản xuất Đình Bình.
Sau khi nói chuyện, thấy anh em hợp nhau trong âm nhạc và đồng cảm trong cuộc sống, từ đó anh em quyết định cùng một thương hiệu âm nhạc cho riêng mình và ra mắt những sản phẩm âm nhạc chất lượng tới khán giả.
Việt Lee hiện đang sinh sống và làm việc tại Luân Đôn, nước Anh. Anh được cộng đồng người Việt tại Anh yêu mến bởi vẻ ngoài điển trai, giọng hát hay, cùng cách nói chuyện thông minh.
Năm 2021, nam ca sĩ từng ra mắt MV đầu tay Khóc trong vô vọng hợp tác cùng đạo diễn Đình Bình và ca sĩ Minh Vương M4U. Đây là một sáng tác của tác giả trẻ Khánh Cường. Ca khúc có giai điệu bắt tai, ca từ như chính lời tự sự của nhân vật nam chính về mối tình đơn phương.
Ê-kíp thực hiện MV chia sẻ tại họp báo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau sản phẩm âm nhạc đầu tay được khán giả đón nhận, Việt Lee tiếp tục ra mắt các sản phẩm được đầu tư chỉn chu như: Thương một người mà mất cả tương lai, Anh mất em rồi, Có một người vẫn đợi. Đặc biệt, ca khúc Có một người vẫn đợi góp phần đưa tên tuổi Việt Lee đến gần hơn với khán giả yêu nhạc.
Ca khúc trở thành hiện tượng khi thu hút hàng chục triệu lượt nghe trên nền tảng chia sẻ nhạc số. 
Thời gian tới, Việt Lee cùng ê-kíp sẽ ra mắt thêm nhiều sản phẩm âm nhạc được đầu tư chỉn chu về mặt âm nhạc và hình ảnh. 
