NSƯT Võ Hoài Nam khoe ảnh cưới với vợ trẻ kém 12 tuổi
(Dân trí) - Ông Sinh của phim "Hương vị tình thân" chia sẻ ảnh cưới và không ngại gửi những lời ngọt ngào dành cho bà xã.
Mới đây, NSƯT Võ Hoài Nam đã đăng tải một loạt ảnh cưới với bà xã 20 năm trước. Trong các bức hình, nét mặt của cả chú rể Võ Hoài Nam và cô dâu Lan Anh đều rạng rỡ, vui tươi. Sự trẻ trung ấy vẫn được cặp đôi giữ gìn cho tới hôm nay.
NSƯT Võ Hoài Nam còn "gieo vần" tặng những dòng thơ ngọt ngào dành cho vợ: "Hai bốn năm, chơi một trò chưa chán/ Đứa giả chồng, đứa giả vợ cưới nhau/ Cuộc vui dài, em trải bốn lần đau/ Trong sung sướng tột cùng, hòa nước mắt".
Anh và bà xã Lan Anh, khi ấy là một diễn viên múa ở đoàn Nghệ thuật Công an Nhân dân, quen nhau trong một lần đóng quảng cáo chung. Sau đó, cả hai đã phải lòng nhau và bắt đầu mối quan hệ yêu đương nhưng lại không nhận được sự đồng tình của hai bên gia đình.
Vài năm sau đó, khi chị Lan Anh mang bầu con trai đầu lòng, đám cưới của cặp đôi mới được diễn ra. Hiện tại, cả hai có 4 người con. Trong đó, cậu con trai cả theo đuổi đam mê diễn xuất và học tại Đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội, còn con gái thứ hai là sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Chia sẻ về vợ mình, NSƯT Võ Hoài Nam nói với phóng viên Dân trí: "Không có lời gì để tả về cô ấy vì nói ra cũng thành thừa. Người phụ nữ của tôi đúng nghĩa là một người vợ, người phụ nữ Việt Nam. Vợ tôi lo trọn vẹn cho gia đình. Những gì tôi cần, vợ đều có thể làm, đó là điều mà tôi hay nhiều người đàn ông khác đều nên trân trọng".
Thừa nhận mình là một người gia trưởng nhưng nam diễn viên tiết lộ mình không có tính cách áp đặt. Anh luôn lắng nghe ý kiến của vợ con và chỉ khi nào thấy sai, anh mới lên tiếng. Bên cạnh đó, Võ Hoài Nam cũng luôn khuyến khích các con sống tự lập.
Ở nhà, vợ anh là người quản lý tài chính và nam nghệ sĩ rất yên tâm khi người phụ nữ nắm giữ kinh tế. Cả hai đều quan niệm không cần ở nhà sang, xe xịn, chỉ cần vợ chồng có nhau, gia đình luôn vui vẻ là mãn nguyện.
Anh bày tỏ: "Tôi nghĩ hạnh phúc là phải nuôi dưỡng từng ngày từng phút và phải xuất phát từ cả hai phía. Chúng tôi là cái gương để nhìn nhau, để phấn đấu từng ngày và xây đắp hạnh phúc. Chẳng ai giữ được ai và cũng không có bí quyết gì cả.
Tất cả những gì chúng tôi có chỉ là sự chân thành và sự tin tưởng dành cho nhau. Chúng tôi thống nhất, phải chia sẻ với nhau về mọi chuyện, kể cả chuyện kinh tế".
Võ Hoài Nam (SN 1965) tuy bắt đầu sự nghiệp diễn xuất khá muộn nhưng lại gặt hái được rất nhiều thành công. Từ năm 1997 - 2000, tên tuổi của nam diễn viên bắt đầu được khán giả biết đến nhiều hơn khi anh đảm nhận vai cảnh sát Chiến trong loạt phim truyền hình Cảnh sát hình sự.
Năm 2002, vai Trọng trong bộ phim điện ảnh Vua bãi rác đã giúp nam diễn viên nhận được giải Diễn viên trẻ xuất sắc nhất trong Liên hoan Phim châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 47 tại Busan (Hàn Quốc). Anh được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSƯT vào năm 2007.
