“Muôn kiếp nhân sinh” thu hút nhiều sự quan tâm của độc giả
(Dân trí) - Tác phẩm mang lại cho bạn đọc kho kiến thức đồ sộ và mới mẻ, những câu chuyện kỳ lạ, những kiến giải uyên bác và tiên đoán bất ngờ về hiện tại và tương lai của con người và thế giới.
Thông điệp quan trọng nhất của tác phẩm là nguồn gốc và cách thức vận hành của luật nhân quả và luân hồi của vũ trụ
“Muôn kiếp nhân sinh” là tác phẩm do Giáo sư John Vũ - Nguyên Phong viết từ năm 2017 và hoàn tất đầu năm 2020 ghi lại những câu chuyện, trải nghiệm về tiền kiếp kỳ lạ từ nhiều kiếp sống trước đây của người bạn tâm giao lâu năm, ông Thomas - một nhà kinh doanh tài chính ở New York. Những câu chuyện chưa từng tiết lộ này sẽ giúp mọi người trên thế giới chiêm nghiệm, khám phá về các quy luật về luật Nhân quả và Nhân hồi của vũ trụ giữa lúc thế giới đang đang gặp nhiều cuộc khủng hoảng, trải qua nhiều biến động hằng ngày.
Trong “Muôn kiếp nhân sinh”, GS. John Vu - Nguyên Phong đưa người đọc bước vào cuộc du hành thám hiểm vượt không gian và thời gian. Từ cuộc gặp gỡ tiền định tại Đài Loan của GS. John Vu với Thomas và các nhà khoa học năm 2008, chúng ta sẽ được trực tiếp trải nghiệm hành trình nhân quả luân hồi vô tiền khoáng hậu qua nhiều đời nhiều kiếp của Thomas - từ nền văn minh Atlantic huyền thoại đến những vương triều Ai Cập cổ đại và trở về thế giới hiện đại tại nước Mỹ.
Xuyên suốt hành trình muôn lượng kiếp ấy, ta có thể nhìn ra sự liên kết ràng buộc chặt chẽ của nhân - quả, mối liên kết giữa con người và vạn vật, giữa ứng xử của con người và quốc gia, sự điều khiển của vũ trụ và số phận con người. Từ đó, ta hiểu được rằng con người hay tất cả những hiện thân, dạng thức tồn tại hôm nay bắt nguồn từ một nguồn năng lượng vũ trụ chịu sự chi phối của luật nhân quả đã tồn tại, hình thành, trưởng thành từ vô lượng kiếp trước đó theo một quy luật, nhất quán, hoàn chỉnh và không hề có sự tình cờ, ngẫu nhiên.
Điều đặc biệt ở “Muôn kiếp nhân sinh” chính là quy luật Nhân quả và Luân hồi được lý giải, phân tích logic theo năng lượng học qua những câu chuyện quá khứ - hiện tại - tương lai, cùng những câu chuyện tình yêu sống động, huyền thoại; những đoạn đối thoại minh triết, thông tuệ hiếm có, được kết nối chặt chẽ với nhau, tạo nên một hành trình chiêm nghiệm, khám phá tâm linh, luân hồi, nhân quả có một không hai, cực kỳ bất ngờ và lôi cuốn.
Đan xen trong “Muôn kiếp nhân sinh” là những lời tiên tri, phân tích bất ngờ về tương lai loài người, vận mệnh các quốc gia, sự luân hồi của các nền văn minh và hành tinh. Đây là quy luật Thành - Trụ - Hoại - Diệt mà không một ai, không một quốc gia nào ngoại lệ cả. Quy luật chu kỳ của vũ trụ diễn giải mọi sự tồn tại đều đi theo lộ trình: Sinh thành, phát triển hưng thịnh, suy thoái rồi ắt phải diệt vong, sau đó một chu kỳ mới sẽ bắt đầu. Các bậc thông thái khuyên con người hãy hướng vào nội tại và sức mạnh bên trong con người, khám phá, kết nối với vũ trụ hơn là chỉ phụ thuộc quá nhiều vào các thiết bị công nghệ hiện đại như con người ngày nay đang vướng phải.
Đời người tưởng chừng rất dài nhưng lại trôi qua rất nhanh, sinh vượng suy tử, mong manh như sóng nước. Luật nhân quả cực kỳ chính xác, chi tiết, phức tạp được thu thập qua nhiều đời, nhiều kiếp, liên hệ tương hỗ đan xen chặt chữ lẫn nhau, không ai có thể tính được tích đức này có thể trừ được nghiệp kia không, không ai có thể biết được khi nào nhân sẽ trổ quả. Nhưng, một khi đã gây ra nhân thì chắc chắn sẽ gặt quả - luật Nhân quả của vũ trụ trước giờ không bao giờ sai...
Nhân quả đừng đợi thấy mới tin. Nhân quả là bảng chỉ đường, giúp con người tìm về thiện lương.
“Muôn kiếp nhân sinh” dày 408 trang được thiết kế đẹp, công phu, in 4 màu khổ 14.5cm x 20.5cm trên giấy Ford kem Nhật để bày tỏ sự trân trọng của đơn vị xuất bản đối với tác phẩm đầu tiên của GS. John Vu. Bên cạnh, First News cũng sẽ phát hành ấn bản bìa cứng khổ 16cm x 24cm với hai loại bìa và phiên bản đặc biệt (gồm 555 bản) bìa được thực hiện thủ công bằng da Microfiber, ruột in trên giấy Ford Nhật Bản 100 gsm dành cho giới sưu tập sách. 
Tác giả Nguyên Phong (Vũ Văn Du) du học ở Mỹ từ năm 1968, tốt nghiệp cao học Sinh vật học, Điện toán. Ông từng là Kỹ sư trưởng của Tập đoàn Boeing của Mỹ, Viện trưởng Viện Công nghệ Sinh học Đại học Carnegie Mellon. Ông được mọi người biết tới là Giáo sư John Vu – Nhà khoa học uy tín về công nghệ thông tin, CMMI và từng giảng dạy ở nhiều trường đại học trên thế giới.
Nguyên Phong là bút danh của bộ sách văn hóa tâm linh được dịch, viết phóng tác từ trải nghiệm, tiềm thức và quá trình nghiên cứu, khám phá các giá trị tinh thần Đông phương. Ông đã viết phóng tác tác phẩm bất hủ Hành trình về Phương Đông năm 24 tuổi (1974). Các tác phẩm khác của Nguyên Phong được bạn đọc nhiều thế hệ yêu thích: Ngọc sáng trong hoa sen, Bên rặng tuyết sơn, Hoa sen trên tuyết, Hoa trôi trên sóng nước, Huyền thuật và các đạo sĩ Tây Tạng, Trở về từ xứ tuyết, Trở về từ cõi sáng, Minh triết trong đời sống, Đường mây qua xứ tuyết, Dấu chân trên cát, Đường mây trong cõi mộng, Đường mây trên đất hoa… và bộ sách dành cho sinh viên, thầy cô: Khởi hành, Kết nối, Bước ra thế giới, Kiến tạo thế hệ Việt Nam ưu việt, GS John Vu và lời khuyên dành cho thầy cô, GS John Vu và lời khuyên dành cho các bậc cha mẹ.
Lời chia sẻ của nhà sáng lập First News về tác phẩm:
“Tôi chưa từng có dịp gặp tác giả Nguyên Phong. Trước đó, tôi biết đến ông như một nhà khoa học nổi tiếng thế giới và cũng là người phóng tác, viết lại những tác phẩm về văn hóa, tâm linh kinh điển mà nhiều thế hệ bạn đọc Việt, trong đó có tôi, hằng yêu mến.
Hơn năm năm trước tôi có nhân duyên được trò chuyện cùng tác giả Nguyên Phong về những bí ẩn liên quan đến tác phẩm kỳ bí nổi tiếng "Hành trình về phương Đông" - tác phẩm ra đời gần nửa thế kỷ trước nhưng không một ai trên thế giới có thể truy tìm được bản gốc, để biết bao độc giả nhiều thế hệ còn thắc mắc và khiến một nhà xuất bản ở Mỹ phải dịch ra tiếng Anh từ nguyên bản tiếng Việt mà Nguyên Phong đã phóng tác. Tôi đã hiểu rộng hơn nghĩa phóng tác - là có thể viết theo tiềm thức của mình, bằng kiến thức và những chiêm nghiệm cuộc sống. Và tôi đã nghiệm ra, có những người Việt vô cùng khiêm nhường nhưng không hề thua kém bất cứ ai trên thế giới rộng lớn này.
Tôi đã may mắn được ông chia sẻ nhiều câu chuyện trong nhiều năm. Vào một đêm khuya năm 2016, trong cuộc trò chuyện kéo dài gần về sáng, tôi đã hỏi ông về Nhân quả và Luân hồi. Ông đã kể lại một mối nhân duyên xảy ra nhiều năm trước, về Thomas - một doanh nhân nổi tiếng ở New York - và những câu chuyện tiền kiếp của mình. Tôi đã vô cùng ngạc nhiên và linh cảm rằng câu chuyện này có liên quan đến những trăn trở trước giờ của tôi, và chắc cũng của rất nhiều người. Tôi rất mong tác giả Nguyên Phong có thể viết lại những câu chuyện đó thành một cuốn sách. Ông im lặng không trả lời, và cũng không nhắc lại chuyện này trong những cuộc nói chuyện tiếp theo. Bẵng đi hơn hai năm, tôi bất ngờ nhận được thư điện tử của ông, trong đó là những chương đầu tiên của cuốn sách mà ông đặt tên là "Muôn kiếp nhân sinh". Đọc xong, tôi đã thầm nghĩ không thể có cái tên nào chính xác hơn. Tôi biết được rằng trong hai năm qua ông đã bay sang New York nhiều lần, phỏng vấn, trò chuyện với ông Thomas để thực hiện cuốn sách. Trước đó, tác giả Nguyên Phong đã liên lạc với ông Thomas để hỏi xin ý kiến về việc viết một cuốn sách kể lại các câu chuyện tiền kiếp mà ông từng chia sẻ. Ban đầu ông không chắc ông Thomas sẽ chấp nhận, vì nhiều câu chuyện quá riêng tư, nhạy cảm, nhưng bất ngờ thay, Thomas đã đồng ý. 
"Muôn kiếp nhân sinh" là một bức tranh lớn với vô vàn mảnh ghép cuộc đời, là một cuốn phim đồ sộ, sống động về những kiếp sống huyền bí, trải dài từ nền văn minh Atlantis hùng mạnh đến vương quốc Ai Cập cổ đại của các Pharaoh quyền uy, đến Hợp Chủng Quốc Hoa Kỳ ngày nay - nơi nhân vật chính Thomas, người bạn tâm giao lâu năm của tác giả Nguyên Phong - đang sống.
"Muôn kiếp nhân sinh" cung cấp cho bạn đọc kho kiến thức mới mẻ, vô tận của nhân loại lần đầu được hé mở, cùng những phân tích uyên bác, tiên đoán bất ngờ về hiện tại và tương lai thế giới của những bậc hiền triết thông thái. Thông điệp quan trọng xuyên suốt của tác phẩm thức tỉnh con người chính là nguồn gốc và cách thức vận hành luật Nhân quả và Luân hồi của vũ trụ. Đời người tưởng chừng rất dài nhưng lại trôi qua rất nhanh, sinh vượng suy tử, mong manh như sóng nước. Luật Nhân quả cực kỳ chính xác, chi tiết, phức tạp, được thu thập qua nhiều đời, nhiều kiếp, liên hệ tương hỗ đan xen chặt chẽ lẫn nhau, không ai có thể tính được tích đức này có thể trừ được nghiệp kia, không ai có thể biết được khi nào nhân sẽ trổ quả. Nhưng, một khi đã gây ra nhân thì chắc chắn sẽ gặt quả - luật Nhân quả trước giờ không bao giờ sai.
Những xung lực, năng lượng vô hình của vũ trụ qua luật Luân hồi và Nhân quả đã tạo nhân duyên để người này gặp người kia. Gặp nhau có khi là duyên, có khi là nợ; gặp nhau có lúc để trả nợ, có lúc để nối lại duyên xưa. Có biết bao việc diễn ra trong đời, tưởng chừng như là ngẫu nhiên nhưng thật ra đã được sắp đặt từ trước. Luân hồi là một ngôi trường rộng lớn, nơi tất cả con người, tất cả sinh vật đều phải học bài học của riêng mình cho đến khi thật hoàn thiện mới thôi. Nếu không chịu học hay chưa học được trọn vẹn thì buộc phải học lại, chính xác theo quy luật của Nhân quả. Có người có cơ duyên được chứng kiến luật Nhân quả hay Luân hồi, có người thì không, điều đó còn phụ thuộc vào cơ duyên, nhận thức, trải nghiệm và niềm tin ở mỗi người. 
Một lời tri ân chân thành tới tác giả Nguyên Phong - người đã dày công viết nên cuốn sách đặc biệt này - là không đủ. Qua những lần trò chuyện, tôi nhận ra ông chỉ có một ước mong duy nhất khi viết cuốn sách này. Thật xúc động khi GS. John Vu viết câu cuối cùng cho cuốn sách ở trang 388: “Tôi quyết định viết cuốn sách này bằng tiếng Việt - ngôn ngữ đồng bào, đất nước thân thương trong tim tôi”.
Theo First News
