"Quái kiệt làng hài" Tùng Lâm qua đời ở tuổi 89
(Dân trí) - Nghệ sĩ Tùng Lâm - "quái kiệt làng hài" đình đám một thời - qua đời sáng nay 15/10 do tuổi cao sức yếu.
Bà Thạch Thị Thu - vợ nghệ sĩ Tùng Lâm - báo tin danh hài qua đời vào lúc 5h sáng nay tại nhà riêng ở quận Bình Thạnh (TPHCM), hưởng thọ 89 tuổi. "Nghệ sĩ ra đi bình an, nhẹ nhàng trong giấc ngủ", gia đình cho biết.
Trước đó, sức khỏe của ông yếu dần sau một ca phẫu thuật hồi đầu năm, không thể đi lại và phải nhờ vào sự chăm sóc của vợ.
Nghệ sĩ hài Tùng Lâm (Ảnh: Chụp màn hình).
Nghệ sĩ Tùng Lâm sinh năm 1934. Thời mới vào nghề, ông hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc, từng cùng nhạc sĩ Lam Phương và diễn viên Vân Hùng lập nhóm hát.
Sau khi nhóm nhạc tan rã, Tùng Lâm dần chuyển hướng sang hài kịch. Trước năm 1975, ông là một trong những danh hài nổi tiếng nhất của miền Nam.
Ông được biết đến với biệt tài chọc cười, chỉ cần bước ra sân khấu đã khiến khán giả cười mà chưa cần diễn. Nghệ sĩ cũng từng gây ấn tượng khi tham gia phim hài Tứ quái Sài Gòn cùng với La Thoại Tân, Khả Năng và Thanh Việt.
Danh hài Tùng Lâm và nghệ sĩ Bảo Quốc thời trẻ (Ảnh: Chụp màn hình).
Hồi tháng 1, nhóm Ngũ Long Du Ký (diễn viên Phi Phụng, Phương Dung, Thụy Mười, Năm Chà và Hoa hậu Diễm Hương) ghé thăm nhà, chúc Tết danh hài Tùng Lâm và tiết lộ ông đã yếu đi nhiều, gần như chỉ quanh quẩn trong nhà. Vợ và con gái phải thay nhau chăm sóc, hỗ trợ sinh hoạt cho ông.
Thời điểm đó, dù sức khỏe hạn chế, đầu óc không còn minh mẫn nhưng nghệ sĩ Tùng Lâm vẫn nhớ nghề. Vợ nghệ sĩ cho biết thỉnh thoảng ông trằn trọc mất ngủ, gọi tên cha mẹ, những người thân quen từng biểu diễn chung. Thi thoảng, ông lấy áo vest ra mặc vì nhớ sân khấu.
