Nhạc sĩ Đức Trí hiếm hoi chia sẻ về Hồ Ngọc Hà, vui khi bị nói hết thời
(Dân trí) - Theo nhạc sĩ Đức Trí, Hồ Ngọc Hà có tố chất ngôi sao. Anh là một trong số ít người đã nhìn thấy được điều đó khi cô chưa hoạt động âm nhạc.
Nhạc sĩ Đức Trí (SN 1973) bắt đầu sự nghiệp sáng tác nhạc từ năm 20 tuổi. Hai thập kỷ làm nghề, anh sở hữu loạt bản hit, được nhiều ca sĩ thể hiện như: Lúc mới yêu (Phương Vy), Katy Katy (Lam Trường), Mong manh tình về (Thanh Hà), Có nhau trọn đời (Hồ Quỳnh Hương), Ai khóc nỗi đau này (Bảo Anh), Có bao giờ (Hồ Ngọc Hà)...
"Hồ Ngọc Hà có tố chất ngôi sao"
Nhạc sĩ Đức Trí là khách mời trong chương trình Lời tự sự, phát sóng mới đây. Anh chia sẻ nhiều về sự nghiệp sáng tác nhạc và quan điểm nghề. Nam ca sĩ cho biết, bất cứ nghệ sĩ hay người viết, sáng tác nào cũng có nhiều điều muốn trải lòng. Anh nói: "Tôi cũng thích chia sẻ những điều tôi ấp ủ, muốn nói".
Trong chương trình, nhạc sĩ Đức Trí chia sẻ rằng, anh có thể hát đúng giai điệu và chơi nhạc cụ từ năm 2-3 tuổi. Gia đình nhận ra anh có năng khiếu âm nhạc, song không phải con nhà nòi nên để anh phát triển tự nhiên.
Khi 4-5 tuổi, Đức Trí được bố mẹ gửi tới lớp học xướng âm nhưng anh không thể tiếp thu. Dù vậy, đó vẫn là cơ hội để anh lần đầu tiếp xúc với âm nhạc bài bản. Năm 6 tuổi, nhạc sĩ bắt đầu học đàn piano.
Nhạc sĩ Đức Trí trong chương trình "Lời tự sự" (Ảnh: Chụp màn hình).
Nói về năng lực sáng tác, Đức Trí tiết lộ, hầu hết ca khúc của anh đều ra đời trong khoảng thời gian ngắn, thường dưới 30 phút. Anh lấy dẫn chứng bài hát Có bao giờ viết cho Hồ Ngọc Hà. Sau khi trao đổi với nữ ca sĩ về ý tưởng cho bài hát, trên đường tới phòng thu gặp cô, anh chỉ có 15 phút để biến ý tưởng đó thành ca khúc hoàn chỉnh.
Đến nơi, Đức Trí đã đưa cho Hồ Ngọc Hà tờ giấy viết ca khúc bằng bút chì mà anh vừa thực hiện. "Lúc đó, tôi nghĩ sẽ thu bản demo để sửa lại sau. Không ngờ bản demo quá hay và được khán giả đón nhận. Với tôi việc viết bài hát nhẹ nhàng, đơn giản lắm", nhạc sĩ Đức Trí cho biết.
Dù sáng tác nhanh, Đức Trí thường giữ ca khúc của mình trong thời gian dài. Anh muốn hát cho bằng thuộc những sáng tác của mình, nghiền ngẫm để điều chỉnh trước khi gửi tới ca sĩ. Có những ca khúc Đức trí giữ lại 1-2 năm, thậm chí 20 năm mới thực sự hoàn thiện.
Cũng trong chương trình, Đức Trí hiếm hoi chia sẻ về Hồ Ngọc Hà. Có thể nói, trong số những ca sĩ đã hợp tác với Đức Trí, Hồ Ngọc Hà là cái tên nổi bật, từng thể hiện nhiều ca khúc của anh như: Đêm nghe tiếng mưa, Giấc mơ chỉ là giấc mơ, Và em đã yêu… Đức Trí nhấn mạnh, Hồ Ngọc Hà không thành công nếu không có sự gặp gỡ của cả hai.
Đức Trí chia sẻ, thời điểm nam nhạc sĩ biết đến Hồ Ngọc Hà, cô vẫn hoạt động trong nghề người mẫu. Tuy nhiên, Đức Trí nhìn được ở cô tố chất để trở thành ngôi sao, thông qua hình ảnh của Hồ Ngọc Hà trên các phương tiện truyền thông.
Anh chủ động tìm đến và ngỏ ý làm việc cùng nữ ca sĩ. Đức Trí cũng khẳng định, ngoài tố chất sẵn có, Hồ Ngọc Hà đã nỗ lực không ngừng nghỉ để có được sự nghiệp thành công như hiện tại.
Trong một chương trình gần đây của VTV, giọng ca Cả một trời thương nhớ cũng dành những lời đầy trân trọng tới Đức Trí. "Nếu không có được sự nâng đỡ, dìu dắt và âm nhạc của nhạc sĩ Đức Trí thì sẽ không có ca sĩ Hồ Ngọc Hà", cô nói. Cả hai từng có mối tình đẹp, khi kết thúc vẫn dành sự tôn trọng mỗi dịp nhắc về nhau.
Hồ Ngọc Hà và nhạc sĩ Đức Trí trong show nhạc của nữ ca sĩ (Ảnh: Thành Luân).
"Mừng khi ai đó nói hết thời"
Đức Trí có quan điểm làm nghề riêng biệt. Anh từng tạo nên bản hit để đời trong sự nghiệp của Phương Thanh - Ta chẳng còn ai, nhưng với nhạc sĩ, ca khúc này không xứng đáng để trở thành hit.
Nhạc sĩ kể, một lần ca sĩ Minh Thuận đến nhà, thấy bản thảo Ta chẳng còn ai thì tâm đắc và gợi ý nên đưa bài hát cho ca sĩ Phương Thanh. Tuy nhiên, Đức Trí gạt đi vì cho rằng bài hát không hay, ca từ quá sến.
"Cho đến hôm nay, đối với tôi, nó vẫn chưa đủ hay. Vì lời hát đi vào lối mòn, ai cũng nói, có thể vì thế mà ai cũng thích. Đây được xem là điểm chạm đầu tiên của Đức Trí với khán giả nhưng họ không chạm đến tôi được vì tôi không cho rằng đó là ca khúc hay.
Vì khoảng cách đó, tôi luôn tự nhủ phải nỗ lực, cố gắng hàng ngày. Tôi cho rằng mình viết nhạc không kém nhưng phải trau dồi về khả năng ca từ", Đức Trí cho hay.
Đức Trí chưa bao giờ kỳ vọng và mưu cầu bài hát của mình thành hit. Anh quan niệm, bài hát chạm được đến trái tim khán giả thì sẽ được yêu thích. Nam nhạc sĩ viết nhạc vì hai nhu cầu, cho bản thân và cho công việc, không bao giờ làm để mưu sinh, bán tác phẩm để kiếm tiền.
Phương Thanh và nhạc sĩ Đức Trí trong một sự kiện mới đây (Ảnh: Ban Tổ chức).
Anh nói: "Tôi chưa bao giờ định viết một ca khúc để ngày mai bán lấy tiền mua rau hay nộp học cho con. Chính vì thế, tôi không bị áp lực gì. Có vài ca khúc tôi dám gọi là tác phẩm vì có giá trị nghệ thuật cao nhưng có ca khúc là những đoạn nhật ký nhỏ nhắn ghi lại cảm xúc của tôi".
Nhạc sĩ cũng khẳng định, trong suy nghĩ của anh, sẽ không có ca khúc thành công hay không, hit hay không hit, chỉ có bài nhạc được khán giả thích nhiều hay ít. Với Đức Trí, không có gì quý giá bằng tình yêu, tình yêu ở đây không chỉ là tình yêu nam nữ, gia đình. Nó còn là tình yêu nơi anh sinh ra, nơi anh đến, tình yêu với âm nhạc.
"Nếu tôi không có tình yêu với âm nhạc, chỉ quan tâm đến tiền tài, danh lợi thì tôi không thể tồn tại lâu đến vậy", Đức Trí bộc bạch.
10 năm trở lại đây, Đức Trí ít sáng tác. Gần 40 tuổi, anh mới kết hôn. Vì vậy, nhạc sĩ dành 80% thời gian trong ngày cho tổ ấm của mình. Còn lại, anh tập trung cho công tác giảng dạy.
Trước những bình luận cho rằng, Đức Trí đã hết thời, nhạc sĩ cười và thấy mừng vì điều đó. Anh nói, mình đã dành 20 năm cho sự nghiệp viết nhạc nên không thấy hối hận vì thời gian qua hoạt động im ắng hơn.
Trong 10 năm này, anh không còn áp lực với việc viết bài hát cho các ca sĩ. Chủ yếu, Đức Trí viết cho bản thân hoặc các bộ phim đã hợp tác. Anh nhắc về ca khúc Nụ hôn đánh rơi - ca khúc nhạc phim Tháng năm rực rỡ.
Vốn dĩ, Đức Trí không cần viết bài hát này, nhưng anh đã ngẫu hứng sáng tác sau khi xem được những thước phim cảm động. Bài hát thành công ngoài kỳ vọng, điều mà nhà sản xuất và ca sĩ thể hiện - Hoàng Yến Chibi đều không nghĩ tới.
Đức Trí cho biết thêm, trong 1-2 năm gần đây, anh có những dự án dành cho bản thân, nam nhạc sĩ bộc bạch: "Tôi có cuốn sách của tôi, đĩa nhạc của tôi và đêm nhạc của tôi. Tôi làm cho người khác quá lâu rồi". 
