Bình Bồng Bột xin lỗi sau câu nói thiếu chuẩn mực về Thái hậu Dương Vân Nga
(Dân trí) - Biên kịch Bình Bồng Bột lên tiếng sau những phát ngôn sai kiến thức lịch sử với hàng trăm sinh viên tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM).
Gần đây, biên kịch Bình Bồng Bột - người đứng sau nhiều kịch bản phim như Em và Trịnh, Tiệc trăng máu, Trạng Tí... - gây tranh cãi khi làm diễn giả tại buổi trò chuyện Sáng tạo với chất Việt tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TPHCM) hôm 13/9.
Biên kịch Bình Bồng Bột trò chuyện với sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cụ thể, trong buổi trò chuyện, Bình Bồng Bột (tên thật là Trần Thanh Bình) đưa ra thông tin: "Thái hậu Dương Vân Nga là người phụ nữ duy nhất trên thế giới, trong lịch sử nhân loại ngủ với 2 vua. Bà là vợ vua Đinh Tiên Hoàng và Lê Đại Hành".
Khi đề cập đến việc Thái hậu Dương Vân Nga trở thành niềm cảm hứng trong cải lương, phim ảnh, biên kịch còn đưa thông tin: năm 1979, vì vở diễn mang tên Thái hậu Dương Vân Nga mà đoàn cải lương Thanh Minh - Thanh Nga bị ném lựu đạn lên sân khấu, cố NSƯT Thanh Nga khi đó suýt thiệt mạng.
Những thông tin do Bình Bồng Bột chia sẻ vấp phải phản ứng tranh cãi của sinh viên, khán giả. Nghệ sĩ Hữu Châu - cháu ruột bà bầu Thơ của đoàn cải lương Thanh Minh - Thanh Nga - cho biết sự kiện ném lựu đạn lên sân khấu xảy ra năm 1976 khi đoàn đang diễn vở cải lương Tiếng trống Mê Linh, không phải vở Thái hậu Dương Vân Nga.
Ban Tổ chức chương trình Sáng tạo với chất Việt cũng gửi lời xin lỗi vì sơ suất từ khách mời, đính chính thông tin sai lệch và cảm ơn góp ý của khán giả. Mặc dù vậy, dân mạng vẫn có nhiều phản ứng tiêu cực với Bình Bồng Bột bởi đây không phải lần đầu tiên anh mắc lỗi phát ngôn.
Biên kịch Bình Bồng Bột (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chiều 21/9, Bình Bồng Bột đã có phát ngôn chính thức trên trang cá nhân. Biên kịch gửi lời xin lỗi khán giả, xin lỗi 400 sinh viên tại buổi trò chuyện hôm 13/9 vì "sử dụng ngôn ngữ không chuẩn mực".
"Vì muốn diễn đạt ý Thái hậu Dương Vân Nga là nhân vật lịch sử xuất chúng của thế giới vì là hoàng hậu duy nhất cưới hai vua của 2 triều đại khác nhau, tôi đã sử dụng ngôn ngữ không chuẩn mực.
Tôi cũng đã nhầm lẫn 2 vở diễn Thái hậu Dương Vân Nga và Tiếng trống Mê Linh khi đề cập đến sự kiện đoàn Thanh Minh Thanh Nga bị ném lựu đạn vào năm 1976", Bình Bồng Bột viết.
Nam biên kịch cam kết sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng khi phát ngôn tại các buổi trò chuyện. Anh cũng gửi lời xin lỗi trường Đại học Khoa học Xã Hội và Nhân văn cùng các đối tác liên quan.
Bình Bồng Bột từng gây tranh cãi khi làm MC cho talkshow "Trăm năm sân khấu" (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong bài đăng, Bình Bồng Bột cũng gửi lời xin lỗi khán giả vì "cách dẫn chuyện, cách ngồi thiếu tôn trọng, thiếu tế nhị" trong lúc thực hiện talkshow Trăm năm sân khấu mùa 1 hồi tháng 4.
"Tôi thừa nhận thiếu kinh nghiệm và thiếu sự chuẩn bị trong quá trình thực hiện chương trình, dẫn đến những sai sót đáng tiếc. Hiện mùa 2 đã lên sóng. Và đây cũng sẽ là lần cuối cùng tôi làm host (người dẫn chuyện - PV) cho một chương trình nào đó.
Cảm ơn mọi người đã ủng hộ cũng như góp ý. Làm sai mà được người khác góp ý, phản biện là quý lắm", Bình Bồng Bột nói.
Biên kịch 8X cũng gửi lời xin lỗi vì không lên tiếng sớm hơn, không đính chính những thông tin không chuẩn xác, không quyết liệt bảo vệ hình ảnh bản thân, làm ảnh hưởng đến nhiều đối tác uy tín, khiến cha mẹ, gia đình buồn lòng.
Anh cũng gửi lời xin lỗi bạn bè trên Facebook, gần 100.000 người theo dõi và thông báo sẽ sớm xóa vĩnh viễn tài khoản cá nhân:
"Tôi phải chấp nhận sự thật là mình đã là người có ảnh hưởng nhất định. Sự yêu mến của mọi người thông qua những bài viết trên báo, trên mạng xã hội, trên các quyển sách, những câu chuyện trong các talkshow, các bộ phim ra rạp… đã bồi đắp lên một nhân dạng mới và nhân dạng ấy không được phép bồng bột nữa".
Hồi tháng 4, tại chương trình Trăm năm sân khấu, Bình Bồng Bột gây tranh cãi khi đùa thiếu tế nhị về cố nghệ sĩ Thanh Nga, so sánh giữa hát bội - cải lương.
Nam MC cũng bị nhận xét là người cư xử không lễ phép, không tôn trọng các nghệ sĩ gạo cội khi liên tục ngồi dựa lưng, gác chân, chĩa mũi chân vào khách mời.
Thời điểm đó, phóng viên Dân trí tìm cách liên lạc với MC Bình Bồng Bột nhưng anh đã khóa mọi phương tiện cá nhân.
