Phương Anh gây bất ngờ với hình ảnh lạ
(Dân trí) - Lê Ngọc Phương Anh vừa ra mắt album mang tên "Nó" - Sản phẩm như một bức tranh âm thanh nhiều màu sắc của cô.
Album Nó của Phương Anh gồm 9 ca khúc trữ tình lãng mạn như: Xin còn gọi tên nhau (nhạc sĩ Trường Sa), Người ngoài phố (Anh Việt Thu), Thành phố buồn, Tình bơ vơ (Lam Phương), Mùa đông của anh (Trần Thiện Thanh), Liên khúc đêm vũ trường và Phận tơ tằm (Lê Anh Bằng, Hồ Tịnh Tâm), Mười năm tình cũ (Trần Quảng Nam), Thành phố mưa bay (Bằng Giang), Hồn gió (thi sĩ Ngọc Lê Ninh)...
Phương Anh SN 1981 tại Hà Nội, cô có giọng hát đặc biệt khi sở hữu chất giọng hát mang đậm chất tự sự, rất đời. Trước khi theo học thanh nhạc, Phương Anh từng là sinh viên Trường Đại học Mỹ thuật công nghiệp. Vì vậy, cô chọn ngôn ngữ hội họa để thiết kế bìa cho album của mình. Qua ngôn ngữ của mỹ thuật, hình ảnh của cô được hiện lên mới lạ, nhiều khác biệt so với hình ảnh thường ngày.
Nó được ca sĩ Phương Anh và Tuấn Anh biên tập, nhạc sĩ Sơn Trần làm Giám đốc âm nhạc. Những ca khúc trong album dù không mới nhưng với bản phối tinh tế các hợp âm tăng giảm để tạo thêm màu sắc, kết hợp với giai điệu dìu dặt vừa đủ làm cho người nghe cảm nhận được một cuộc sống thăng trầm đang trôi qua trong không gian của thanh âm.
Gây chú ý trong Nó là sự xuất hiện một ca khúc Ngọn gió, phổ thơ của Lê Ngọc Ninh. Đây là bài hát được tác giả sáng tác đầu năm 2023, phổ từ bài thơ Hồn anh - Ngọn gió chính anh viết năm 1988.
Phương Anh tâm sự, cô được may mắn tham gia nhiều chương trình nghệ thuật, được nhiều nhạc sĩ giỏi hướng dẫn cách hát, được giao các tác phẩm nổi tiếng nên khi làm album này cô có kinh nghiệm để làm mới các tác phẩm.
Trước Nó, nữ ca sĩ từng ra mắt album Vol 1 và Vol 2 mang tên Một cõi tình phai.
