Những bộ phim về đề tài hình sự "gây bão" màn ảnh trong 2 thập kỷ qua
(Dân trí) - "Chạy án", "Người phán xử", "Bão ngầm"... là những bộ phim về đề tài hình sự được khán giả yêu thích trong hơn 20 năm qua.
Cảnh sát hình sự: Nước mắt của mẹ (1997) 
Cảnh sát hình sự là phim truyền hình dài tập đầu tiên của Việt Nam, cũng là phim về đề tài hình sự đầu tiên được ra mắt công chúng.
Tiếp nối phần đầu mang tên Ngược dòng cái chết, bộ phim Nước mắt của mẹ đã đưa series (loạt phim) Cảnh sát hình sự lên tầm cao mới. Phim xoay quanh chuyện đời của những tên trùm xã hội đen như Triệu, Quất, Bắc "đại bàng".
Bộ phim thu hút khán giả bởi diễn biến kịch tính trong quá trình điều tra của cơ quan công an, đồng thời mang tới góc nhìn khác về cuộc sống của những tội phạm.
Trích đoạn giới thiệu phim "Cảnh sát hình sự" (Video: Youtube).
Series Cảnh sát hình sự có sự tham gia của loạt diễn viên tài năng như: NSƯT Hoàng Hải, NSƯT Hoa Thúy, NSƯT Võ Hoài Nam, nghệ sĩ Văn Báu… Trong đó, vai cảnh sát Chiến "lãng tử" do NSƯT Võ Hoài Nam thể hiện nhận được nhiều tình cảm của khán giả, trở thành hình mẫu lý tưởng của biết bao cô gái thời bấy giờ.
Thành công của vai Chiến khiến cuộc sống của Võ Hoài Nam có nhiều thay đổi. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Võ Hoài Nam cho biết, thời đó ra đường, khán giả không gọi tên thật của anh mà gọi là Chiến.
"Đi đến đâu, tôi cũng được khán giả tiền hô hậu ủng, coi trọng và quý lắm. Có nhiều người còn hỏi tôi: "Thế là công an đóng phim hay diễn viên đóng công an?", anh kể.
Những năm 2000, Võ Hoài Nam nhận cát-xê 1 triệu đồng với mỗi tập phim. Tổng 40 tập phim, sau khi trừ các khoản chi phí, anh cũng thu được khoảng 38 triệu đồng. Diễn viên thường nhận được thư của fan (người hâm mộ), đôi khi số lượng lên đến một bao tải.
Cảnh sát Chiến trong "Cảnh sát hình sự" là vai diễn để đời và ấn tượng của Võ Hoài Nam (Ảnh: VTV).
Cảnh sát hình sự: Cổ cồn trắng (2002)
Cổ cồn trắng gồm 2 phần với kịch bản đều được lấy cảm hứng từ những tình tiết trong vụ trọng án của trùm xã hội đen Năm Cam. Phim không chỉ kể về hành trình phá án đầy gian nan mà còn hé lộ những khoảng tối dưới vỏ bọc sôi động của cuộc sống những năm 2000.
Trong phim, vai diễn ông trùm Tiên "chỉ" (nhân vật lấy hình tượng Năm Cam ngoài đời) do cố NSƯT Hồng Đức (qua đời ngày 22/4/2023) đóng để lại nhiều ấn tượng cho khán giả.
Nhớ về vai diễn này, NSƯT Hồng Đức từng chia sẻ: "Sau khi phim phát sóng, mọi người tôi gặp trên đường phố, quán cà phê, quán trà vỉa hè đều nhận ra tôi. Mặc dù tôi luôn nói mình đóng vai Tiên "chỉ", song hết thảy khán giả đều gọi tôi là Năm Cam".
Diễn viên Hồng Đức trong phim "Cảnh sát hình sự: Cổ cồn trắng" (Ảnh: Chụp màn hình).
Cảnh sát hình sự: Chạy án (2006 - 2008) 
Hai phần phim Chạy án được đánh giá là thành công nhất trong series Cảnh sát hình sự. Bộ phim dựa trên vụ án có thật của Nguyễn Hồng Sơn (Tẩn) cùng nhiều chuyên án nổi cộm khác, vạch trần những vấn đề nhức nhối trong xã hội một thời như hành vi tham nhũng, rửa tiền của nhiều băng đảng, mại dâm...
Trong phim, nhân vật Cao Thanh Lâm do Việt Anh đảm nhận đã ghi dấu ấn với đông đảo khán giả. Cao Thanh Lâm - con trai Thứ trưởng Bộ Kinh tế - chàng công tử ăn chơi, mê gái, nghiện ngập.
Vai diễn đã đưa tên tuổi Việt Anh lên đỉnh cao của sự nghiệp. Anh thể hiện tốt hình ảnh ăn chơi, nghiện thuốc của nhân vật. Để thực hiện những phân cảnh "thèm thuốc" và thỏa mãn cơn nghiện của Cao Thanh Lâm, nam diễn viên từng cho biết, phải vận dụng những gì quan sát, chiêm nghiệm trên phim ảnh và dùng trí tưởng tượng rất nhiều.
Thể hiện thành công trong hai phần phim Chạy án giúp Việt Anh được vinh danh ở hạng mục Nam diễn viên Điện ảnh - Truyền hình tại Lễ trao giải thưởng Mai vàng 2008. Nhiều năm sau khi nhắc đến anh, khán giả vẫn nghĩ đến Cao Thanh Lâm như một vai diễn ấn tượng nhất trong sự nghiệp của nam diễn viên.
NSND Nguyễn Hải nổi danh với vai Tổng giám đốc Lê Thanh trong hai phần của bộ phim "Chạy án" (Ảnh: VTV).
Người phán xử (2017)
Bộ phim Người phán xử được Việt hóa từ kịch bản của Israel, khắc họa cuộc sống của Phan Quân (cố NSND Hoàng Dũng đóng) - ông trùm trong thế giới ngầm, núp dưới bóng một doanh nhân thành đạt. Con trai của ông là Phan Hải (Việt Anh) - cậu quý tử chơi bời, ngông cuồng, mê gái, thường xuyên gây ra những việc sai trái.
Phan Quân có một người con riêng, tên Lê Thành (Hồng Đăng) - nhà tâm lý học tài ba và điềm tĩnh. Sự xuất hiện của Lê Thành đã làm đảo lộn cuộc sống của gia đình họ Phan, đồng thời khiến anh dần sa vào thế giới ngầm, khó thể thoát ra.
Phim khép lại khi lần lượt Phan Quân, Phan Hải và các thành phần liên quan đến Phan Thị - tập đoàn của ông trùm bị bắt. Lên sóng năm 2017, Người phán xử đã tạo nên "cơn sốt" đối với khán giả Việt bởi nội dung mới mẻ, tình tiết hấp dẫn, gay cấn. Vai diễn Phan Hải của Việt Anh cũng nhận được sự yêu thích bởi những câu thoại hài hước, dí dỏm.
Cố NSND Hoàng Dũng (giữa), Hồng Đăng (trái) và Việt Anh trong phim "Người phán xử" (Ảnh: VFC).
Mê cung (2019)
Sau cơn sốt của Người phán xử, Mê cung ra mắt tiếp tục thu hút sự chú ý của khán giả. Bộ phim không đơn thuần là cuộc đấu trí của công an và tội phạm mà còn là cuộc đấu sức của những thế lực trong xã hội.
Phim do Khải Anh, Trần Trọng Khôi đạo diễn, gồm 4 phần: Chuyên án Fedora; Chuyên án Lê Vương - Băng Thanh Động - Dương "vô diện"; Chuyên án Hội Ác La; Fedora vượt ngục - Chuyên án David Tâm. Dàn diễn viên của phim nhận được đánh giá cao nhờ diễn xuất ấn tượng như: NSƯT Hoàng Hải, Việt Anh, Hồng Đăng, Doãn Quốc Đam…
Dàn diễn viên nam phim "Mê cung" (Ảnh: VTV).
Bão ngầm (2022) 
Bộ phim Bão ngầm do Đinh Thái Thụy đạo diễn, được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn, Trung tá Đào Trung Hiếu, xoay quanh hành trình phá án đầy cân não của lực lượng cảnh sát và những băng nhóm tội phạm. Qua đó, phim ca ngợi, tôn vinh người chiến sĩ công an nhân dân trong cuộc đấu tranh bài trừ tội phạm.
Bão ngầm từng gây tranh cãi bởi kết thúc phim được cho là còn nhiều "sạn". Trước những ý kiến trái chiều, đạo diễn Đinh Thái Thụy chia sẻ với phóng viên Dân trí:
"Kết phim đã khác với tiểu thuyết và trong kịch bản ban đầu, điều này liên quan đến việc lược bỏ và chỉnh sửa theo yêu cầu từ phía đơn vị kiểm duyệt. Tôi cũng không mong muốn kết phim sẽ như vậy, nhưng ở khía cạnh nào đó, cái kết cũng có thể gọi là chấp nhận được, khi phim đã giải quyết các mối quan hệ và số phận của các nhân vật một cách tròn trịa".
Nói về việc bộ phim lồng ghép những câu chuyện về gia đình, tình yêu bên cạnh cuộc đấu tranh tội phạm, đạo diễn Đinh Thái Thụy khẳng định ngoài những "cơn bão ngầm" trong nội bộ hàng ngũ cảnh sát, phim còn là những "cơn bão" trong tư tưởng, bản lĩnh của người chiến sĩ cảnh sát nhân dân trước sứ mệnh, tình yêu và sự cám dỗ, tội ác.
"Nếu khán giả nhìn nhận bộ phim từ góc độ đó, tôi nghĩ họ sẽ có cái nhìn công tâm hơn. Ngay từ đầu, chúng tôi xác định bộ phim phải đến được với số đông khán giả nên chúng tôi lồng ghép trong phim nhiều câu chuyện", anh nói.
