Hoa hậu Lương Thùy Linh làm đại sứ chiến dịch chống tin giả
(Dân trí) - Lương Thùy Linh sẽ đảm nhiệm vai trò Đại sứ chiến dịch mang tên "Tin" để góp phần nâng cao nhận thức của người dân về tin giả trên không gian mạng.
Sáng 11/10, tại Hà Nội, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp cùng các cơ quan liên quan đã phát động chiến dịch truyền thông nâng cao ý thức người dùng Internet tại Việt Nam mang tên Chiến dịch Tin.
Với thông điệp "Tin trên mạng, tin cho đúng", mục tiêu của chiến dịch là cung cấp những thông tin, kỹ năng cơ bản để người sử dụng Internet có thể nhận biết, phát hiện, phòng tránh tin giả, thông tin xấu độc trên mạng đồng thời nhận thức rõ trách nhiệm trong việc đăng tải, cung cấp, chia sẻ thông tin trên mạng.
Theo đó, tên gọi Tin vừa có ý nghĩa là tin tức, thông tin hàng ngày được sản xuất trên Internet, vừa có ý nghĩa là niềm tin, là sự tin tưởng.
Chiến dịch Tin kỳ vọng tạo nên một sân chơi lành mạnh, khuyến khích người sử dụng Internet tại Việt Nam có thể sáng tạo, sản xuất nội dung tích cực, đem lại giá trị cho cộng đồng; tôn vinh những người làm trong lĩnh vực truyền thông và các nhà sáng tạo nội dung và tạo không gian gặp gỡ cho những người tham gia vào quá trình xuất bản thông tin trên không gian mạng có thể chia sẻ kinh nghiệm, trách nhiệm và đạo đức làm nghề.
Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Thanh Lâm - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, ông hoan nghênh sáng kiến Chiến dịch Tin, chủ đề Anti Fake News (chống tin giả) với mục tiêu xây dựng không gian mạng tích cực cho hơn 80 triệu người Việt đang sử dụng Internet hàng ngày.
"Hiện nhiều người xem không gian mạng là cuộc sống thứ hai, sáng tạo ra các nội dung có ảnh hưởng đến động đồng. Song song, các nền tảng mạng xã hội xuyên biên giới đang ngày càng phát triển ở Việt Nam, cho phép người dùng đăng tải nội dung miễn phí và khai thác quảng cáo.
Điều này cũng góp phần gia tăng tình trạng tin giả, sai sự thật. Thực trạng tin giả có thêm nhiều diễn biến mới và không thể ngồi chờ đợi mà phải có niềm tin vào những người có ảnh hưởng tích cực trên mạng xã hội", ông Lâm nói.
Theo ông Lâm, về phía các cơ quan quản lý, hàng ngày họ đối mặt và xử lý nhiều vấn đề trên không gian mạng để bảo vệ và giúp người dân có một hệ sinh thái số an toàn và lành mạnh.
"Chúng tôi nhận thấy việc này không nên làm một mình và không có lý do gì cơ quan nhà nước làm một mình mà phải huy động nguồn lực tiến bộ, những năng lượng tích cực từ các nhà sáng tạo nội dung", Thứ trưởng Lâm cho biết.
Chiến dịch Tin được bắt đầu triển khai từ tháng 10 đến tháng 11 năm 2023 bao gồm các hoạt động chính: Cuộc thi sáng tạo nội dung Anti Fake News và Chương trình Tinternet - Nâng cao văn hóa mạng tại Việt Nam.
Theo đó Hoa hậu Lương Thùy Linh sẽ được mời làm đại sứ của chiến dịch. Đại diện Ban Tổ chức cho biết, lựa chọn hợp tác với Lương Thùy Linh bởi cô có sức ảnh hưởng lớn đến giới trẻ, có nhiều đóng góp tích cực cho xã hội cả trong và sau nhiệm kỳ của mình. Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 từng thực hiện nhiều chiến dịch vì cộng đồng như Đắp đường, xây ước mơ, Cõng điện lên bản...
Giải thưởng của cuộc thi Anti Fake News sẽ được trao trong hội thảo Tin nên tin diễn ra vào tháng 11 tại Hà Nội. Hoa hậu Lương Thùy Linh là một trong những diễn giả của chương trình này. Cô cùng các chuyên gia, người nổi tiếng chia sẻ trải nghiệm, kinh nghiệm và các cách thức chống tin giả... cho các bạn trẻ.
Bên cạnh đó, trong suốt quá trình triển khai chiến dịch, hoạt động truyền thông bao gồm các tin bài, video cũng được thực hiện và chia sẻ rộng rãi trên mọi nền tảng trực tuyến như Báo VnExpress, Fanpage chính thức của chương trình Anti Fake News, TikTok,... nhằm góp phần đưa thông tin và thông điệp của chương trình tới đông đảo công chúng tại Việt Nam.
