Sẵn sàng cho Ngày Sách và Văn hóa đọc tại Thừa Thiên - Huế
(Dân trí) - Công tác chuẩn bị cho lễ khai mạc Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam diễn ra vào chiều nay 21/4, tại Bảo tàng lịch sử Thừa Thiên - Huế đã hoàn tất.
Ngay từ sáng nay 21/4, hội chợ sách chào mừng Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ hai tại TP Huế đã sẵn sàng phục vụ du khách với 16 khu trưng bày cùng sự tham gia của hơn 30 đơn vị xuất, bản, phát hành trong cả nước, giới thiệu hàng nghìn cuốn sách đến đông đảo bạn đọc.
Ngày hội sách có sự tham gia của hơn 30 đơn vị xuất bản, phát hành trong cả nước, giới thiệu hàng nghìn cuốn sách đến đông đảo bạn đọc (Ảnh: Hoài Sơn).
Trước đó, vào chiều 20/4, Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho lễ khai mạc Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ hai năm 2023. Các đơn vị được giao nhiệm vụ đã tổng duyệt để buổi lễ diễn ra thành công.
Chị Đoàn Anh Thy - Phó phòng kinh doanh Nhà xuất bản trẻ - cho hay lần này, trong không gian này trưng bày sách của đơn vị có một sản phẩm mới là bản đồ hành trình theo chân Bác Hồ, bản đồ này tóm tắt một cách trực quan hành trình 30 năm (từ 1911 đến 1941) tìm đường cứu nước của Bác.
Nhiều sinh viên ở Huế thích thú trước những cuốn sách lần đầu được tiếp cận (Ảnh: Hoài Sơn).
Anh Lưu Sỹ Dương - Giám đốc kinh doanh Thái Hà Book - cho biết đây là lần thứ hai đơn vị tham gia Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam.
Lần này, Thái Hà mang tới Huế khoảng 2.000 đầu sách, trong khoảng 10.000 cuốn. Ngoài ra, đơn vị cũng tổ chức khá nhiều sự kiện để phát huy văn hóa đọc.
Đối với người dân Thừa Thiên Huế, đây là dịp người đọc ở đất cố đô được tiếp cận những kho tàng kiến thức, cơ hội giao lưu với các tác giả nổi tiếng.
Sinh viên Huỳnh Trang (trường Đại học Huế) chia sẻ, là người đam mê đọc sách nhưng đây là lần đầu tiên Trang tham gia một hội sách có quy mô lớn như vậy.
"Khi nghe tin sắp diễn ra sự kiện này, tôi đã cùng bạn đến đây để chọn lựa những cuốn sách hay. Ngày hội sách là cơ hội để mọi người, nhất là người trẻ như tôi, tiếp cận với những cuốn sách hay, qua đó khơi niềm đam mê đọc sách cho mọi người", Trang thổ lộ.
Không chỉ có người lớn, các bạn nhỏ cũng thích thú trước những tác phẩm truyện tranh (Ảnh: Hoài Sơn).
Cũng trong dịp Khai mạc Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam tại TP Huế, Bộ Thông tin và Truyền thông tặng 3000 cuốn sách cho huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế, nhằm khuyến khích và thúc đẩy văn hóa đọc tại địa phương.
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ chuyển giao 770 ấn phẩm tủ sách Huế đến 49 điểm thư viện trên toàn tỉnh, góp phần quảng bá, lan tỏa những giá trị văn hóa Huế, khích lệ văn hóa đọc, hướng tới xây dựng một xã hội đọc sách.
Nhằm góp phần nâng cao văn hóa đọc, ngay trong hôm nay 21/4, Báo Dân trí ra mắt chuyên mục Sách hay, tập hợp những bài viết về văn hóa đọc, thể loại văn học, tác giả, tác phẩm kinh điển, những cuốn sách hay về mọi lĩnh vực trong cuộc sống.
Trong thời gian tới, Báo Dân trí dự kiến sẽ tổ chức cuộc thi "Sách và tôi" - nơi độc giả có thể chia sẻ về những cuốn sách tâm đắc nhất đã thay đổi cuộc đời mình.
