"Nghề ơi, mở ra!": Hướng dẫn trải nghiệm nghề nghiệp cho người trẻ
(Dân trí) - "Nghề ơi, mở ra!" trang bị cho người đọc tư duy hướng nghiệp đúng đắn, chủ động và có trách nhiệm với con đường tương lai của chính mình.
Nghề ơi, mở ra! của tác giả Nhung Tumany do Quảng Văn phát hành, là cuốn sách phù hợp trong các hoạt động hướng nghiệp cho học sinh (13 - 17 tuổi) và sinh viên (18 - 22 tuổi). 
Sách trang bị cho người đọc tư duy hướng nghiệp đúng đắn, chủ động và có trách nhiệm với con đường tương lai của chính mình.  
Điều thú vị của Nghề ơi, mở ra! là được khai thác thông qua chất liệu thực tế từ các câu chuyện đồng hành giữa Nhung Tumany và học sinh. 
Bìa sách "Nghề ơi, mở ra!" (Ảnh: Quảng Văn).
Cuốn sách gồm 4 phần. Phần một hướng dẫn học sinh xác định sở thích, thế mạnh bản thân và tìm hiểu, phác họa khái quát bước đầu về nghề nghiệp muốn trải nghiệm.  
Phần 2 hướng dẫn các cách thức tìm kiếm và khai thác cơ hội thông qua mạng lưới kết nối xung quanh để có thể trải nghiệm nghề nghiệp ngay khi còn là học sinh.
Cách thức trải nghiệm nghề khi còn là học sinh bao gồm một số cấp độ như: tham gia các hoạt động, chương trình liên quan, trải nghiệm tại cơ sở nghề nghiệp, tự khởi xướng dự án xã hội liên quan chuyên môn nghề nghiệp muốn trải nghiệm. 
Phần 3 chia sẻ cụ thể cách thức trải nghiệm một nghề nghiệp cụ thể thông qua 8 câu chuyện thực tế ứng với đa dạng các cấp độ trải nghiệm như: trải nghiệm một mình, trải nghiệm theo đội nhóm, tham gia dự án, tự khởi xướng - vận hành, trải nghiệm nhanh, trải nghiệm sâu…
8 câu chuyện này kể về học sinh trải nghiệm trong các nghề bán hàng, kinh doanh tự do, đầu bếp, hướng dẫn du lịch, phóng viên truyền hình, thiết kế game (trò chơi), nghề viết và khởi xướng dự án độc lập. 
Phần 4 viết về chiêm nghiệm học sinh tự rút ra sau hành trình trải nghiệm nghề nghiệp, tập trung bài học về nhận thức bản thân, kỹ năng nền tảng và tổng hợp các kỹ thuật hữu ích phục vụ trải nghiệm nghề nghiệp.
Với những bài học này, học sinh thiết lập định hướng và tư duy phù hợp để bước tiếp vào các trải nghiệm nghề nghiệp mới trong tương lai. 
Nhung Tumany là tác giả sách, người hỗ trợ định hướng và phát triển nghề nghiệp cho người trẻ. 
Cô có 10 năm kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực giáo dục, với nhiều công việc như: giảng dạy, chủ nhiệm, hoạt động đoàn, hướng dẫn học sinh nghiên cứu khoa học.
Nhung Tumany có cơ hội lắng nghe và thấu hiểu nhiều vấn đề của học sinh, đặc biệt câu chuyện hướng nghiệp của các em trước ngưỡng cửa trưởng thành.   
