Người đẹp Hoa hậu Thế giới Việt Nam hé lộ hậu trường "bầm dập" vì đóng phim
(Dân trí) - Đảm nhận vai chính trong phim "Tình đầu", diễn viên Lê Thu có nhiều cảnh tình cảm với bạn diễn nam cùng không ít cảnh bạo lực, thậm chí gây bầm tay chân.
Tối 4/9, phim truyền hình Tình đầu lên sóng, thu hút sự chú ý của khán giả khi có sự góp mặt của diễn viên Lê Thu - Quán quân Gương mặt điện ảnh 2023.
Ở Tình đầu, Lê Thu vào vai một nhà thiết kế thời trang tài năng, xinh đẹp nhưng trong lòng chôn giấu nhiều khổ đau, mất mát và những tổn thương trong quá khứ.
Diễn viên Lê Thu trong phim "Tình đầu" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Nữ diễn viên cho biết cô đến với bộ phim này một cách tình cờ, thông qua sự giới thiệu của người quen. Đặc biệt, trong quá trình quay phim, cô và bạn diễn Trịnh Xuân Nhản nhiều phen "bầm dập" do quay cảnh bắt cóc.
"Trong phim có đoạn tôi bị trói ngồi trên ghế, còn diễn viên Trường Thịnh phải đạp ghế. Sợ tôi đau nên anh không dám đạp mạnh. Tôi nói anh cứ đạp thật đi, cái kết là tôi té thật, tay chân bầm dập. Anh Trịnh Xuân Nhản đỡ tôi, đập mặt xuống đất sưng má luôn", Lê Thu vui vẻ kể lại.
Diễn viên Lê Thu bị trói vào ghế trong phân cảnh bị bắt cóc (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Ngoài ra, trong Tình đầu, diễn viên Lê Thu còn có nhiều cảnh quay tình cảm với diễn viên Trịnh Xuân Nhản và Trường Thịnh. Vì là lần đầu quay phim chung nên diễn viên 9X và 2 bạn diễn nam còn khá ngại ngùng.
Cô kể lại: "Phân đoạn đầu tiên tôi quay cùng anh Trịnh Xuân Nhản lại là cảnh trong tập cuối của phim. Phân đoạn đó có cảnh hôn rất tình cảm. Hai anh em hơi ngại ngùng, nhưng cuối cùng cũng hoàn thành xong một cách suôn sẻ".
Lê Thu tiết lộ vai diễn của cô rất nặng về tâm lý. Chính vì thế trong suốt quá trình quay phim, nữ diễn viên rất tập trung để nhập vai. Không chỉ vậy, có những cảnh quay khiến Lê Thu gặp nhiều áp lực, đến mức cô không dám đùa giỡn hay nói chuyện với mọi người trước khi quay.
"Có những hôm, sau khi quay, tôi vừa đi vừa khóc trên đường về nhà. Về tới nhà tôi vẫn còn khóc. Đến mức có những ngày tôi khóc quá nhiều, phải chườm đá cho mắt bớt sưng, hôm sau quay tiếp", Lê Thu chia sẻ.
Lê Thu và Trịnh Xuân Nhản có nhiều cảnh quay tình cảm trong phim (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Dù gặp nhiều khó khăn, áp lực với vai diễn này, nhưng diễn viên Lê Thu vẫn rất vui và hạnh phúc, bởi cô được theo đuổi đam mê cũng như trưởng thành hơn khi làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, tiếp xúc với nhiều anh chị giàu kinh nghiệm trong nghề.
Phim Tình đầu còn có sự tham gia của các diễn viên như: Trịnh Kim Chi, Kiều Trinh, Mai Trung... Phim phát sóng lúc 19h45 trên kênh SCTV14.
Lê Thu sinh năm 1996, quê Kiên Giang, từng đoạt nhiều danh hiệu trong các cuộc thi sắc đẹp như: Top 5 Người đẹp nhân ái Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019, Á khôi Duyên dáng Áo dài TPHCM 2019...
Cô cũng hoạt động với vai trò người dẫn chương trình và từng góp mặt trong các bộ phim: Giải cứu hạnh phúc, Chị đại trở lại, phim ca nhạc Tết muôn nhà 2022, phim tài liệu Ra biển lớn (phát HTV9)…
