"Hotboy dân ca" ra MV mùa Vu Lan báo hiếu
(Dân trí) - MV "Cõng mẹ về trời" được ca sĩ Nam Giang và ê-kíp hoàn thành trong thời gian kỷ lục - vỏn vẹn 2 ngày.
Đúng dịp Vu Lan báo hiếu, ca sĩ Nam Giang giới thiệu tới công chúng yêu âm nhạc MV Cõng mẹ về trời. Câu từ, tứ thơ giàu hình ảnh của nhà thơ Khánh Dương, được ca sĩ Phạm Phương Thảo chắp bút với chất liệu dân ca đương đại, qua giọng hát trầm ấm và có phần "ma mị" của ca sĩ trẻ Nam Giang, Cõng mẹ về trời đã thực sự chạm tới cảm xúc của người nghe.
Hình ảnh ca sĩ Nam Giang trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Đường trần mẹ ơi dừng chân cõi tạm/ Áo cài then cúc mà gió lay/ Cuối đường bụi cuốn cỏ may mọc đầy/ Để con cõng mẹ về trời/ Đào nguyên chốn ấy mẹ cười như không"...
MV Cõng mẹ về trời với giai điệu và ca từ mộc mạc, thấm đẫm tình mẫu tử, tình yêu của người con đối với người mẹ đã khuất. Hiệu ứng hình ảnh đan xen giữa thực tại và quá khứ, giữa hư và thực khiến cảm xúc của khán giả được đẩy lên cao trào, "phiêu" theo giai điệu của bài hát.
Nam ca sĩ quê Nghệ An tiết lộ, anh và ê-kíp chỉ mất vỏn vẹn 2 ngày để xây dựng ý tưởng, thu âm, quay MV để kịp phát hành vào dịp Vu Lan báo hiếu.
Ngoại hình sáng, chất giọng trầm ấm và niềm đam mê đặc biệt với dòng nhạc dân gian đương đại, ca sĩ Nam Giang được khán giả ưu ái gọi là "Hotboy dân ca" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ca sĩ Nam Giang chia sẻ, lần đầu tiên nghe bản nhạc này, anh cảm thấy sợ, bởi biết rằng mỗi ngày qua đi mẹ sẽ già và không thể ở bên mình mãi. Thế nhưng, khi đắm mình vào ca từ và giai điệu của bài hát thì cảm xúc hoàn toàn trái ngược.
"Khi giai điệu vang lên, không còn là cảm giác sợ hãi người thân yêu nhất đã rời xa mình. Thay vào đó là một cảm giác nhẹ nhàng, thong dong, khi "cõng mẹ dạo chơi ở chốn thần tiên". Nơi ấy mẹ không phải vất vả, tảo tần vì con nữa, mà đã có thể vui hưởng an nhàn, hạnh phúc", ca sĩ Nam Giang, chia sẻ.
MV "Cõng mẹ về trời" của ca sĩ Nam Giang (Video: Nhân vật cung cấp).
Với khuôn mặt sáng, giọng hát đẹp và tình yêu đặc biệt với dòng nhạc dân gian, nam ca sĩ được khán giả ưu ái gọi là "Hotboy hát dân ca". Anh mong rằng, đây sẽ là món quà ý nghĩa dành tặng cho tất cả người con, đặc biệt là những người trong mùa Vu Lan này đã cài lên ngực áo bông hồng trắng.
Nam ca sĩ quê Nghệ An từng đoạt giải Nhì dòng nhạc dân gian, Giải Sao Mai toàn quốc khu vực Miền Trung - Tây Nguyên năm 2019 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Không ai có thể đi ngược với quy luật tự nhiên. Rồi cha mẹ cũng sẽ già, sẽ rời xa ta, bởi vậy, khi còn có thể hãy yêu kính và báo hiếu các đấng sinh thành. Dù ở thế giới này hay thế giới khác, tôi tin rằng, với tình yêu bao la của người mẹ, mẹ sẽ vẫn luôn bên chúng ta, dõi theo từng bước đường đi của con", nam ca sĩ từng đoạt giải Nhì dòng nhạc dân gian, Giải Sao Mai toàn quốc khu vực Miền Trung - Tây Nguyên năm 2019, tâm sự.
