Thành "sao" nhờ vượt qua 1.000 đối thủ để vào vai cô gái xấu nhất màn ảnh
(Dân trí) - Vượt qua 1.000 ứng viên, nữ diễn viên lần đầu đóng phim - Lee Han Byul - đã giành lấy vai nữ chính trong bộ phim đang gây sốt "Mask girl" (Cô gái đeo mặt nạ).
Mask girl ra mắt khán giả vào trung tuần tháng 8 và nhanh chóng tạo cơn sốt trên toàn cầu. Phim hiện đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng phim truyền hình ăn khách trên Netflix toàn cầu. Sức hút của Mask girl nằm ở nội dung, tình tiết hấp dẫn, câu chuyện đậm tính thời cuộc và dàn diễn viên xuất sắc. 
Nhân vật nữ chính của phim Kim Mo Mi do 3 diễn viên đảm nhận, ghi lại 3 giai đoạn cuộc đời của nhân vật. Trong số 3 diễn viên nữ thể hiện vai này, Lee Han Byul là gương mặt mới toanh, chưa từng đóng phim. Song, diễn xuất của cô khiến khán giả kinh ngạc. 
Lee Han Byul vào vai Kim Mo Mi trong "Mask girl" (Ảnh: Netflix).
Theo Naver, Lee Han Byul phải vượt 1.000 ứng cử viên để đảm nhận vai diễn tâm lý nặng ký trong phim Mask girl. Trên poster của phim, cô chấp nhận xuất hiện với gương mặt đeo mặt nạ, giấu đi diện mạo thật. 
Theo truyền thông xứ Hàn, khi dự án Mask girl được công bố và 2 cái tên Nana, Go Hyun Jung được tiết lộ, khán giả từng kỳ vọng người thứ ba đảm nhiệm vai diễn Kim Mo Mi cũng là một ngôi sao lớn.
Song, ê kíp của Mask girl lại lựa chọn một gương mặt mới. Theo truyền thông Hàn Quốc, Lee Han Byul chính là yếu tố bất ngờ của bộ phim. 
Trong số 3 diễn viên của Mask girl, Lee Han Byul được đánh giá là giống nhân vật trong truyện nhất. Không sở hữu gương mặt xinh đẹp, Lee Han Byul chinh phục người hâm mộ bằng lối diễn xuất xuất thần, được thể hiện hoàn hảo qua ánh mắt và hình thể. 
Nhân vật Kim Mo Mi của Han Byul là một nhân viên công sở luôn tự ti về vẻ ngoài của mình. Cô chỉ được là chính mình khi khoác lên tấm mặt nạ, nhảy múa trước màn hình máy tính và nhận những lời tung hô của hàng trăm đàn ông trong thế giới ảo. 
Lee Han Byul trong "Mask girl" (Ảnh: Netflix).
Lee Han Byul hóa thân thành hot girl có nghệ danh "Cô gái đeo mặt nạ" nổi tiếng trên mạng trong "Mask girl" (Ảnh: Netflix).
Dù chỉ là tân binh trong lĩnh vực diễn xuất, Lee Han Byul không bị lép vế so với 2 diễn viên đàn chị Go Hyun Jung và Nana. Nhiều khán giả nhận xét, Lee Han Byul diễn thật tới mức họ thấy rùng mình. 
Đạo diễn Kim Yong Hoon tiết lộ, Lee Han Byul đã vượt qua nhiều đối thủ để có được vai diễn Kim Mo Mi. 
Anh nói: "Khi tôi xem hồ sơ của Lee Han Byul, tôi cảm thấy như đó là định mệnh. Cô ấy để lại ấn tượng mạnh. Trên thực tế, Lee Han Byul ngoài đời rất điềm tĩnh, thông minh và thân thiện nên tôi chọn cô ấy. Tôi tin, những khía cạnh đó rất quan trọng đối với vai diễn Kim Mo Mi".
Lee Han Byul (SN 1992) sở hữu chiều cao 1,7m và thân hình cân đối, gợi cảm. Cô đã ký hợp đồng độc quyền với Ace Factory, công ty chủ quản của một số diễn viên nổi tiếng khác như Lee Si Young, Lee Jun Hyuk, Lee Yoo Young… Vai diễn Kim Mo Mi trong phim Mask girl là vai diễn đầu tiên của Lee Han Byul.
Mask girl đề cập tới vấn đề miệt thị ngoại hình mà nhân vật Kim Mo Mi là một nạn nhân. Lee Han Byul thừa nhận, cô có sự đồng cảm sâu sắc với nhân vật bởi ngoài đời, cô cũng từng nhận những lời chê bai về vẻ ngoài. 
Lee Han Byul được nhận xét có ngoại hình giống nhân vật trong truyện (Ảnh: News).
"Tương tự như Mo Mi, tôi cũng từng gặp phải những khoảnh khắc tổn thương liên quan đến ngoại hình của mình. Tuy nhiên, trải nghiệm như vậy không khiến tôi chán ghét bản thân và tôi cũng không gặp vấn đề gì khi đảm nhận vai diễn một nhân vật kém hấp dẫn về vẻ bề ngoài. Tôi tìm thấy sự thích thú và cảm giác mãn nguyện trong toàn bộ quá trình quay phim'', Han Byul nói. 
"Khi mới được nhận vai diễn, tôi đã nhận ra, đây là một gánh nặng và dặn mình phải cố gắng nhiều hơn. Tôi cũng tự đặt cho mình nhiều câu hỏi, liệu rằng bản thân có thể làm được không. Sau cùng, tôi đã dành nhiều thời gian nghiên cứu kịch bản và chuẩn bị cho vai diễn. Tôi luôn biết ơn vì đạo diễn đã tin tưởng và lựa chọn tôi", nữ diễn viên trẻ chia sẻ thêm. 
Lee Han Byul xuất hiện trong 2 trên tổng số 7 tập phim nhưng cô đã để lại ấn tượng sâu sắc cho khán giả. Sau khi Mask girl phát sóng, Lee Han Byul nhanh chóng trở thành cái tên được tìm kiếm trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông. 
Tờ Naver nhận định, vai diễn xuất sắc trong một bộ phim xuất sắc như Mask girl sẽ tạo bàn đạp cho Lee Han Byul bước vào làng giải trí và tỏa sáng trong tương lai.
Lee Han Byul (phải) cùng 2 diễn viên vào vai Kim Mo Mi trong "Mask girl" (Ảnh: Netflix).
"Mask girl" là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của Lee Han Byul (Ảnh: Netflix).
Lee Han Byul đã vượt qua 1.000 đối thủ để có được vai diễn trong "Mask girl" (Ảnh: TV Report).
