Shakira là đối tượng của 2 cuộc điều tra trốn thuế tiến hành cùng lúc
(Dân trí) - Shakira vốn đã bị nhà chức trách Tây Ban Nha điều tra vì hành vi trốn thuế, sự việc này còn chưa đưa tới kết luận cuối cùng, hiện tại, cô đã lại trở thành đối tượng bị điều tra trốn thuế lần thứ 2.
Nữ ca sĩ người Colombia - Shakira (46 tuổi) - đang đối diện với cuộc điều tra thứ 2 do nhà chức trách Tây Ban Nha tiến hành đối với nghi vấn về hành vi trốn thuế.
Cuộc điều tra thứ nhất tiến hành đối với nghi vấn về việc Shakira trốn thuế từ năm 2012 tới năm 2014. Cuộc điều tra thứ hai vừa chính thức được nhà chức trách Tây Ban Nha xác nhận với giới truyền thông trong tuần này, họ sẽ điều tra nghi vấn Shakira trốn thuế kể từ năm 2018.
Nữ ca sĩ người Colombia - Shakira (Ảnh: New York Post).
Hai cuộc điều tra cùng được tiến hành bởi nhà chức trách ở đô thị Esplugues de Llobregat, Tây Ban Nha. Hiện tại, Shakira đã chuyển tới sống ở Miami, Mỹ, cùng với hai con trai nhỏ, sau khi cô chia tay bạn trai gắn bó lâu năm - cựu cầu thủ Gerard Piqué. Như vậy, Shakira sẽ phải di chuyển giữa Mỹ và Tây Ban Nha để phục vụ cho hoạt động điều tra và xét xử.
Thời gian qua, Shakira đã phải đối diện với hoạt động điều tra của nhà chức trách Tây Ban Nha với nghi vấn rằng cô đã trốn nộp khoản thuế lên tới 14,7 triệu USD trong quãng thời gian cô sống tại Tây Ban Nha từ năm 2012 tới năm 2014. Dù vậy, Shakira khẳng định mình không sống ở Tây Ban Nha trong quãng thời gian này.
Shakira có tên thật là Shakira Mebarak. Nữ ca sĩ cho biết cô đã phải trải qua thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời, khi nhà chức trách Tây Ban Nha cho biết nữ ca sĩ có thể phải đối diện với bản án lên tới 8 năm tù nếu cô bị kết luận là đã thực hiện hành vi trốn thuế với mức tiền thuế trốn nộp lên tới hàng triệu USD.
Hiện tại, Shakira đã chuyển tới sống ở Miami, Mỹ, cùng với hai con trai nhỏ (Ảnh: New York Post).
Shakira và bạn trai cũ khi còn gắn bó, hai người có hai con chung (Ảnh: New York Post).
Theo các công tố viên tham gia vào cuộc điều tra thứ nhất, Shakira có sống tại Tây Ban Nha trong quãng thời gian từ năm 2012 tới năm 2014. Trong quãng thời gian này, cô mua một ngôi nhà tại Barcelona và sinh sống tại đây cùng với bạn trai cũ - cựu cầu thủ Gerard Piqué và người con trai đầu lòng của họ. Con trai đầu lòng của Shakira và Piqué được sinh ra tại Tây Ban Nha trong năm 2013.
Trong quãng thời gian này, nơi ở chính thức của Shakira trong các giấy tờ hành chính là tại Bahamas, nhưng theo các công tố viên, trong thực tế, cô dành phần lớn thời gian ở tại Tây Ban Nha.
Cuộc điều tra thứ nhất đối với nghi vấn Shakira trốn thuế sẽ được tòa án tại Tây Ban Nha chính thức đưa ra xét xử trong tháng 11 năm nay. Nếu bị kết luận là có tội, Shakira sẽ bị phạt số tiền 23,5 triệu USD và còn phải ngồi tù.
Trong sự nghiệp ca hát của mình, Shakira bán được tới hơn 80 triệu đĩa hát trên toàn cầu. Trước các cuộc điều tra về nghi vấn trốn thuế, Shakira luôn khẳng định mình vô tội và cho biết cô đã từng nộp số tiền 17,5 triệu USD tiền thuế còn thiếu cho nhà chức trách Tây Ban Nha.
