Rộ tin "búp bê sống" Lisa được đề nghị hợp đồng giá 40 triệu USD
(Dân trí) - Truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, nữ ca sĩ người Thái Lan nhận được đề nghị trị giá gần 40 triệu USD (970 tỷ đồng) để gia hạn hợp đồng từ tập đoàn giải trí Hàn Quốc - YG Entertainment.
3 tháng nay, thông tin về việc Lisa chưa đồng ý gia hạn hợp đồng với tập đoàn giải trí YG Entertainment thu hút sự quan tâm của người hâm mộ nhóm nhạc Blackpink.
Theo Naver, nữ ca sĩ gốc Thái Lan là thành viên duy nhất của nhóm Blackpink chưa đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng với YG Entertainment. Điều này ảnh hưởng tới tương lai của nhóm nhạc xứ Hàn Blackpink.
Tháng 8 vừa rồi, đại diện của YG Entertainment tiết lộ với truyền thông, việc gia hạn hợp đồng của 4 cô gái trong Blackpink sẽ được công bố khi chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới Born Pink của nhóm kết thúc. 
Lisa được cho là nhận được lời đề nghị trị giá gần 40 triệu USD từ công ty chủ quản YG Entertainment (Ảnh: Sina).
Tờ Sina đưa tin, em út của nhóm Blackpink đã từ chối hợp đồng đầu tiên của YG Entertainment và gần đây, cô tiếp tục từ chối hợp đồng thứ hai, với mức giá được cho là 50 tỷ won (gần 40 triệu USD). Hiện, phía YG Entertainment và Lisa đều không bình luận về thông tin này. 
Lisa (SN 1997) gắn bó với tập đoàn giải trí YG Entertainment từ năm 2010 khi mới 13 tuổi. Ngôi sao người Thái Lan đã vượt qua hơn 4.000 ứng viên khác để giành cơ hội duy nhất được đào tạo tại tập đoàn giải trí hàng đầu xứ Hàn - YG Entertainment.  
Từ năm 2016, Lisa giữ vai trò rapper kiêm vũ công của nhóm nhạc nữ xứ Hàn  - Blackpink. Ngoài thành công với nhóm, Lisa phát hành album riêng mang tên Lalisa vào năm 2021 và nắm giữ nhiều kỷ lục ấn tượng. 
Cả album Lalisa và đĩa đơn Money của cô đều lọt top 10 bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Global 200 (Mỹ). Lisa cũng là nữ nghệ sĩ đầu tiên của làng giải trí Hàn Quốc có album đạt hơn 1 tỷ lượt nghe trên ứng dụng nghe nhạc Spotify.
Lisa là thành viên sở hữu lượng người hâm mộ đông nhất nhóm Blackpink (Ảnh: Instagram).
Lisa có sức ảnh hưởng của lĩnh vực thời trang khi "em út" của nhóm Blackpink hiện là gương mặt quảng cáo cho Celine, Bulgari, Penshoppe, MAC. Theo thống kê của Hopper HQ, Lisa kiếm trung bình 575.000 USD (tương đương 13,8 tỷ đồng) cho một bài đăng quảng cáo trên trang Instagram cá nhân.
Tờ Munhwa Ilbo (Hàn Quốc) cho biết, tập đoàn giải trí YG Entertainment phải đối mặt với sự cạnh tranh lớn khi tái ký hợp đồng với các thành viên của Blackpink bởi 4 cô gái đều nhận được những lời mời cùng thỏa thuận "béo bở" từ thị trường nước ngoài.
Tờ 163 cho hay, các công ty giải trí ở Trung Quốc sẵn sàng đề nghị mức giá 100 tỷ won (1.800 tỷ đồng) để ký được hợp đồng với thành viên Lisa. Cô sở hữu lượng fan đông nhất nhóm nhạc Blackpink với gần 98 triệu người theo dõi trên Instagram và có ảnh hưởng mạnh mẽ tại khu vực châu Á.
Tờ Starnews (Hàn Quốc) ước tính, YG phải trả ít nhất 20 tỷ won (365 tỷ đồng) cho mỗi thành viên để tiếp tục gia hạn hợp đồng với họ. Blackpink ra mắt khán giả từ năm 2016 với 4 thành viên gồm Jisoo, Jennie, Rosé, Lisa.
Sau 7 năm hoạt động, nhóm gặt hái nhiều thành công và vươn lên trở thành nhóm nhạc nữ xứ Hàn nổi tiếng toàn cầu. Họ sở hữu 5 video ca nhạc có hơn 1,2 tỷ lượt xem trên YouTube, gần 58 triệu người đăng ký theo dõi trên trang Instagram.
Khi chuyến lưu diễn toàn cầu "Born Pink" kết thúc, tương lai của nhóm Blackpink sẽ được định đoạt (Ảnh: YG Entertainment).
Mới đây, Blackpink đã làm nên lịch sử khi trở thành nhóm nhạc nữ đầu tiên sau 24 năm thắng giải Nhóm nhạc của năm tại MTV VMAs 2023. Nhóm nhạc nữ của tập đoàn giải trí YG Entertainment cũng chiến thắng trong hạng mục Biên đạo xuất sắc cho MV Pink Venom.
Ngày 16 và 17/9 tới đây, Blackpink sẽ tổ chức 2 đêm diễn cuối trong chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink tại Seoul (Hàn Quốc). Chuyến lưu diễn toàn cầu thứ hai của Blackpink thành công ngoài mong đợi, hiện mang về cho công ty chủ quản khoản doanh thu hơn 246 triệu USD. 
Với con số trên, Blackpink đang giữ kỷ lục nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn toàn cầu cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới, qua mặt của các "đàn chị" như Spice Girls, Destiny's Child.
Không chỉ có ảnh hưởng trong lĩnh vực âm nhạc, các thành viên của Blackpink còn là những thần tượng trong lĩnh vực thời trang, giữ vai trò gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu xa xỉ toàn cầu. 
Nhóm Blackpink trình diễn "Pink Venom" trên sóng truyền hình (Video: SBS).
