NSND Hồng Vân bật khóc khi được Thanh Thủy "cứu nguy" vào phút chót
(Dân trí) - Vì lý do sức khỏe, nghệ sĩ Hồng Đào đột ngột rút khỏi vở nhạc kịch "Bông cánh cò". NSND Hồng Vân phải gọi điện cho nghệ sĩ Thanh Thủy để "cứu nguy".
Sau thời gian dừng hoạt động, sân khấu kịch Hồng Vân đã chính thức trở lại tại địa điểm mới (Nhà văn hóa sinh viên TPHCM) từ ngày 16/9 với "phát pháo" đầu tiên là vở nhạc kịch "Bông cánh cò" của cố nhạc sĩ Bắc Sơn. 
NSND Hồng Vân cho biết xuyên suốt 1 tháng qua, cô cùng ê-kíp vừa sửa sang sân khấu mới, vừa tập cho vở diễn.
NSND Hồng Vân bật khóc tại buổi công bố (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đặc biệt, nghệ sĩ Hồng Đào cũng vì lý do sức khỏe, không thể tham gia vở diễn, rất may là ở phút cuối đã có nghệ sĩ Thanh Thủy "cứu nguy". Điều này khiến Hồng Vân vô cùng xúc động, bật khóc trên sân khấu.
Nghệ sĩ Hồng Vân cho biết cô biết ơn các đồng nghiệp, cộng sự, đồng thời cũng gửi lời cảm ơn ông xã vì đã "cho tiền làm sân khấu". 
NSND Hồng Vân chia sẻ: "Tôi muốn một lần nữa gầy dựng niềm đam mê của mình là sân khấu kịch Hồng Vân. Sau nhiều trở ngại, tôi và các đồng nghiệp lại được tiếp tục cống hiến cho nghề, cũng như "thánh đường" của chúng tôi được tiếp tục sáng đèn để đem đến cho khán giả yêu kịch những giá trị nhân văn. 
Những vở kịch tại đây sẽ được chúng tôi chăm chút thật kỹ lưỡng dưới sự chỉ đạo nghệ thuật của tôi và các đạo diễn, diễn viên trẻ". 
Ca sĩ Cẩm Ly sẽ vừa hát, vừa diễn trong vở "Bông cánh cò" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Điều đặc biệt nhất trong vở "Bông cánh cò" là ca sĩ Cẩm Ly sẽ phụ trách các ca khúc và đảm nhận một vai trong vở diễn. Hồng Vân cho biết, lần này cô mời những nghệ sĩ giỏi nghề, có khả năng hát live vì nhạc kịch không được hát nhép.
Bản thân Hồng Vân cũng phải tập luyện kỹ lưỡng. Trước ngày diễn, cô bị giám đốc âm nhạc Minh Vy "mắng" vì chưa thuộc lời. Nữ nghệ sĩ hứa sẽ cố gắng hết mình cho vở diễn đầu tiên này. 
Vở nhạc kịch "Bông cánh cò" ra mắt tối 16/9, dự kiến kéo dài một tuần.
