Nữ sinh 9 tuổi giành giải "Khát vọng Dế Mèn"
(Dân trí) - Tác giả nhí Nguyễn Vũ An Băng, 9 tuổi đã giành giải thưởng "Khát vọng Dế Mèn" với chùm 4 truyện ngắn.
Tối 31/5, Lễ trao Giải thưởng thiếu nhi Dế Mèn lần 3 - 2022 và đấu giá nghệ thuật "Vì mái trường cho em" do báo Thể thao và Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) tổ chức đã diễn ra tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Hà Nội.
Khởi động từ đầu tháng 4/2022, Giải thiếu nhi Dế Mèn lần thứ 3, năm 2022 đã thu hút 89 tác phẩm, chùm tác phẩm dự thi (tính đến hạn chót nhận tác phẩm là ngày 5/5).
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông và Tổng giám đốc TTXVN Vũ Việt Trang trao giải thưởng "Khát vọng Dế Mèn" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong đó có 60 bản thảo và 29 tác phẩm đã công bố hoặc xuất bản trong thời gian từ quý II năm 2021 đến tháng 5/2022. Trong đó, có 9 chùm thơ, tập thơ hoặc series thơ nhiều tập; 19 phim hoặc series phim hoạt hình; còn lại là các tập truyện ngắn, truyện dài, tiểu thuyết...
So với mùa giải lần 1 năm 2020 và lần 2 năm 2021, số lượng các tác phẩm dự thi ít hơn, nhưng vẫn phong phú về thể loại, tạo nên một bức tranh chung về văn học nghệ thuật "của thiếu nhi", hoặc "vì thiếu nhi" trong năm xét giải.
Đáng chú ý hơn, Giải thiếu nhi Dế Mèn năm nay đã nhận được một số tác phẩm do các em thiếu nhi chỉ mới 9 - 12 tuổi sáng tác. Không chỉ là thơ, truyện ngắn, có em còn viết tiểu thuyết giả tưởng dài 3 tập, dày hàng trăm trang, dựng lên một thế giới nghệ thuật đồ sộ. Có em viết truyện dài trực tiếp bằng tiếng Anh sau đó tự dịch ra tiếng Việt để in sách song ngữ Việt - Anh, xác lập nên một kỷ lục đẹp trong đời sống văn học thiếu nhi vừa qua.
Chùm 4 truyện ngắn của An Băng là tác phẩm thứ 5 được trao giải thưởng "Khát vọng Dế Mèn" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Mùa giải thứ 3 của Giải thiếu nhi Dế Mèn, không có giải thưởng lớn "Hiệp sĩ Dế Mèn". Ban Tổ chức đã trao 5 giải "Khát vọng Dế Mèn" cho các tác giả, tác phẩm xứng đáng nhất. Đó là các tác phẩm: Biệt đội thám tử và Emma thảm họa (2 truyện dài của Quyên Gavoye từ nước Pháp); Chiếc dép thất lạc của Geralda De Vos (Bỉ) - họa sĩ Sofia Holt (Thụy Điển) do Kim Ngọc dịch; Đu đưa trên ngọn cây bang (bản thảo, Nguyễn Hoàng Diệu Thủy); Cơ Bản là Cơ Bản (Phạm Huy Thông); bản thảo chùm 4 truyện ngắn của em Nguyễn Vũ An Băng (9 tuổi ở Hà Nội).
Tổng biên tập Báo Thể thao và Văn hóa - ông Lê Xuân Thành, Trưởng Ban Tổ chức Giải cho biết hội đồng Giám khảo Giải thiếu nhi Dế Mèn… đã làm việc chuyên nghiệp, khách quan để chọn ra các tác phẩm xuất sắc nhất dành cho thiếu nhi, vì thiếu nhi trong thời gian qua. Những tác giả đoạt giải là những gương mặt tiêu biểu trong hoạt động vì thiếu nhi.
Họa sĩ Thành Chương, PGS-TS Ngô Văn Giá trao giải "Khát vọng Dế Mèn" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cùng với đó, chương trình đấu giá không phải là sự kiện đột xuất, nhất thời mà sẽ là hành trình lâu dài, bền vững, góp phần huy động sức mạnh từ nghệ thuật, sức mạnh từ cộng đồng nhằm tạo ra giá trị để hoàn thiện cơ sở vật chất cho một số trường, điểm trường ở vùng sâu, vùng xa còn đang gặp nhiều khó khăn.
Tại Lễ trao Giải thưởng thiếu nhi Dế Mèn, Ban Tổ chức đã lựa chọn 7 vật phẩm đấu giá trực tiếp trên sân khấu để tiếp tục gây quỹ "Vì mái trường cho em".
Tổng biên tập báo Thể thao và Văn hóa Lê Xuân Thành trao số tiền từ chương trình đấu giá cho đại diện điểm trường Huổi Khương (thuộc Trường Mầm non Hoa Mai, xã Nậm Mằn, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La) (Ảnh: Ban Tổ chức).
Qua Giải thiếu nhi Dế Mèn lần này, Ban Tổ chức cũng đã phát hiện ra những dự án làm sách rất hay. "Dự án có người cầm trịch, nêu ý tưởng và các em - người thì viết lời, người thì vẽ tranh, người thì dịch sang tiếng Anh. Ngõ hầu từ nay trở đi, đời sống văn học cho thiếu nhi sẽ có nhiều hơn nữa những dự án sách như vậy để trẻ em được tham gia với tất cả niềm yêu thích, phát huy được sở trường của mình, rèn luyện được tinh thần hợp tác cùng tập thể trong sáng tạo", PGS-TS Ngô Văn Giá, thành viên Hội đồng giám khảo, cho biết.
Nhóm 8 tác giả Top 8 tác phẩm lọt vào vòng chung kết - chấm điểm (Ảnh: Ban Tổ chức).
