Phản ứng của du khách khi len qua hai nghệ sĩ khỏa thân để vào triển lãm
(Dân trí) - Sự kiện tổ chức tại triển lãm nghệ thuật Royal Academy of Arts (London, Anh) đang gây chú ý. Du khách tới tham quan sẽ phải len giữa hai nghệ sĩ khỏa thân mới có thể vào trong xem triển lãm.
Triển lãm có tên Marina Abramović chính thức được mở cửa từ cuối tuần này. Đạo diễn của các màn trình diễn trong triển lãm này là nghệ sĩ ý niệm người Serbia - bà Marina Abramović (76 tuổi). Bà Marina Abramović từng thực hiện nhiều màn trình diễn nghệ thuật ý niệm gây sửng sốt, thậm chí gây tranh cãi.
Bà Marina từng thực hiện những trình diễn nghệ thuật có các yếu tố gây sốc như khỏa thân, sử dụng máu giả, sử dụng những đạo cụ như dao, súng, đạn... Nhìn chung, mỗi khi nghệ sĩ Marina tổ chức một cuộc trình diễn, bà luôn đưa vào yếu tố gây sửng sốt.
Công chúng ngay khi bước qua lối vào của triển lãm sẽ phải đối diện với các đề tài như khỏa thân, giới tính, tính dục... (Ảnh: Daily Mail).
Trong trình diễn mới nhất tổ chức tại triển lãm nghệ thuật Royal Academy of Arts ở London, Anh, bà Marina đưa vào yếu tố khỏa thân. Bên cạnh hai nghệ sĩ nam và nữ khỏa thân đứng ở cửa triển lãm, nghệ sĩ Marina còn sắp đặt các trình diễn ý niệm khác cũng có yếu tố khỏa thân.
Theo giới thiệu của triển lãm nghệ thuật Royal Academy of Arts, hai nghệ sĩ khỏa thân đứng ở cửa triển lãm phục vụ cho một trình diễn có tên Imponderabilia (tạm dịch: Những chuyện không thể lường).
Trình diễn này được giới thiệu là khiến công chúng ngay khi bước qua lối vào của triển lãm sẽ phải đối diện với các đề tài như khỏa thân, giới tính, tính dục... Đối với những khán giả không muốn phải len lỏi giữa hai nghệ sĩ khỏa thân để bước vào triển lãm, họ có thể lựa chọn một lối đi khác.
Vũ công người Anh Rowena Gander là một trong 40 nghệ sĩ tham gia trình diễn tại triển lãm này. Cô thuộc vào nhóm tham gia thực hiện tiết mục Imponderabilia. Khi đứng khỏa thân ở cửa triển lãm để... chào đón du khách, Rowena cho biết đa số du khách khi bước qua chỗ cô đều tỏ ra ngượng ngùng. Nhiều người còn vừa đi len qua vừa nói lời xin lỗi.
Vũ công người Anh Rowena Gander (Ảnh: Daily Mail).
Rowena cho biết các nghệ sĩ tham gia trình diễn tại triển lãm đều là các vũ công, họa sĩ, diễn viên... Tất cả đều khỏa thân thực hiện các tiết mục trình diễn.
Các nghệ sĩ luân phiên thực hiện các tiết mục trình diễn kéo dài khoảng một tiếng mỗi lượt. Khi thực hiện tiết mục Imponderabilia, cô Rowena sẽ nhìn vào mắt người nghệ sĩ đứng đối diện mình. Trong khi đó, khách tham quan sẽ len giữa hai người họ để vào bên trong triển lãm.
Với những trải nghiệm thực tế có tại triển lãm, cô Rowena cho biết bản thân đã có những quan sát thú vị về các du khách: "Tôi đã hiểu thêm về chính mình và về người khác khi tôi tham gia trình diễn tiết mục Imponderabilia. Tôi thấy dường như tôi đã nhìn thấu tâm hồn của khách tới tham quan".
Ngoài tiết mục Imponderabilia, Rowena còn tham gia vào hai tiết mục khác. Để chuẩn bị cho sự kiện này, Rowena và các nghệ sĩ khác đã phải cùng nhau tập luyện trong vòng 3 tháng với cường độ cao.
Những nhà phê bình được mời tới xem triển lãm trước khi sự kiện chính thức chào đón du khách đã có những nhận xét khá lo ngại. Nhiều người bày tỏ sự lo lắng cho sức khỏe của các nghệ sĩ tham gia trình diễn.
Hai nghệ sĩ khỏa thân đứng ở cửa triển lãm phục vụ cho một trình diễn có tên "Imponderabilia" (Ảnh: Daily Mail).
Dù vậy, nghệ sĩ ý niệm Marina Abramović đã lên tiếng trấn an các nhà phê bình nghệ thuật rằng các tiêu chí an toàn đã được đưa ra rất chi tiết, để đảm bảo các nghệ sĩ tham gia trình diễn không bị ảnh hưởng tới sức khỏe.
Bà Marina khẳng định: "Chúng tôi luôn có các bác sĩ, chuyên gia tâm lý, chuyên gia dinh dưỡng túc trực tại triển lãm, để ngay lập tức hỗ trợ những nghệ sĩ gặp phải vấn đề trong lúc trình diễn. Tất cả các nghệ sĩ tham gia trình diễn với tôi lần này đều rất tài năng, họ là những người đã theo học với tôi về trình diễn nghệ thuật ý niệm. Họ là những người mà tôi đặt rất nhiều lòng tin".
Phía triển lãm nghệ thuật Royal Academy of Arts khẳng định họ sẽ làm mọi điều cần thiết để bảo vệ an toàn cho các nghệ sĩ tham gia trình diễn. Bảo tàng sẽ luôn có nhân viên túc trực để bảo vệ các nghệ sĩ khỏi những đụng chạm hoặc hành vi thiếu chuẩn mực từ khách tham quan.
Khán giả ở độ tuổi dưới 16 sẽ phải có người lớn đi kèm. Việc kiểm tra độ tuổi của khách tham quan sẽ được tiến hành kỹ lưỡng. Việc chụp ảnh và ghi hình trong không gian triển lãm hoàn toàn bị cấm.
Phản ứng của du khách khi len qua hai nghệ sĩ khỏa thân để vào triển lãm (Video: Evening Standard).
