"Khắc họa bức tranh lịch sử Nam Kỳ"
(Dân trí) - "Khắc họa bức tranh lịch sử Nam Kỳ" diễn giải những câu chuyện lịch sử diễn ra trên đất Nam Kỳ xưa, với nguồn tranh/ảnh minh họa sống động, có giá trị.
Cuốn sách Khắc họa bức tranh lịch sử Nam Kỳ của tác giả Nguyễn Quang Diệu, do Omega Plus phát hành, mang đến cho độc giả góc nhìn khác về con người và vùng đất Nam Kỳ xưa thông qua những ghi chép về các sự kiện lịch sử.
Tác phẩm có gần 150 tranh/ảnh/bản đồ sống động, có giá trị, trong đó 24 trang in tranh/ảnh màu và một số hình ảnh lần đầu tiên được giới thiệu.
Khắc họa bức tranh lịch sử Nam Kỳ diễn giải những câu chuyện lịch sử diễn ra trên đất Nam Kỳ xưa kể từ thời Gia Long, Minh Mạng, Lê Văn Duyệt đến khi người Pháp xâm lăng và thiết lập chế độ thuộc địa.
Những giai đoạn lịch sử dần hiện lên, từ lúc Nguyễn Ánh ẩn náu ở Gia Định trước các cuộc tấn công của quân Tây Sơn, đi qua nhiều biến động về lịch sử và văn hóa, dừng lại ở cuộc Đại suy thoái 1929-1933.
Bìa sách "Khắc họa bức tranh lịch sử Nam Kỳ" (Ảnh: Omega Plus).
Sài Gòn bị cuốn vào cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới, đời sống người dân lâm vào cảnh lao đao, từng dòng người dắt díu nhau lần lượt rời đi. Trong cơn đại khủng hoảng, họ cầm cự chờ đợi trạng thái bình thường mới.
Cũng chính trong hoàn cảnh đó, người Sài Gòn vẫn giữ được tinh thần hào sảng, sẻ chia trách nhiệm cộng đồng bằng nhiều hình thức từ thiện khác nhau. 
Khắc họa bức tranh lịch sử Nam Kỳ được viết bởi giọng văn mềm mại, đảm bảo nguồn trích dẫn rõ ràng, nội dung trình bày lớp lang, bài bản.
Song song những câu chuyện là tranh/ảnh minh họa giá trị, góp thêm vài nét chấm phá cho bức tranh tổng thể về Nam Kỳ nói chung và Sài Gòn nói riêng.
Nguyễn Quang Diệu, 40 tuổi, sinh ra tại Tam Kỳ (Quảng Nam), hiện sống và làm việc tại Sài Gòn.
