Ban Tổ chức nói gì về ồn ào "vinh danh nhà thơ thế giới"?
(Dân trí) - "Chúng tôi chỉ vinh danh chị Tống Thu Ngân là Đại sứ quyền năng tâm tài đức Việt Nam 2022, không vinh danh nhà thơ thế giới cho chị", bà Nguyễn Thúy Hằng nói.
Trả lời PV Dân trí liên quan đến chương trình "vinh danh nhà thơ thế giới" tối 22/12 nhận ý kiến trái chiều trong dư luận, bà Nguyễn Thúy Hằng, Trưởng Ban Tổ chức cho biết, "không vinh danh nhà thơ thế giới cho bà Tống Thu Ngân". 
"Chúng tôi chỉ vinh danh chị Tống Thu Ngân là Đại sứ quyền năng tâm tài đức Việt Nam 2022, không vinh danh nhà thơ thế giới cho chị.
Các danh hiệu còn lại của chị Tống Thu Ngân như: Đại sứ trọn đời, Chủ tịch Hội đồng kỷ luật cấp cao Liên minh các nhà thơ thế giới, Phó Chủ tịch liên minh những người bảo vệ các nhà thơ thế giới… được MC đọc trong chương trình khi giới thiệu về chị Tống Thu Ngân là những danh hiệu mà chị ấy gửi tới Ban Tổ chức", bà Hằng nói. 
Trên phông nền của chương trình xuất hiện logo của VOV ở vị trí đơn vị tổ chức và truyền thông (Ảnh: Facebook).
Theo bà Hằng, danh hiệu "nhà thơ thế giới" của bà Tống Thu Ngân không có "giấy chứng nhận" nhưng được một số người yêu mến bà và hâm mộ thơ bà gọi như vậy. 
"Chị Tống Thu Ngân mang hai quốc tịch: Việt Nam và Mỹ. Chị ấy là người Việt nhưng chủ yếu sinh sống, hoạt động tại Mỹ, chị ấy có làm thơ và đã xuất bản thơ ở nước ngoài, được bạn bè quốc tế yêu thích, đón nhận. Vì chị ấy ở Mỹ, hoạt động ở nước ngoài nên có các danh xưng trên tôi thấy cũng hợp lý", bà Hằng giải thích thêm. 
Về việc trên phông nền của chương trình đề VOV là đơn vị tổ chức, sáng 27/12, theo thông tin từ phía VOV, doanh nghiệp tổ chức chương trình này đã nhận sai, thừa nhận không có hợp đồng và không được sự đồng ý của VOV, đồng thời gửi lời xin lỗi tới VOV. 
Trước đó, trả lời Dân trí, ông Phạm Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) khẳng định: "VOV không cam kết cùng tham gia tổ chức hay bảo trợ cho những sự kiện như vậy. Lãnh đạo Đài đang yêu cầu các đơn vị trực thuộc xác minh báo cáo và có ý kiến chính thức".
Ngày 22/12, mạng xã hội lan truyền hình ảnh về chương trình vinh danh "nhà thơ thế giới" Tống Thu Ngân với hàng loạt danh hiệu. Được biết, chương trình được tổ chức tại Quảng Ninh với tên gọi: "Gala chung kết Du lịch và tài năng kỷ lục châu Á - Doanh nghiệp thương hiệu vàng Đất Việt - Doanh nhân tiêu biểu Việt Nam". 
Chương trình vinh danh bà Tống Thu Ngân với hàng loạt danh hiệu, gồm: Đại sứ quyền năng tâm tài đức Việt Nam 2022; Đại sứ trọn đời, Chủ tịch hội đồng kỷ luật cấp cao Liên minh các nhà thơ thế giới; Phó chủ tịch liên minh những người bảo vệ các nhà thơ thế giới; Chủ nhiệm nhiều CLB thơ trên thế giới và Việt Nam…
