Chồng đại gia gặp khó khăn, mỹ nhân "Hoàn Châu cách cách" tìm cách mưu sinh
(Dân trí) - Vương Diễm từng được xem là "nàng thơ" của nữ văn sĩ Quỳnh Dao, người tạo nên tác phẩm đặc sắc "Hoàn Châu cách cách". 30 năm kể từ vai diễn Tình Nhi, cuộc sống của ngôi sao Trung Quốc thay đổi nhiều.
Vương Diễm (SN 1974) nổi tiếng với vai Tình Nhi trong Hoàn Châu cách cách phần 2. Trong dàn sao của Hoàn Châu cách cách, Vương Diễm được nhiều khán giả đánh giá là nữ diễn viên xinh đẹp nhất, sở hữu vẻ đẹp phù hợp với các nhân vật cổ trang. 
Sau thành công của Hoàn Châu cách cách, cô tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng như Võ lâm ngoại sử, Thiếu niên Trương Tam Phong, Huyện lệnh vô địch... Cô tiếp tục khẳng định vị thế trong làng giải trí Hoa ngữ, được khen ngợi là nữ diễn viên tài sắc vẹn toàn của màn ảnh Hoa ngữ.
Vương Diễm từng được truyền thông Trung Quốc đánh giá là mỹ nhân đẹp nhất dàn sao "Hoàn Châu cách cách" (Ảnh: Sina).
Vương Diễm quyết định tạm rời xa làng giải trí khi lên xe hoa với một doanh nhân giàu có, nhiều tuổi vào năm 1997. Sự chia tay của cô với làng giải trí khiến nhiều người tiếc nuối.
Chồng của Vương Diễm là doanh nhân giàu có, Vương Chí Tài. Theo Sina, doanh nhân họ Vương có khối tài sản lên tới hàng tỷ USD. Mẹ chồng của Vương Diễm là hậu duệ nhà quý tộc nên có nhiều quy tắc khắt khe. Ông từng có một đời vợ trước khi kết hôn với nữ diễn viên Vương Diễm.
Sau nhiều năm chung sống, vợ chồng Vương Diễm có một cậu con trai chung. Cuộc sống của Vương Diễm trong gia đình giàu có cũng là ẩn số với người hâm mộ.
Nữ diễn viên từng xuất hiện với dàn vệ sĩ, xe sang hoành tráng khi tới dự sự kiện. Cô sống tại một trong những biệt phủ sang trọng, có giá trị lớn nhìn ra Tử Cấm Thành. 
Song, trái với cuộc sống vật chất đủ đầy, truyền thông Trung Quốc đưa tin, ngôi sao của Hoàn Châu cách cách phải chịu nhiều ấm ức khi sống cùng mẹ chồng tính tình khắt khe, từng bắt con dâu phải quỳ gối để rửa chân hầu hạ.
Vương Diễm và chồng, doanh nhân Vương Chí Tài, kết hôn từ năm 1997 (Ảnh: Sina).
Ông xã Vương Diễm cũng tiết lộ: "Mẹ tôi là hậu duệ của hoàng tộc, rất khó tính. Vương Diễm thì giống như Tình cách cách ngoài đời thật. Sống trong nhà tôi, cô ấy đã phải chịu đựng rất nhiều".
Trong khi đó, mối quan hệ của Vương Diễm với con trai duy nhất Cầu Cầu cũng là chủ đề bàn tán khi cả hai tham gia chương trình truyền hình thực tế. Cầu Cầu được nuông chiều từ nhỏ nên cách cư xử khá hỗn hào. Cậu bé từng tức giận và mắng mẹ ngay trên một chương trình thực tế.
Theo một số nguồn tin, cuộc sống làm dâu hào môn của Vương Diễm không dễ chịu. Cô không được chia sẻ nhiều về cuộc sống gia đình trên truyền hình, phải tuân thủ những nguyên tắc khắt khe mà gia đình yêu cầu. Đáp lại những đồn đoán của người hâm mộ, Vương Diễm luôn im lặng. 
Vương Diễm ở tuổi 49 vẫn rất xinh đẹp và quyến rũ (Ảnh: Weibo).
Vài năm nay, Vương Diễm bất ngờ trở lại đóng phim, tham gia các sự kiện, show truyền hình. Nữ diễn viên bị cười chê hết thời vì phải nhận những vai phụ, ít đất diễn. Nữ diễn viên gần đây xuất hiện khiêm tốn trong các dự án Thượng thực, Hạo y hành, Hoa tạ hoa phi hoa mãn thiên.
Sự quay lại làng giải trí của Vương Diễm diễn ra cùng thời điểm chồng cô, doanh nhân Vương Chí Tài, vướng nghi vấn nợ nần và gặp khó khăn trong công việc kinh doanh. 
Năm 2019, doanh nhân Vương Chí Tài bị khách sạn Marina Bay Sands tại Singapore cáo buộc thua bạc khoảng 14 triệu SGD (hơn 253 tỷ đồng) trong nhiều năm nhưng không thanh toán. 
Từ đó, thông tin chồng giàu có của Vương Diễm vỡ nợ bắt đầu được bàn tán trên mạng xã hội Trung Quốc. Trong 3 năm qua, thông tin công ty của doanh nhân Vương Chí Tài làm ăn thua lỗ liên tiếp và bị hạn chế tiêu dùng, cũng thu hút sự tò mò của dư luận. 
Năm 2022, biệt phủ nhìn ra Tử Cấm Thành của vợ chồng nữ diễn viên Vương Diễm và doanh nhân Vương Chí Tài được rao bán với mức giá khởi điểm hơn 156 triệu USD (hơn 3.800 tỷ đồng). 
Vương Diễm trong một video do cô thực hiện và đăng tải trên kênh cá nhân (Ảnh: Sina).
Tòa nhà có vị trí địa lý đắc địa, nhìn ra Tử Cấm Thành. Toàn bộ kiến trúc của căn biệt thự đều do các kiến trúc sư hàng đầu Trung Quốc thiết kế với các tiện ích hồ bơi, phòng gym, vườn tược... 
Biệt phủ là nơi Vương Diễm thường khoe cuộc sống giàu sang, sung túc trong quá khứ. Đây cũng là địa điểm mà nữ diễn viên thực hiện loạt video giới thiệu cuộc sống giản dị, thôn quê của cô từ năm 2022. 
Theo nguồn tin của Sina, tòa nhà được bán đấu giá để thanh toán khoản nợ lên tới 750 triệu NDT (hơn 2.500 tỷ đồng) cùng tiền lãi 370 triệu NDT (hơn 1.200 tỷ đồng). Nhiều nguồn tin cho rằng, công việc kinh doanh của doanh nhân họ Vương sa sút và vợ chồng ông tìm cách bán nhà. 
Từ năm 2021, ngoài việc tham gia đóng phim, Vương Diễm còn tích cực tham gia các chương trình truyền hình, livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng, thực hiện các video về cuộc sống thường nhật và đăng trên kênh cá nhân.
Nhiều lời đồn đoán cho rằng, nữ diễn viên 49 tuổi đang phải gánh nợ cho gia đình chồng nên buộc phải chăm chỉ làm việc. Song, Vương Diễm không bình luận. 
Nữ diễn viên luôn im lặng trước những thông tin liên quan tới công việc kinh doanh của chồng (Ảnh: Sina).
Trở lại làng giải trí sau thời gian dài vắng bóng, Vương Diễm cũng không còn duy trì được sức hút như gần 30 năm trước. Cô thậm chí còn đối mặt với những lời miệt thị ác ý khi tái hiện hình ảnh Tình Nhi trong Hoàn Châu cách cách. Một bộ phận khán giả cười chê cô "ăn mày dĩ vãng", trong khi một số khác động viên nữ diễn viên tiếp tục làm việc, theo đuổi đam mê. 
Ở tuổi U50 và qua một lần sinh nở, Vương Diễm vẫn duy trì được vẻ ngoài xinh đẹp, trẻ trung. Những hình ảnh cô đăng tải trên trang cá nhân hay các video về cuộc sống thôn quê trên mạng xã hội đều thu hút lượng bình luận lớn. 
