Cuộc thi tài năng múa, múa rối, kịch nói toàn quốc được tổ chức tại Hà Nội
(Dân trí) - Chiều 15/8, Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) thông tin về 3 cuộc thi tài năng tổ chức đồng thời tại Hà Nội, từ ngày 20 -26/8.
3 cuộc thi gồm: Cuộc thi Tài năng múa rối toàn quốc - 2022, cuộc thi Tài năng múa toàn quốc - 2023 và cuộc thi Tài năng diễn viên kịch nói toàn quốc - 2023.
Những cuộc thi này được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL) giao Cục Nghệ thuật biểu diễn chủ trì, phối hợp với Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam, Sở Văn hóa và Thể thao TP Hà Nội, Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam, Nhà hát Múa rối Việt Nam, Nhà hát Tuổi trẻ và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức.
Đây là hoạt động nghệ thuật nhằm tìm kiếm tài năng biểu diễn nghệ thuật múa, múa rối, kịch nói; kịp thời ghi nhận công sức tìm tòi, sáng tạo của các nghệ sĩ, diễn viên trong quá trình lao động nghệ thuật.
Từ đó giúp cơ quan quản lý nhà nước từ Trung ương đến địa phương đánh giá đúng thực trạng hoạt động nghệ thuật của các loại hình này và đưa ra những phương thức hoạt động mới, tìm ra giải pháp khắc phục những tồn tại, thúc đẩy các loại hình nghệ thuật phát triển phù hợp với thực tế đời sống xã hội.
3 cuộc thi trên cũng nhằm tôn vinh những cá nhân có thành tích trong quá trình lao động, sáng tạo nghệ thuật; là dịp để các đơn vị nghệ thuật tìm kiếm, thu hút, bồi dưỡng lực lượng nghệ sĩ, diễn viên kế cận. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để nghệ sĩ, diễn viên giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, trau dồi kiến thức, nâng cao trình độ chuyên môn và chất lượng biểu diễn nghệ thuật phục vụ nhân dân.
Theo Ban Tổ chức, cuộc thi Tài năng múa rối toàn quốc - 2022 được tổ chức tại Nhà hát Múa rối Việt Nam. Cuộc thi này dành cho công dân Việt Nam đủ 18 đến 45 tuổi với thể loại dự thi là rối nước và rối cạn. Hiện, cuộc thi ghi nhận sự tham gia của 20 diễn viên đến từ 5 đoàn nghệ thuật trên cả nước.
Về địa điểm tổ chức, cuộc thi Tài năng múa toàn quốc - 2023 sẽ diễn ra tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội. Cuộc thi dành cho thí sinh từ đủ 16 - 35 tuổi, chia làm 3 bảng với 3 phong cách: Bảng A - ballet (cổ điển và hiện đại); bảng B - đương đại; bảng C - dân gian (dân tộc, đương đại) và truyền thống. Hiện có 61 diễn viên của 24 đơn vị nghệ thuật tham gia.
Cuộc thi Tài năng diễn viên kịch nói toàn quốc - 2023 được tổ chức tại Nhà hát Tuổi trẻ. Thí sinh là những công dân từ đủ 18 - 45 tuổi, thi bằng tiểu phẩm, trích đoạn có thời lượng không quá 25 phút. Hiện có 63 diễn viên từ 17 đơn vị nghệ thuật tham gia.
Giải thích về lý do tổ chức ba cuộc thi tài năng nghệ thuật cùng thời điểm, NSƯT Trần Ly Ly, quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết, theo chủ trương của Bộ VH,TT&DL là tất cả các cuộc thi, sự kiện của Bộ sẽ tập trung vào khoảng thời gian nhất định trong năm để tạo dấu ấn, điểm nhấn nhất định.
Ngoài ra, 3 cuộc thi được tổ chức cùng một thời điểm do hướng đến Kỷ niệm Quốc khánh 2/9 và kỷ niệm 78 năm Ngày truyền thống ngành Văn hóa (28/8/1945 - 28/8/2023). Một lý do nữa, NSƯT Trần Ly Ly cho rằng, lĩnh vực múa, múa rối, kịch nói có 3 nhà hát thuộc Bộ VH,TT&DL  đóng trên địa bàn Hà Nội, bảo đảm những yêu cầu tốt nhất để các cuộc thi diễn ra.
