"Nhật ký chú bé nhút nhát" tập 17 sẽ ra mắt độc giả tại Việt Nam
(Dân trí) - Cuốn sách "Nhật ký chú bé nhút nhát" tập 17 phát hành tại Việt Nam cùng thời điểm với phiên bản gốc tại Mỹ và châu Âu.
Vào ngày 25/10/2022, tập 17 "Nhật ký chú bé nhút nhát - Bỉm Toang" (tựa tiếng Anh: Diary of a Wimpy Kid: Diper Ôverlôde) sẽ được phát hành tại Việt Nam cùng thời điểm với phiên bản gốc của tác giả tại Mỹ và châu Âu. Do chênh lệch múi giờ giữa Mỹ và Việt Nam là trung bình 12 tiếng nên có thể nói độc giả Việt Nam có cơ hội được thưởng thức tác phẩm nổi tiếng này trước "quê hương" của cuốn sách nửa ngày.
Bộ sách thiếu nhi "Nhật ký chú bé nhút nhát" của nhà văn Jeff Kinney ra đời năm 2007 (Ảnh: NXB).
Trong tập 17 này, cậu bé Greg nhận ra để có được sự nổi tiếng và vinh quang sẽ phải nếm trải vô vàn khó khăn và chông gai. Thời khắc quyết định trở thành "quản lý" của ban nhạc Bỉm To, cậu chưa lường hết được những sự cố có thể gặp phải: Thức khuya, dậy sớm chuẩn bị cho những buổi biểu diễn của ban nhạc, giải quyết mâu thuẫn về ý tưởng giữa những thành viên trong nhóm rồi những rắc rối về tiền bạc, cát-xê...
Thậm chí cả vấn đề yêu đương của các idol đều phải một tay Quản lý Greg giải quyết. Liệu Greg trong một vai trò hoàn toàn mới có giúp Bỉm To trở thành huyền thoại và giành chức quán quân Sàn đấu Ban nhạc hay không? Liệu Greg đã thực sự tìm được một nghề nghiệp trong mơ cho mình hay lại vỡ mộng như bao lần khác?
Bộ sách thiếu nhi "Nhật ký chú bé nhút nhát" (Diary of a Wimpy Kid) của nhà văn Jeff Kinney ra đời năm 2007 đã trở thành hiện tượng toàn cầu và là bộ sách gối đầu giường dành cho bao thế hệ học trò.
Sinh động, lôi cuốn và hài hước, những câu chuyện đầy ắp thơ ngây và hồn nhiên của cậu bé Greg Heffley đã được tác giả Jeff Kinney truyền tải trọn vẹn qua những nét vẽ đơn giản nhưng để lại rất nhiều tiếng cười vừa dí dỏm vừa lắng đọng như chính tuổi thơ của bất cứ ai.
Có thể nói đây là bộ sách hiếm hoi bắt đúng tần số giúp trẻ lý giải những cảm xúc của mình, hướng dẫn các bạn nhỏ học cách trưởng thành và tự lập. Đây cũng là tập sách hữu ích hỗ trợ phụ huynh thấu hiểu tâm lý con em ở độ tuổi ẩm ương này.
Tại Mỹ, "Nhật ký chú bé nhút nhát" đã được giáo viên và phụ huynh sử dụng để giúp học sinh rèn luyện thói quen đọc sách. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng đích thân đi chọn "Nhật ký chú bé nhút nhát" dành tặng cho hai cô con gái của mình. Còn tại Việt Nam, "Nhật ký chú bé nhút nhát" cũng được rất nhiều trường học đưa vào hệ thống thư viện và trở thành danh mục các cuốn sách học sinh cần đọc và viết bài thu hoạch.
"Nhật ký chú bé nhút nhát" đã nắm giữ kỷ lục best-seller hơn 800 tuần liên tiếp trên bảng xếp hạng New York Times - khoảng thời gian dài hơn bất cứ bộ sách thiếu nhi nào khác và hiện tại vẫn trụ vững ngôi đầu của rất nhiều bảng xếp hạng sách thiếu nhi uy tín với gần 300 triệu bản bán được trên toàn thế giới.
Năm 2008, "Nhật ký chú bé nhút nhát" được mua bản quyền và xuất bản tại Việt Nam với phiên bản Tiếng Việt. "Nhật ký chú bé nhút nhát" hiện tại không chỉ còn đơn giản là bộ truyện tranh best-seller giải trí truyền thống mà còn trở thành bộ sách giúp các bạn nhỏ trau dồi, mở rộng vốn từ vựng tiếng Anh, nâng cao trình độ đọc cũng như ngữ pháp Tiếng Anh. Phiên bản song ngữ đặc biệt phù hợp với các bạn trẻ đã có vốn từ vựng Tiếng Anh cơ bản, lứa tuổi cuối cấp 1- cấp 2.
"Nhật ký chú bé nhút nhát" là người bạn thân thiết với thế hệ thiếu nhi Việt Nam (Ảnh: NXB).
Hình thức viết nhật ký rất phù hợp để học tiếng Anh, ngôn từ sử dụng hàng ngày vừa gần gũi vừa phong phú với vô số các thành ngữ được phù thủy ngôn ngữ Jeff Kinney sử dụng cực kỳ linh hoạt. Thêm một điểm cộng khiến bộ sách song ngữ Nhật ký chú bé nhút nhát đặc biệt hơn là mỗi cuốn sách như một cuốn cẩm nang từ vựng bởi các từ/cụm từ/thành ngữ khó đều được trích dẫn và giải nghĩa ngay cạnh lề sách.
Ngày 25/10/2022, "Nhật ký chú bé nhút nhát" tập 17 (Bỉm Toang) - phần tiếp theo trong series "Nhật ký chú bé nhút nhát" sẽ được xuất bản trong một diện mạo hoàn toàn mới và khác biệt cả về nội dung và hình thức với 3 phiên bản: Tiếng Việt, Song ngữ Việt - Anh và Song ngữ Anh - Việt (dành riêng cho các fan thích đọc nguyên bản tiếng Anh mà trót mê "giá" Việt Nam).
