Hậu trường không bao giờ lên sóng của phim "Biệt dược đen"
(Dân trí) - Hoàng Anh Vũ ăn cơm trong bar, Quỳnh Châu thân thiết bên Tuấn Anh dù bị bạo hành trên phim… là những hình ảnh hậu trường của "Biệt dược đen" được các diễn viên tiết lộ.
"Biệt dược đen" do bộ đôi đạo diễn Phạm Gia Phương và Trần Trọng Khôi thực hiện, nhận được nhiều sự chú ý bởi tình tiết hấp dẫn. Trong các tuyến nhân vật, 4 thành viên nhóm "City Boy" gồm Vương (Tuấn Anh), Long (Bình An), Đạt (Đỗ Duy Nam), Cường (Anh Vũ) có nhiều phân đoạn thu hút khán giả. Ở hậu trường, bốn diễn viên thường chia sẻ loạt khoảnh khắc bên nhau, khiến khán giả thích thú.
Ngay tập đầu tiên, Vương bị sát hại, Long bị tình nghi là thủ phạm. Thế nhưng trái với không khí căng thẳng trên phim, ngoài đời Bình An và Tuấn Anh thường tương tác, chụp ảnh thân thiết.
Bình An với nét mặt hài hước trong một bức ảnh ở hậu trường.
Tuấn Anh đăng ảnh bên các mỹ nhân nóng bỏng. Anh được khán giả ghi nhận khi thể hiện vai phản diện.
Bảo Anh (vai Tuyển) chia sẻ khoảnh khắc hài hước bên Huỳnh Anh, Huyền Trang, Lương Thanh, Long Hoàng - những thành viên trong đội cảnh sát điều tra trên phim.
Đỗ Duy Nam chia sẻ hình ảnh hài hước trong một cảnh quay Đạt "điên". Anh thể hiện tốt những phân đoạn giả điên, gây ấn tượng với biểu cảm linh hoạt. Nhiều ý kiến cho rằng, là diễn viên hài nhưng Đỗ Duy Nam làm ra chất của kẻ nghiện ngập, điên và biến thái với màu sắc riêng. Mái tóc mang phong cách rapper Âu Mỹ của Đỗ Duy Nam cũng là điểm nhấn, được anh thực hiện 8 tiếng mỗi ngày, duy trì trong 3 tháng. Ngoài mái tóc đặc biệt, nam diễn viên còn gây bất ngờ bởi khả năng nhập vai.
Diễn viên Hoàng Anh Vũ hài hước viết: "Nhờ đoàn mà lần đầu được ăn cơm hộp trong bar".
Huỳnh Anh chia sẻ hậu trường cảnh tra khảo tội phạm. Anh vui vẻ tạo dáng bên máy quay, khác với dáng vẻ nghiêm túc trên phim.
Lần đầu đóng vai công an, Huỳnh Anh gặp không ít áp lực. Anh nhờ Bảo Anh - nam diễn viên chuyên trị vai công an - tư vấn về tác phong của người công an như khoanh tay trước ngực, chắp tay sau hông, thái độ khi tiếp xúc, hỏi cung tội phạm, cách cư xử với người dân...
Lương Thanh chia sẻ hình ảnh ở hậu trường phim. Trong "Biệt dược đen", cô đóng vai Dương - thành viên nữ duy nhất trong đội cảnh sát hình sự do Tuyển (Bảo Anh) phụ trách.
Quỳnh Châu chụp cùng Tuấn Anh, Hoàng Anh Vũ. Trên phim, nhân vật của cô bị Vương đánh đập, cưỡng hiếp tàn bạo. "Biệt dược đen" là bộ phim thứ hai của Quỳnh Châu sau "Lối về miền hoa". Cô nhận nhiều lời khen của khán giả khi thể hiện tốt diễn biến tâm lý phức tạp của nhân vật (Ảnh: Facebook nhân vật).
