"Vì tình yêu Hà Nội": Anh Tây yêu Hà Nội theo kiểu Uruguay
(Dân trí) - Martín Rama đã mua một căn hộ nhỏ ở nội thành, đi lên cầu thang bộ, có góc vườn ngắm Hà Nội 4 mùa, ăn quán, ngồi trà đá,... để yêu thành phố này theo cách của Uruguay.
Sáng 29/7, tại Trung tâm Văn hóa nghệ thuật 22 Hàng Buồm (Hà Nội), chuyên gia kinh tế người Uruguay Martín Rama ra mắt độc giả Việt Nam cuốn sách Vì tình yêu Hà Nội. 
Vì tình yêu Hà Nội của Martín Rama là cuốn sách thứ 9 góp mặt vào tủ sách "Hà Nội Phố và Người" của Công ty TNHH Sách và Truyền thông Việt Nam (Tri Thức Trẻ Books).
Martín Rama cho biết, Hà Nội là một thành phố mà ông vô cùng yêu mến. Đến Hà Nội lần đầu cách đây 25 năm, ông nhận thấy đây là một thành phố rất quyến rũ và hấp dẫn. Từ đó, ông dành sự quan tâm đặc biệt để quan sát và ghi nhận thực tế về Hà Nội.
Trong Vì tình yêu Hà Nội, Martín Rama chia sẻ góc nhìn bảo tồn di sản kết hợp phát triển kinh tế, giúp thành phố phát triển thịnh vượng trong khi vẫn giữ được bản sắc độc đáo của riêng mình. Và Hà Nội chính là "nàng" cho ý tưởng này của ông - như cách ông gọi thành phố một cách mến thương như thế. 
Tác giả Martín Rama cầm trên tay cuốn sách "Vì tình yêu Hà Nội".
Tình yêu mà Martín Rama dành cho Thủ đô cũng nói lên nhiều điều về con người ông: lý trí, lạc quan nhưng cũng rất ấm áp. Là một chuyên gia kinh tế, Martín diễn đạt tình yêu của mình thông qua các giải pháp giúp Hà Nội được bảo vệ, hướng tới thịnh vượng và bảo tồn cũng phải… có tiền.
Hơn 2 thập kỷ "phải lòng", tìm hiểu và nỗ lực, Martín Rama chưa bao giờ tự nhận đã thực sự hiểu Hà Nội. Ông chấp nhận những tính cách "đỏng đảnh" của "nàng" và coi đó như một phần cá tính khiến "nàng" trở nên đặc biệt: những vỉa hè lộn xộn, những ngày oi bức, những con đường chật hẹp và giao thông hỗn loạn...
Năm 2014, Martín Rama xuất bản cuốn sách Hà Nội, một chốn rong chơi ghi lại những câu chuyện và hình ảnh do chính ông chụp trong khi đi dạo, lang thang khắp Hà Nội. Cuốn sách sau đó nhận được giải thưởng Bùi Xuân Phái: Vì tình yêu Hà Nội.
Lấy từ chính tên gọi của giải thưởng Bùi Xuân Phái, cuốn sách thứ 2 viết về Hà Nội của Martín Rama ra mắt. Vì tình yêu Hà Nội đánh dấu một chặng đường mới với nhiều cam kết mà tác giả dành cho Hà Nội.
Ông kể đã mua một căn hộ nhỏ ở nội thành, đi lên cầu thang bộ, có góc vườn ngắm Hà Nội 4 mùa, ăn quán, ngồi trà đá, đại loại "phải sống như người bản xứ" để yêu Thủ đô Việt Nam theo cách của Uruguay với tầm nhìn kinh tế vĩ mô.
"Muốn yêu Hà Nội thì phải yêu kiểu Uruguay của Martín, yêu cả cái đẹp, cái chưa đẹp, vẻ yêu kiều với sự đỏng đảnh. Muốn biết kiểu yêu đậm chất latinh thì phải đọc cuốn sách Vì tình yêu Hà Nội để hiểu tại sao Martín Rama mê Hà Nội và có khi tình yêu ấy lây sang cả bạn cũng nên", một độc giả nhận xét. 
Martín Rama sinh ra tại Uruguay, là một chuyên gia kinh tế và nhà hoạt động nghệ thuật nghiệp dư. Ông biết Hà Nội từ năm 1998, đã sống ở đây từ năm 2002 đến 2010 trong thời gian đảm nhận chức vụ Chuyên gia Kinh tế Trưởng của Ngân hàng Thế giới.
Tin, ảnh: Hiệu Minh
