Tạ Quang Thắng trở lại, hát rock về Sơn Tinh - Thủy Tinh
(Dân trí) - Sau thời gian im ắng, ca sĩ Tạ Quang Thắng gây chú ý khi ra mắt MV "Sơn Tinh - Thủy Tinh", lấy cảm hứng từ chuyện xưa tích cũ trong văn hóa Việt.
Tạ Quang Thắng cho biết anh bắt đầu viết ca khúc này vào cuối năm 2015 và hoàn thành trong khoảng đầu 2016, với lý do khá đơn giản là mong có được một tác phẩm kết hợp cùng với Trần Thắng - nghệ sĩ guitar của ban nhạc Ngũ Cung - sau khi cả 2 nhiều lần diễn chung show, thậm chí lưu diễn cùng nhau.
"Có lần, chúng tôi hát một tác phẩm do tôi sáng tác là Chuyện người đánh cá, có lần thì hát Nối vòng tay lớn của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn... nhưng tôi vẫn thấy cần nhiều hơn thế, cần có một tác phẩm thực sự "đo ni đóng giày", viết riêng để nêu bật được cá tính âm nhạc của cả Tạ Quang Thắng lẫn ban nhạc Ngũ Cung", ca sĩ Tạ Quang Thắng chia sẻ.
Tạ Quang Thắng (trái) vẫn dành tình yêu với rock (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Từ ý tưởng kết hợp 2 cá tính âm nhạc khác nhau, Tạ Quang Thắng nghĩ đến một cuộc đối thoại để vừa có thể "đối đầu" nhau, vừa giãi bày nội tâm thông qua tiếng hát. Chính vì thế, ca sĩ quyết định chọn hình tượng Sơn Tinh và Thủy Tinh.
Tạ Quang Thắng cho biết dù ca khúc được hoàn thành từ lâu nhưng vì anh bận những lịch trình riêng nên thời gian hoàn thiện dự án bị kéo dài. Đến khi dịch Covid-19 bùng phát, cả 2 mới thực hiện xong bản phối khí và thu âm. Các công đoạn sản xuất còn lại, kể cả phần hình ảnh, MV chỉ mới được hoàn tất trong thời gian gần đây.
Tạ Quang Thắng cho rằng nếu làm MV theo kiểu cổ trang thì phần hình ảnh sẽ hấp dẫn hơn rất nhiều. Dù vậy, anh tin những khán giả là "rock fan" đích thực vẫn sẽ ưu tiên xem các nhạc công chơi nhạc như thế nào, thay vì thưởng thức những kịch bản đậm chất kịch tính.
Nam ca sĩ sinh năm 1988 cho biết anh và Ngũ Cung đều có tình yêu sâu đậm với rock đồng thời có chung mong muốn lan tỏa thứ nhạc giàu năng lượng này đến với công chúng.
"Thời gian gần đây, rock không còn được nhắc đến nhiều bằng rap, hip-hop, pop ballad nhưng không vì thế mà tình yêu với rock của chúng tôi phai nhạt đi. Chúng tôi vẫn tin rằng rock luôn là làn sóng mạnh mẽ, vận động không ngừng trong dòng chảy âm nhạc", Tạ Quang Thắng tâm sự.
Tạ Quang Thắng (SN 1988) nổi tiếng thập niên 2000 với các nhạc phẩm Bèo dạt mây trôi, Đi học... Anh từng được đề cử giải Cống hiến với các album Country rock (2012), Một tôi rất mới (2014)...
Thời gian sau này, Tạ Quang Thắng vắng bóng để học thêm nhiều nhạc cụ và kiến thức về âm nhạc. Năm 2022, anh phát hành album country-rock mang tên Ở giữa cuộc đời, đánh dấu việc "tái xuất" làng nhạc sau 8 năm vắng bóng.
