First News và Trúc Quang trao tặng 20 ngàn khẩu trang chống dịch Covid-19
(Dân trí) - Sáng 19/3, Công ty Văn hoá Sáng tạo First News - Trí Việt và công ty CP Trúc Quang đã trao tặng 20.000 khẩu trang kháng khuẩn - UV cho Sở Y tế TP.HCM và Công Ty CP Phát Hành Sách Fahasa.
Cùng tinh thần cả nước chung tay phòng chống dịch Covid-19, sáng 19/3, Công ty Văn hoá Sáng tạo First News - Trí Việt và công ty CP Trúc Quang đã trao tặng 20.000 khẩu trang kháng khuẩn - UV cho Sở Y tế TP.HCM và Công Ty CP Phát Hành Sách Fahasa, trong chương trình “Hạt giống Tâm hồn - Trao tặng 100.000 khẩu trang kháng khuẩn - UV đến người dân Việt Nam.
Tại buổi trao tặng khẩu trang kháng khuẩn UV cho đại diện Sở Y tế TPHCM, ông Nguyễn Văn Phước, CEO công ty Văn hóa Sáng Tạo First News - Trí Việt cho biết: “Trong giai đoạn khó khăn này, nhiều người co cụm lại nhưng tôi nghĩ rằng chúng ta phải hành động, làm điều gì đó để lan tỏa và tạo ra sự ấm áp. Nếu dịch bệnh kéo dài hơn thế, sẽ là gánh nặng rất lớn cho ngân sách Nhà nước. Vì vậy, chúng tôi trao tặng 10.000 chiếc khẩu trang đầu tiên cho Sở Y tế TP.HCM để gửi đến các quận huyện, sân bay trong tuyến đầu phòng chống dịch và đồng thời tặng tiếp 10.000 khẩu trang cho Fahasa để nâng cao văn hoá đọc và động viên bạn đọc tìm đến sách thật có bản quyền của First News tại Fahasa. Sắp tới chúng tôi sẽ tiếp tục trao tặng 20.000 chiếc khẩu trang nữa đến Bộ Y tế - đội tuyến đầu chống dịch. Đây là sự đóng góp khiêm tốn ban đầu, nhưng chúng tôi tin rằng hành động nhỏ có ý nghĩa và kip thời này sẽ lan tỏa, truyền cảm hứng cho cộng đồng và mọi người cùng chung tay góp sức chia sẻ lan tỏa yêu thương trong dại dịch chưa từng có ở Việt Nam”.
Đại diện công ty Trúc Quang, ông Nguyễn Hồng Quang cho biết: “Từ đầu tháng 2/2020, KISETSU đã khẩn cấp triển khai chương trình chung sức đồng lòng với các doanh nghiệp trong chuỗi sản xuất, phân phối, bán lẻ để đưa sản phẩm “Khẩu trang Kháng khuẩn UV KISETSU” đến với cộng đồng nhanh nhất với số lượng lớn nhất có thể. Chúng tôi kêu gọi các doanh nghiệp cùng góp phần với chúng tôi mang những chiếc khẩu trang kháng khuẩn này đến trao tặng cho người dân và nhân viên y tế ở những nơi cần thiết nhất.”
Bày tỏ sự trân quý đến với tấm lòng những người ủng hộ, đại diện Sở Y tế TP.HCM, bà Nguyễn Thị Quỳnh Mai - Chánh văn phòng Sở Y tế Tp.HCM chia sẻ: “Những ngày vừa rồi chúng tôi đã tiếp nhận rất nhiều cuộc điện thoại của các mạnh thường quân không chỉ ở TP.HCM mà còn ở các tỉnh, nước ngoài bày tỏ tấm lòng chia sẻ. Mỗi động thái của các mạnh thường quân là sự động viên rất ấm áp tới Ngành Y tế. Chúng tôi hứa sẽ chuyển cho các anh, chị tại các tuyến đầu từ trung tâm cách ly tập trung đến các bệnh viện đang điều trị bệnh nhân dương tính với virus Covid-19 và các bệnh viện đang trong tư thế chuẩn bị tiếp nhận bệnh nhân theo quy định của Bộ Y Tế. Mong rằng với sự đồng lòng, góp sức của toàn dân chúng ta sẽ chiến thắng dịch bệnh.”
Được biết, khẩu trang KISETSU được Công ty cổ phần Trúc Quang sản xuất, gồm 2 lớp có mặt trong là vải kháng khuẩn (Anti- bacteria), được sản xuất theo tiêu chuẩn JIS 1902L 2015, công nhận bởi tổ chức giám định quốc tế uy tín Nissenken Japan.
Đặc điểm khác biệt nổi trội của khẩu trang KISETSU so với các sản phẩm khác là mặt ngoài sử dụng vải có tính năng chống tia cực tím (anti UV), hiệu quả 99% theo tiêu chuẩn AATCC 183 2014, được kiểm định bởi tổ chức giám định quốc tế Kotiti. Toàn bộ quy trình sản xuất từ dệt, nhuộm, hoàn tất, may tuân thủ nghiêm ngặt theo quy trình công nghệ và hệ thống quản lý chất lượng Nhật Bản. Sản phẩm sử dụng hiệu quả đến 30 lần giặt.
Chương trình “Hạt giống Tâm Hồn - Trao tặng 100.000 khẩu trang kháng khuẩn - UV đến người dân Việt Nam” do First News và Trúc Quang thực hiện, hưởng ứng phong trào phòng chống dịch bệnh do Bộ Y Tế phát động nhằm kịp thời đáp ứng nhu cầu cung cấp khẩu trang trong việc ngăn chặn dịch cúm Covid-19 ở Việt Nam. Đây là những nghĩa cử tuy nhỏ nhưng ý nghĩa và đúng thời điểm của hai đơn vị - tuy không cùng ngành - nhưng sẽ lan toả truyền cảm hứng để mọi người, các doanh nghiệp Việt Nam cùng chung tay góp sức đồng lòng đẩy lùi bệnh dịch thế kỷ chưa từng có này, để xã hội và các hoạt động tại Việt Nam sớm trở lại bình thường.
Theo First News
