Ngọc Anh 3A: U50 được là đàn bà thực thụ, tiết lộ bất ngờ về chồng Tây
(Dân trí) - "Bây giờ, tôi nhẹ nhàng hơn cũng do hoàn cảnh gặp anh John - một người rất đàn ông. Ở bên anh, tôi được là người đàn bà thực thụ", Ngọc Anh 3A chia sẻ.
Sau 4 năm kể từ live concert Mùa thu giấu em đầu tiên diễn ra năm 2019, Ngọc Anh 3A trở lại Hà Nội để thực hiện concert thứ hai cùng tên. Ngọc Anh luôn có nhiều cảm xúc khi nhắc về chương trình đầu tiên mang dấu ấn của mình, được tổ chức vào 4 năm trước.
Thời điểm đó, khi live concert diễn ra là lúc ông xã ngoại quốc của chị - John Gallander vừa bị tai biến: "Lúc đó thật sự rất căng. Ơn trời, anh ấy đã qua được nguy kịch và mỗi ngày sau chúng tôi luôn cố gắng lúc nào cũng bên nhau", chị tâm sự.
Ca sĩ Ngọc Anh 3A (Ảnh: Vũ Toàn).
Lần trở lại này, Ngọc Anh tràn trề năng lượng, tinh thần thoải mái hơn. Ông xã chị - doanh nhân John Gallander cũng háo hức chờ đến ngày được nghe vợ hát trong đêm nhạc riêng.
Ngọc Anh và chồng luôn nói rằng, có lẽ kiếp trước anh là người Việt Nam, bởi anh thuộc hết từng địa danh, ẩm thực của mỗi vùng miền.
Giọng ca Giết người trong mộng cho biết thêm, chồng có thể ngồi vài giờ đồng hồ để nghe những ca khúc Việt Nam. "Có rất nhiều lần tôi bắt gặp anh đang say sưa xem vợ trên điện thoại. Tôi nghĩ mình may mắn khi bên cạnh có một người luôn tiếp sức cho mình trong hành trình âm nhạc.
Không chỉ vậy, anh còn thuộc hết tên những đồng nghiệp, người bạn của tôi. Anh tìm hiểu kỹ về công việc và cuộc sống của tôi", Ngọc Anh 3A chia sẻ.
Ngọc Anh tâm sự, có giai đoạn nhìn chị như "tomboy" (thuật ngữ chỉ những cô gái có phong cách giống phái nam), không biết chăm sóc da và sống mạnh mẽ. Bởi khi ấy, chị buộc phải cứng rắn để làm chỗ dựa cho gia đình. Nhưng hiện tại, Ngọc Anh đã thay đổi.
Chị bộc bạch: "Có lẽ lúc đấy tôi đang manly, nhưng rồi tôi chìm xuống, trở về chính mình là người đàn bà thực thụ. Tôi nhận ra, mình đang tu luyện sự trưởng thành nữ tính của mình. Nếu lúc nào cũng để cho mọi thứ xô đẩy thì mình thua hoàn cảnh rồi.
Mình phải chiến thắng, học cách để mình trở về làm người phụ nữ được yêu, được thương. Nhưng tất nhiên, với điều kiện là mình cũng phải là người phụ nữ biết yêu, biết thương.
Bây giờ tôi nhẹ nhàng hơn cũng do hoàn cảnh gặp anh John - một người rất đàn ông. Ở bên anh, tôi được là người đàn bà thực thụ, học cách trở về là một người phụ nữ được yêu, biết cho đi và nhận lại".
Được yêu thương, hạnh phúc, nhưng Ngọc Anh chưa bao giờ hoàn toàn mãn nguyện, bởi chị sợ dễ rơi vào trạng thái mất mát. Chị chỉ thấy, mình đã tốt hơn ngày hôm qua, tốt hơn trước đây chứ chưa dám khẳng định mình đang ở đỉnh của sự viên mãn.
"Tôi đang muốn đi chậm hơn, gặm nhấm từng con đường, khoảnh khắc, cảm xúc mỗi ngày. Cuộc đời vốn có quy luật, không có gì ở trên đỉnh mãi được. Vì vậy, tôi thích cái cảm giác đi từ từ, rồi mình tận hưởng nó từng chút một. Và làm sao để kéo dài nó, càng lâu càng tốt", nữ ca sĩ nói.
Ngọc Anh cũng tiết lộ về nỗi sợ lớn nhất đời mình mà mỗi lần nhắc đến, chị đều khóc: "Tôi sợ cha mẹ tuổi già, sợ những gì ảnh hưởng tới gia đình như sức khỏe của anh John. Nghĩ đến là tôi chảy nước mắt".
Chị bảo, không biết niềm vui kéo dài bao lâu, đến chừng nào, cũng không biết ngày mai sẽ ra sao. Vì vậy, đến khi cảm nhận được tình yêu, tình thương, chị luôn muốn tận hưởng nó một cách nồng nhiệt.
Ngọc Anh cùng hai khách mời là ca sĩ Tùng Dương (trái) và Tấn Minh. Chương trình sẽ diễn ra hai đêm 14-15/10/2023 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô (Ảnh: Vũ Toàn).
Đêm nhạc Mùa thu giấu em sắp tới của Ngọc Anh được tổ chức vào đúng dịp tôn vinh phụ nữ Việt Nam 20/10. Nữ ca sĩ muốn tri ân đặc biệt tới những người phụ nữ, khẳng định, dù phái đẹp có được chiều chuộng thế nào, vẫn không đủ bù đắp hết những gánh nặng tự nhiên mà ông trời sắp đặt.
"Biết là khá thiệt thòi so với đàn ông khi phải chịu đựng và vượt qua nhiều cửa ải của thiên chức làm vợ, làm mẹ, nhưng phụ nữ chúng ta vẫn có nhiều ưu ái hơn đó là được làm đẹp, đẹp từ trong ra ngoài, đẹp từ tâm hồn đến thể xác.
Vì vậy, trong âm nhạc của Ngọc Anh cũng vậy, chân dung "Em" sẽ được diễn tả qua từng bài hát và sẽ làm mê đắm tất cả những ai thật sự hiểu và thương yêu phụ nữ", Ngọc Anh chia sẻ.
Trong đêm nhạc, Ngọc Anh sẽ tiếp tục sở trường của mình là những ca khúc Phú Quang, bên cạnh những tiết mục đa dạng khác.
Trước câu hỏi: "Được mệnh danh là người hát nhạc Phú Quang hay nhất, có khi nào hát nhiều khiến chị chán, mất cảm xúc?", Ngọc Anh đáp: "Tôi chuẩn bị ra một dự án âm nhạc Phú Quang với album gồm hẳn ba đĩa nhạc chỉ hát nhạc Phú Quang thì bạn biết câu trả lời rồi đấy.
Có ai ép mình đâu mà là do mình càng hát càng hiểu, càng hát càng ngấm, càng hát càng thương, những gì mà chỉ trong âm nhạc Phú Quang mới có".
Nói về lý do mời Tấn Minh và Tùng Dương tại live concert Mùa thu giấu em, Ngọc Anh cho hay: "Họ đem đến cho tôi sự thấu hiểu, yên tâm khi làm việc cùng thay vì đi tìm kiếm những gương mặt ở xa xôi".
Ngọc Anh quý trọng Tùng Dương, Tấn Minh ở cách họ yêu thương những người vợ của mình (Ảnh: Vũ Toàn).
Ngoài giọng hát, Ngọc Anh còn ấn tượng về cách Tùng Dương, Tấn Minh yêu thương những người phụ nữ của họ, điều mà chị muốn gửi gắm vào thông điệp của đêm nhạc.
"Cả hai người này luôn bừng sáng khi nói về hai người bạn đời nếu có dịp trò chuyện với tôi. Tôi nhìn thấy ở họ luôn có sự khâm phục và biết ơn những người vợ. Tôi luôn quý mến và thích làm việc với những người có tấm lòng với gia đình, với bạn bè", Ngọc Anh kể.
Ngoài Tấn Minh và Tùng Dương, chương trình còn có sự xuất hiện của hai nghệ sĩ violin Anh Tú và sáo trúc Đồng Quang Vinh. Sự kết hợp giữa hai nhạc cụ Đông, Tây cũng đại diện cho phong cách âm nhạc cổ điển và hiện đại của Ngọc Anh.
