Cô gái Tày trong "Món quà của cha" tiết lộ về biệt danh Ninh "loe"
(Dân trí) - Thu Hà Ceri - hotgirl người Tày thủ vai Ninh "loe" đã có những chia sẻ thú vị về vai diễn và hậu trường phim đang được chú ý trên VTV - "Món quà của cha".
Thu Hà Ceri và Duy Khánh là cặp đôi phụ trong phim Món quà của cha đang gây chú ý bởi sự ăn ý trong vai diễn lẫn ngoài đời.
Đặc biệt, vai Ninh "loe"- cô gái phụ bà bán nước ở quê và suốt ngày lẽo đẽo đi theo Hiếu (Duy Khánh) của Thu Hà Ceri nhận được sự quan tâm và yêu mến nhờ nét mới mẻ, dễ thương.
Mới đây, Thu Hà Ceri và Duy Khánh là nhân vật khách mời của chuyên mục Talk cuối tuần trong chương trình Chuyển động 24h lên sóng VTV1. Hai diễn viên trẻ đã có những bật mí thú vị về vai diễn của mình.
Duy Khánh và Thu Hà Ceri xuất hiện trong chương trình "Chuyển động 24h" (Ảnh chụp màn hình).
Chia sẻ về biệt danh Ninh "loe" trong phim, Thu Hà cho biết: "Mẹ em là người cho em cảm hứng để đóng nhân vật này nhiều nhất, từ cái miệng nói rất to và mẹ em y như thế ở ngoài đời.
Trước khi vào bộ phim Món quà của cha thì giọng nói của em khá nhỏ nhưng chú đạo diễn bảo em phải nói thật to và "loe" vào. Vậy nên, khi em cất lên những tiếng gọi như thế thì mọi người đều bảo: "Đây chính là Ninh "loe" rồi".
Thu Hà cũng nói về những áp lực khi đảm nhận một vai diễn dài hơi trong lần thứ hai đóng phim VTV và khi làm việc với các diễn viên lớn tuổi trong phim, đặc biệt là NSƯT Thanh Tú - vai bà Thản.
Cô nói: "Cô Tú học thoại siêu nhanh, mỗi khi cầm vào quyển thoại 3 trang mà cô chỉ học trong 2 lần thôi. Mỗi lần học với cô Tú em rất áp lực, phải làm sao vừa thuộc nhanh vừa hiểu ý tốt để diễn với cô một cách hoàn thành, trọn vẹn nhất".
Lưu Duy Khánh (SN 1997, quê Tuyên Quang) là thủ khoa Khoa diễn viên của Đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội. Duy Khánh từng ghi dấu trong các bộ phim Đấu trí, Phố trong làng, Người phán xử và đảm nhận vai diễn chính đầu tiên có "số phận và hoàn cảnh rõ ràng hơn" trong Món quà của cha.
Dù chỉ diễn vai phụ, các phân cảnh của cặp đôi lại luôn nhận được tương tác lớn trên mạng xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Từ trái sang phải: Duy Khánh, NSƯT Thanh Tú, Thu Hà và NSƯT Võ Hoài Nam (Ảnh: Facebook nhân vật).
Với Duy Khánh, anh gặp khó khăn trong cảnh lái xe, vì vậy, phải nhờ đến bố ruột dạy những kỹ năng cơ bản và mượn xe của chị gái là diễn viên Lưu Huyền Trang tập luyện. Mỗi lần có cảnh quay lái xe, Duy Khánh đều cảm thấy hồi hộp. Nam diễn viên hầu hết chỉ có thể lái xe thẳng về phía trước chứ không thể thực hiện các khúc cua.
Món quà của cha là bộ phim truyền hình lần đầu cả hai diễn viên hợp tác với nhau. Thu Hà cho biết, cảm nhận của mình về bạn diễn là khá khó tính: "Anh Khánh rất khó tính đấy ạ, anh ấy hay sai vặt em. Tuy nhiên, ở ngoài đời anh rất tốt với em".
"Với em, tuổi trẻ là sự hết mình với những gì yêu thích và đam mê. Nhờ sở thích, đam mê ấy mình cống hiến được cho xã hội và sự cống hiến đó là có ích thì xứng đáng với thanh xuân, tuổi trẻ mình đã bỏ ra", Thu Hà chia sẻ thêm.
Qua Món quà của cha, Duy Khánh cũng muốn gửi gắm tới khán giả rằng: "Tình cảm gia đình là tình cảm thiêng liêng nhất. Chúng ta hãy cố gắng sống yêu thương, trân trọng tình cảm đó". Bộ phim đang phát sóng hàng tuần trên kênh VTV3.
Thu Hà Ceri gây ấn tượng với nét diễn đáng yêu, trong trẻo cùng khuôn mặt bầu bĩnh, đôi mắt to tròn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sở hữu gương mặt điển trai, lối diễn tự nhiên, Duy Khánh nhận được nhiều tình cảm yêu mến từ khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thu Trà 
