Thứ trưởng Bộ Văn hóa nói về sự trung thực trong quảng cáo sản phẩm
(Dân trí) - Bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết, quảng cáo không đúng sự thật, tức là không trung thực và văn hóa Việt Nam không chấp nhận điều này.
Sáng 15/9, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã phối hợp với Hiệp hội Quảng cáo Việt Nam tổ chức phát động cuộc thi Giải thưởng quảng cáo sáng tạo Việt Nam năm 2023.
Bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (thứ 2, từ trái sang) và các khách mời tại lễ phát động cuộc thi "Giải thưởng quảng cáo sáng tạo Việt Nam năm 2023" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại lễ phát động, bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - khẳng định, giải thưởng nhằm tôn vinh những ý tưởng, tác phẩm quảng cáo xuất sắc, đậm đà bản sắc văn hóa Việt Nam trên nhiều loại hình khác nhau để hướng cộng đồng tới cái đẹp, giá trị nhân văn.
Thông qua các hoạt động của mình, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch mong muốn truyền tải thông điệp cho mọi tầng lớp nhân dân về những giá trị tốt đẹp của văn hóa truyền thống Việt Nam.
"Văn hóa truyền thống Việt Nam không bao giờ chấp nhận sự không trung thực và quảng cáo không đúng sự thật", Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy cho biết.
Theo bà Thủy, yêu cầu của cuộc thi đã nhấn mạnh tính trung thực khi thực hiện các sản phẩm quảng cáo. Vì thế, sản phẩm phải được các cơ quan liên quan cấp phép, có tính sáng tạo và thẩm mỹ cao.
Tại sự kiện, ông Nguyễn Trường Sơn - Chủ tịch Hiệp hội Quảng cáo Việt Nam - chia sẻ, Giải thưởng Quảng cáo sáng tạo Việt Nam là cơ hội cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, đơn vị thuộc mọi thành phần kinh tế quảng bá, giới thiệu sản phẩm quảng cáo có chất lượng cao, thể hiện trách nhiệm với môi trường, cộng đồng, mang lại hiệu quả kinh doanh cho doanh nghiệp, góp phần tích cực trong công tác quản lý của Nhà nước về hoạt động quảng cáo.
Theo đó, Giải thưởng quảng cáo sáng tạo Việt Nam năm 2023 gồm có hai hệ thống giải. Giải của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch gồm 1 giải Nhất (30 triệu đồng), 1 giải Nhì (15 triệu đồng) và 1 giải Ba (10 triệu đồng) cho mỗi một loại hình (quảng cáo trên truyền hình; quảng cáo trên bảng biển ngoài trời; quảng cáo trên báo điện tử và nền tảng mạng xã hội và quảng cáo truyền thông tích hợp).
Giải thưởng của Ban tổ chức do Hiệp hội Quảng cáo Việt Nam đề xuất, bình xét cho các loại hình. Đó là 1 giải thưởng lớn chung cuộc (Grand Prix) cho các phương tiện quảng cáo trên truyền hình, truyền thanh, ngoài trời, trực tuyến (online).
Cùng với đó là 27 giải thưởng cho các hạng mục sáng tạo trên phương tiện truyền thanh, truyền hình, quảng cáo ngoài trời (OOH), quảng cáo trực tuyến (online); giải thưởng cho các hạng mục thương hiệu; giải thưởng cho các hạng mục truyền thông (media). Trong đó, phần thưởng bằng tiền mặt cho giải thưởng lớn chung cuộc (Grand Prix) trị giá 10.000 USD (tương đương 240 triệu đồng).
Hội đồng giám khảo gồm đại diện các cơ quan quản lý, chuyên gia hiểu biết sâu sắc trong lĩnh vực quảng cáo, có uy tín, tầm ảnh hưởng trong cộng đồng.
Lễ tổng kết, trao giải thưởng dự kiến diễn ra vào tháng 12/2023 tại Hà Nội.
