Khán giả cười nghiêng ngả với Xuân Bắc trong hài kịch "Quan thanh tra"
(Dân trí) - Để vào vai Quan thanh tra rởm, lấy tiếng cười của khán giả, Xuân Bắc đã "tung" nhiều chiêu độc trong vở kịch. Trên sân khấu, anh diễn duyên dáng, tự nhiên nhưng không lấn át đồng nghiệp.
Nhà hát Kịch Việt Nam vừa cho ra mắt Quan thanh tra - vở hài kịch của nhà văn nổi tiếng người Nga Nikolay Vasilyevich Gogol (1809-1852) và đã có buổi công diễn đầu tiên tối 3/10, tại Hà Nội.
Tác phẩm Quan thanh tra được xuất bản lần đầu năm 1836. Vở kịch được Nikolay Vasilyevich Gogol viết dựa theo một số gợi ý của bậc văn tài đàn anh Puskin.
Vở "Quan thanh tra" có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ của Nhà hát Kịch Việt Nam.
Câu chuyện kể về một công chức nhỏ lang thang đến một thị trấn miền Nam rồi bị tưởng nhầm là quan thanh tra từ Thủ đô Petersburg đi thị sát. Thị trấn vốn yên bình bỗng đảo lộn. Quan lại địa phương vốn là những kẻ tham nhũng vô cùng lo sợ, tìm mọi cách để mua chuộc, hối lộ cho quan thanh tra.
Câu chuyện tuy xảy ra ở một vùng hẻo lánh, song Quan thanh tra của Gogol đã vạch trần bản chất của bộ máy quan chức cồng kềnh, mục nát dưới chế độ Sa hoàng. Điều đáng nói là vở kịch đề cập đến vấn đề tham nhũng, chạy chức quyền, hối lộ… rất gần với thực trạng xã hội Việt Nam.
Vở diễn do TS. Lê Mạnh Hùng biên tập và đạo diễn. Với sự tham gia của: NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Minh Hiếu, NSƯT Trịnh Mai Nguyên, NSƯT Hoàng Lâm Tùng, nghệ sĩ Hồ Liên, Hồng Quang...
Ngoài ra, vở diễn còn quy tụ nhiều gương mặt tài năng như: Hồng Phúc, Hà Vy, Phùng Khánh Linh, Thân Thanh Giang, Hoàng Nhật, Thế Nguyên, Thanh Thiên, Ngân Hoa, Khuất Quỳnh Hoa,…
Trong vở diễn, NSƯT Xuân Bắc đóng vai Quan thanh tra rởm - một tên bịp bợm, lưu manh. Trên sân khấu, anh cùng các đồng nghiệp diễn xuất duyên dáng, chất lượng diễn đồng đều, dù kịch bản của nước ngoài nhưng các nghệ sĩ đã có cách diễn gần gũi "rất Việt Nam", khiến cho khán giả dễ cảm nhận, dễ xem nhất.
Trên sân khấu, các nghệ sĩ đã khiến khán giả cười nghiêng ngả trước những câu chuyện nhầm lẫn, những tình huống bi hài của quan chức địa phương với Quan thanh tra rởm.
Những chi tiết như: Cho học sinh uống nước giẻ lau bảng, quan chức giáo dục nói ngọng… được khéo léo đưa vào cũng khiến khán giả thích thú.
NSƯT Xuân Bắc, Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam cho biết, đây là vở diễn rất khó, cách tiếp cận cũng mới. Đây là lần hiếm hoi Nhà hát phải "tung ra" toàn bộ diễn viên gồm Ban giám đốc, lãnh đạo của Nhà hát để đảm bảo chất lượng tác phẩm.
"Vở diễn gần với khán giả Việt Nam từng chi tiết nhỏ như hình ảnh mắt con mèo, những lỗ cống và đàn chuột trên sân khấu. Đó là những hình ảnh ẩn dụ của sự cống nạp của cấp dưới cho cấp trên.
Chúng tôi cũng đưa tấm thảm đen lên sân khấu giúp khán giả hình dung như một chiếu chèo, như chúng tôi đang kể một câu chuyện dân gian của Việt Nam", NSƯT Xuân Bắc chia sẻ.
Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam nói thêm, vở diễn vẫn có sự hiện đại, trẻ trung vì ê-kíp có sự sáng tạo với nhiều hình ảnh gần với đời sống đương đại.
"Quan thanh tra rởm bị mọi người ép phải làm Quan thanh tra thật, cộng với sự láu cá của nhân vật nên đã có nhiều tình huống "dở khóc dở cười".
Đạo diễn đã khéo léo dùng hình ảnh những chiếc ghế để nói về lòng tham của quan chức địa phương trong vở kịch. Họ giữ chiếc ghế của mình bằng mọi giá nhưng đến cuối cùng khi sự thật bị lộ thì họ có nhiều xấu hổ, dằn vặt", NSƯT Xuân Bắc cho hay.
Vở Quan thanh tra sẽ được biểu diễn vào các ngày 14-20/10 tại Nhà hát Kịch Việt Nam.
Ảnh: Nhà hát Kịch Việt Nam
