Chiêu "độc" trong phim Việt giờ vàng giúp khán giả cười trở lại
(Dân trí) - Những tình tiết thú vị trong các tập gần đây của bộ phim "Gia đình mình vui bất thình lình" nhận được phản hồi tích cực từ khán giả.
Hai tập phim mới nhất của Gia đình mình vui bất thình lình xoay quanh chi tiết: Công (Quang Sự) - con trai cả trong gia đình - phát hiện căn bệnh ung thư dạ dày của mình đã ở giai đoạn 3. Sự việc này xảy ra ngay sau khi anh và người vợ "đầu ấp tay gối" ngần ấy năm quyết định ly hôn.
Cả gia đình bà Cúc (NSND Lan Hương), ai nấy đều đau khổ, buồn rầu, chưa kể Danh (Thanh Sơn) và vợ đã ly thân một thời gian do mâu thuẫn.
Thành nghĩ ra kế hoạch độc đáo để "trị" Công (Ảnh: Nguyen Hoang Duong).
Sau khi biết mình mắc bệnh hiểm nghèo, Công luôn tỏ ra cục cằn, khó chịu với mọi người xung quanh. Vì vậy, tinh thần của các thành viên khác trong gia đình cũng cảm thấy bị mệt mỏi theo.
Trong khi tất cả đều đang bối rối, Thành (Doãn Quốc Đam) đã nghĩ ra "chiêu độc" và bàn bạc với cả gia đình rằng hãy ủng hộ lối suy nghĩ tiêu cực của Công.
Khi cả gia đình quyết định thuê xe 16 chỗ cùng Công tới bệnh viện khám bệnh, Công đã khá hoảng hốt. Tới bác sĩ cũng rất bất ngờ khi lần đầu tiên chứng kiến cảnh một bệnh nhân đi cùng gia đình đông đúc đến khám bệnh.
Sau đó, vì quyết định thực hiện kế hoạch của Thành, các thành viên khác trong gia đình không tỏ ra ủ rũ trước mặt Công hay động viên, hỏi thăm tình trạng sức khỏe anh nữa. Ông Toại (NSND Bùi Bài Bình) thậm chí còn rủ 3 cậu con trai đi nhậu như thói quen ngày trước.
Công không khỏi bất ngờ khi mọi người trong gia đình bỗng dưng thay đổi thái độ với mình. Cả nhà còn cùng Công đi chụp ảnh thờ và chọn cho anh một bộ vest rất đẹp.
Hai cô em dâu không ngần ngại nói với anh: "Đằng nào cũng chết thì thay vì trốn tránh, bây giờ mọi người sẽ đối diện trực tiếp với nó", "Anh hãy sống chung với cái chết một cách chủ động và sẵn sàng. Cứ sống hôm nay như ngày cuối cùng trong đời anh nhé".
Ngoài ra, gia đình còn đưa Công tới khu nghĩa trang để chọn mộ cũng như có ý định chọn quan tài trước khi cái chết đến. 
Lúc này, Công mới thực sự giận dữ ra mặt. Anh đứng dậy và nói: "Mọi người thôi đi được chưa ạ? Mọi người không thấy làm như vậy là quá đáng lắm sao? Mặc dù con là bệnh nhân nhưng đến bác sĩ người ta còn chưa phán con chết khi nào.
Các nhà khác chỉ hỏi han, chăm cho bệnh nhân. Còn nhà mình thì sao? Chăm lo cho cái chết là sao? Dù gì đây cũng là cái chết cơ mà. Được, nếu muốn chuẩn bị thì cũng phải chuẩn bị như thế nào? Sao con thấy nhà mình ai cũng vui như đi hội vậy? Con bó tay với nhà mình rồi, tùy mọi người".
Những phân cảnh liên quan tới kế hoạch độc đáo này đã nhận được hàng triệu lượt xem từ khán giả. Trong đó, không ít người tiết lộ bản thân đã xem đi xem lại những đoạn trích này. Có thể nói, người xem đã… cười lại sau nhiều tập phim chất chứa bi kịch.
Một số khán giả phát hiện những tập phát sóng gần đây đang đi theo hướng "vui bất thình lình" đúng như tên phim.
Những bình luận trên mạng xã hội: "Cười nguyên tập, khó thế biên kịch cũng nghĩ ra", "Chuẩn bị cho đám ma mà vui như đám cưới vậy", "Xem thì hài nhưng thật sự tất cả mọi người đang cố gắng nén nỗi đau vào trong, nhìn bố mẹ mà thương quá"...
Cuối tập 50, Công phát hiện ra kế hoạch của 2 người em trai và nhận ra bản thân đã sai khi để cả nhà phải buồn và nghĩ ra "một kế hoạch lố bịch" như vậy. Nhờ vậy, anh hứa sẽ sống tích cực hơn, không làm cho gia đình khổ sở nữa.
