"Hợp nhất với vũ trụ"
(Dân trí) - "Tôi muốn biết tâm trí của Thượng Đế, phần còn lại chỉ là tiểu tiết", Einstein từng nói vậy. Hành trang cho cuộc khám phá vĩ đại nhất đã ở sẵn trong bạn rồi, chỉ việc lên đường thôi!
Giờ đây, có một giống loài mới đang xuất hiện trên hành tinh trái đất. Và đó chính là bạn! Bởi lẽ, sự thức tỉnh và hiện diện trong khoảnh khắc hiện tại chính là một cuộc cách mạng lớn trong tâm thức con người, đưa con người vượt khỏi tâm trí để đạt đến tự do.
Những ngôn từ đầy sức mạnh đó đã khiến tác giả Eckhart Tolle trở thành một bậc thầy tâm linh quan trọng trong thời đại chúng ta. Những cuốn sách của ông không nhấn mạnh đến bất kỳ một tôn giáo nào mà chỉ truyền đạt một thông điệp xuyên suốt: Có một con đường thoát khỏi khổ đau và một phương pháp thực tập để tìm lại được niềm an lạc có sẵn trong mỗi người, đó chính là hành trình kiên trì đi vào nội tâm của mình. Và mục tiêu nội tâm của bạn chính là thức tỉnh - chỉ đơn giản vậy thôi.
Nếu độc giả đã từng đắm mình trong những con chữ minh triết của Eckhart Tolle trong Thức tỉnh mục đích sống thì tác phẩm có thể mang lại lợi ích lớn nhất tiếp theo chắc chắn là Hợp nhất với vũ trụ. Ngắn gọn, sâu sắc, cuốn sách chính là phần đào sâu những gì bạn đã cảm ngộ về tâm linh để "hiện diện nhiều hơn", để ngày càng tiến đến trạng thái "thức tỉnh" hơn.
Ma thuật trong ngôn từ và trí tuệ của Eckhart Tolle khích lệ chúng ta tìm về bản thể thiêng liêng, trong sáng và chân thật của mình. Ông chia sẻ: "Điều đang trỗi dậy lúc này không phải là một hệ thống niềm tin mới, một tôn giáo mới, một tư tưởng tâm linh mới hay là một câu chuyện thần nữa thoại nữa… mà chính là sự chấm dứt tất cả những điều đó"...
Trong cuốn Hợp nhất với vũ trụ, tác giả khẳng định sự tự do chính là ý thức mới - thứ sẽ đưa ta vào trải nghiệm vượt trên cả suy nghĩ, nghĩa là giúp ta nhận ra chiều không gian nội tâm, một cõi mênh mông vô hạn hơn những giới hạn của suy nghĩ. Khi đó, ta không còn nhìn nhận bản thân hay cảm nhận "Tôi là ai" qua những dòng suy nghĩ miên man. Nhận ra được "cái tiếng nói luôn vang vang trong đầu" ấy không phải tôi - con người đích thực chính là sự giải thoát thực sự. Vậy thì tôi là ai? Tôi chính là người nhận ra được điều đó.
Dù cho có những biến động đang xảy ra xung quanh, hay những vấn đề khó khăn trong đời sống cá nhân như thế nào đi nữa, chúng ta vẫn luôn có khả năng tiếp xúc được với một chiều không gian yên tĩnh, và sâu lắng ở bên trong. Ở chiều không gian đó, chúng ta tự do và thấy được tiềm năng vô hạn của bản thân cũng như vẻ đẹp vĩ đại của sự sống.
Tác giả khuyến khích độc giả mỗi lần đọc chỉ nên đọc một chương. Và đó là lời khuyên quan trọng khi tiếp cận tác phẩm này. Mỗi con chữ khai mở một chiều không gian sâu lắng, yên tĩnh, mang lại cho bạn những thể nghiệm chân thật và tự nhiên nhất về thế giới xung quanh. Ông chia sẻ rằng hãy khám phá không gian nội tâm bằng cách tạo ra những khoảng không giữa dòng chảy suy nghĩ. Nếu không có những khoảng không ấy thì suy nghĩ sẽ lặp đi lặp lại, khiến chúng ta mất đi cảm hứng và không có được lửa sáng tạo. Bạn không cần để tâm đến độ dài của khoảng không ấy, chỉ một vài giây là đủ, dần dần chúng sẽ tự kéo dài ra và giúp bạn thoát khỏi sự thao túng của tâm trí.
Chính ý thức không gian sẽ giúp bạn cảm thấy sự hiện hữu của bạn. Ý thức không gian không chỉ là sự giải thoát khỏi cái tôi, mà còn thoát khỏi sự phụ thuộc vào vật chất, những thứ hình tướng. Đó là chiều tâm linh, có thể mang đến sự siêu việt và ý nghĩa đích thực cho thế giới này.
 Eckhart Tolle đẩy cái nhìn rộng mở ra thế giới ngoại cảnh bên ngoài để chỉ ra rằng: Mỗi thân cây, mỗi ngọn cỏ, chim chóc và muông thú... đều an nhiên với chính nó. Chính tâm trí ưa suy nghĩ miên man của ta sẽ làm mọi thứ xung quanh hỗn loạn. Chỉ khi nào lòng ta đủ tĩnh tại và sự ồn ào của tư duy lắng xuống thì ta mới có thể nhận ra trật tự hài hòa ẩn chứa ở mọi nơi, một trật tự thiêng liêng mà trong đó mỗi vật đều có vị trí hoàn hảo của riêng mình và không thể là cái gì khác ngoài chính nó. Chính khi nhận ra điều này, ta mới nhận ra mình không tách rời khỏi nó, từ đó ta sẽ hòa mình vào cái thiêng liêng...
Ngay bây giờ, làm thế nào để thấy bình an? Eckhart Tolle đã trả lời trong cuốn sách Hợp nhất với vũ trụ rằng: "Bằng cách hòa nhã với hiện tại. Khoảnh khắc hiện tại là sàn đấu mà trong đó trò chơi sự sống diễn ra. Bí mật của nghệ thuật sống, bí quyết của mọi thành công và hạnh phúc chính là thống nhất với sự sống, tức là thống nhất với hiện tại. Khi đó bạn sẽ nhận ra mình không sống cuộc sống của mình, mà là sự sống đang sống trong bạn".
Eckhart Tolle là một trong những bậc thầy lớn trong lĩnh vực tâm linh. Sau khi tốt nghiệp đại học Luân Đôn, ông trở thành nhà nghiên cứu tại đại học Cambridge. Eckhart Tolle nổi danh với bộ sách về con đường tìm đến sự an lạc, tĩnh tại trong tâm trí: "Sức mạnh của hiện tại", "Trải nghiệm sức mạnh hiện tại", "Sức mạnh của tĩnh lặng", "Thức tỉnh mục đích sống", "Hợp nhất với vũ trụ".
