Nhà báo Phan Đăng ra mắt cuốn sách "39 đoản thiền để thấy"
(Dân trí) - Tiếp nối hành trình của "39 câu hỏi cho người trẻ" và "39 cuộc đối thoại cho người trẻ", tác giả Phan Đăng ra mắt cuốn sách mới "39 đoản thiền để thấy", ghi lại cảm nhận cuộc sống bằng con mắt thiền.
Nhà báo Phan Đăng (SN 1984), được biết đến là một bình luận viên thể thao và quen mặt với khán giả truyền hình khi làm MC chương trình Ai là triệu phú. Đồng thời, anh cũng là tác giả của các cuốn sách Ơ kìa, làng bóng trong mắt tôi, Trong đầu trí thức, 39 câu hỏi cho người trẻ, 39 cuộc đối thoại cho người trẻ.
Gần đây, Phan Đăng quyết định rời bỏ vị trí Thư ký tòa soạn tờ An ninh thế giới Giữa và Cuối tháng, một ấn phẩm của báo Công an Nhân dân sau 13 năm gắn bó. Đây được cho là bước ngoặt lớn của tác giả để kiếm tìm con đường mới, sống trọn vẹn với hành trình trải nghiệm của mình.
Nhà báo Phan Đăng và MC Huyền Châu trong buổi giao lưu ra mắt sách mới (Ảnh: Thu Trà).
Sáng 8/7, tác giả Phan Đăng đã có buổi giao lưu ra mắt sách 39 đoản thiền để thấy tại NXB Kim Đồng với sự dẫn dắt, trò chuyện của BTV - MC Huyền Châu. Buổi ra mắt thu hút sự tham gia của nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp, bạn bè thân thiết và đông đảo khán giả.
39 đoản thiền để thấy gồm 5 chương, đề cập đến nhiều khía cạnh khác nhau của tâm thức như sự ăn - thua, đố kỵ, giận dữ, là tập hợp những suy tưởng vụn vặt nhưng đầy sâu lắng về cuộc đời và con người. Cuốn sách cũng gây ấn tượng với những bức họa đơn giản nhưng nhiều hàm ẩn của họa sĩ Vũ Xuân Hoàn, thể hiện rõ tư tưởng cũng như liên kết chặt chẽ với câu chuyện mà tác giả Phan Đăng gửi gắm.
Chia sẻ về cơ duyên đến với thiền, tác giả - nhà báo Phan Đăng nói: "Cách đây 8-9 năm, tôi bị một tổn thương rất sâu sắc bên trong và khiến dạ dày của tôi có nguy cơ chảy máu liên tục. Tự nhiên, tôi nhớ những cuốn sách kinh điển hồi trước mình đọc, tôi thực hành và cảm thấy nó màu nhiệm.
Nếu bạn chữa lành thực sự cho em bé tổn thương bên trong mình thì em bé đó sẽ được xoa dịu. Lúc đó tôi mới thiền định và thiền tuệ, hay thiền vipassana".
Tại buổi giao lưu, tác giả Phan Đăng đã dành ra 3 phút dẫn dắt khán giả vào những phút thiền tĩnh lặng, giúp khán giả thực hành và hiểu hơn về thiền. Đồng thời, khán giả được lắng nghe những "đoản thiền" đầu tiên từ giọng đọc truyền cảm từ các khách mời.
Tựa như một nốt lặng đầy suy tư trong bộn bề cuộc sống hiện đại, tác giả đã gửi vào cuốn sách những gợi mở sâu sắc giúp người đọc tập trung hơn vào hiện tại và trân trọng từng khoảnh khắc của đời sống.
"39 đoản thiền để thấy" là cuốn sách tiếp theo trong tuyển tập 39 của Phan Đăng (Ảnh: NXB Kim Đồng).
Nói về sự khác biệt so với hai cuốn sách trước, Phan Đăng cho biết: "Tôi không nghĩ đến việc hướng ra bên ngoài để viết, đối tượng tôi hướng đến là tâm tôi. Hành trình đi từ hai cuốn sách trước đến 39 đoản thiền để thấy là hành trình đi từ ngoài vào trong, từ người khác vào người mình, tôi thật sự được là tôi".
"Hạnh phúc là năng lực làm chủ con người bên trong của ta, tức là làm chủ các bất như ý. Chúng ta thường bỏ rơi con người bên trong mà đi tìm con người bên ngoài. Khi chúng ta có thiền, chúng ta quay vào bên trong, chăm sóc em bé của chúng ta.
Một cuộc bão giông khủng khiếp nào cũng có thể ập đến nhưng con người bên trong của ta nó được chăm sóc rồi, nó được trưởng thành rồi, nuôi nấng rồi thì lúc đó ta không vì cái đau khổ đó mà ta đòi tự tử", Phan Đăng chia sẻ.
Sau khi đọc 39 đoản thiền để thấy, travel blogger Trần Đặng Đăng Khoa nhận định: "Một cuốn sách mà ta có thể cất vào hành lý để mang theo trong mọi cuộc hành trình ngắn dài, dù bất kể ở đâu, trên núi hay trên biển, vào bất kể lúc nào, cũng có thể mở ra một trang bất kỳ ra đọc cho tâm hồn lắng lại".
Ngoài ra, nhà báo Phan Đăng đang chuẩn bị chắp bút cho cuốn sách tiếp theo, hứa hẹn sẽ ra mắt với độc giả trong năm tới.
Huế Nguyễn
