Tổ chức Miss Universe xem xét chiến thắng của Bùi Quỳnh Hoa sau loạt ồn ào
(Dân trí) - Tổ chức Miss Universe cho biết sẽ làm việc với Miss Universe Vietnam để làm rõ những tranh cãi xung quanh kết quả của Bùi Quỳnh Hoa tại cuộc thi vừa qua.
Sau đêm chung kết Miss Universe Vietnam tối 29/9 tại TPHCM, khán giả có nhiều ý kiến trái chiều về ngôi vị cao nhất của Bùi Quỳnh Hoa.
Vào trưa 3/10, tổ chức Miss Universe lên tiếng trên trang fanpage chính thức, cho biết đã nhận được những ý kiến từ khán giả Việt Nam và tuyên bố sẽ phối hợp với đơn vị Miss Universe Vietnam để làm rõ sự việc.
Bùi Quỳnh Hoa đăng quang Miss Universe Vietnam 2023 (Ảnh: Mộc Khải).
Trên trang fanpage có 13 triệu người theo dõi, phía Miss Universe nêu rõ: "Cảm ơn các bạn đã gửi những ý kiến về chung kết Miss Universe Vietnam 2023. Chúng tôi lắng nghe và đang xem xét kỹ lưỡng vấn đề.
Tính công bằng trong một cuộc thi sắc đẹp là yếu tố quan trọng bởi đó là cách để có được sự tin tưởng từ phía khán giả và các thí sinh. Chúng tôi đang làm việc với đối tác nắm bản quyền tại Việt Nam để đảm bảo rằng mọi phần thi đều diễn ra minh bạch, công tâm.
Chúng tôi trân trọng sự kiên nhẫn của các bạn trong lúc chúng tôi điều tra rõ hơn về vấn đề đang diễn ra".
Thông báo của Miss Universe nhanh chóng thu hút sự chú ý của người hâm mộ sắc đẹp. Các khán giả ủng hộ tổ chức Miss Universe làm rõ kết quả về những tranh cãi liên quan Miss Universe Vietnam 2023.
Phóng viên Dân trí đã liên hệ với tổ chức Miss Universe Vietnam 2023 nhưng phía này vẫn chưa có phản hồi. 
Khoảnh khắc đăng quang của Bùi Quỳnh Hoa (Video: Vũ Thịnh).
Trước đó, Bùi Quỳnh Hoa vượt qua 17 thí sinh để đăng quang Miss Universe Vietnam 2023. Người đẹp Hà Nội có nhiều kinh nghiệm thi nhan sắc, song sự thể hiện tại chung kết bị cho thiếu thuyết phục. Cô còn vướng nghi vấn được Ban Tổ chức ưu ái, "dọn đường sẵn" để đăng quang.
Ở phần thi ứng xử top 3 của Bùi Quỳnh Hoa, dân mạng phát hiện câu trả lời của cô có nhiều điểm tương tự nội dung được tìm thấy trên Google. Điều này làm dấy lên nghi vấn cô đã biết trước câu hỏi và có sự chuẩn bị, "học thuộc lòng".
Trước những tranh cãi, trong cuộc phỏng vấn với truyền thông hậu đăng quang, Bùi Quỳnh Hoa phủ nhận nghi vấn "mua giải" và mong khán giả thấy được sự nỗ lực, đầu tư chỉn chu của cô cho cuộc thi.
Nhiều hội nhóm anti-fan của Bùi Quỳnh Hoa xuất hiện trên Facebook (Ảnh: Chụp màn hình).
Mặc dù Bùi Quỳnh Hoa và Ban Tổ chức đều lên tiếng giải thích, song hoa hậu sinh năm 1998 vẫn đối mặt với làn sóng tẩy chay của dân mạng. Đến 3/10, có hơn 100 hội nhóm tẩy chay của tân hoa hậu trên Facebook với số lượng thành viên tăng đều mỗi ngày.
Các khán giả cũng đồng loạt gửi kiến nghị đến tổ chức Miss Universe, đề nghị xem xét lại kết quả của Miss Universe Vietnam 2023.
Bùi Quỳnh Hoa sinh năm 1998, đến từ Hà Nội. Cô cao 1,75m, số đo ba vòng lần lượt là 86-60-93cm.
Đăng quang Miss Universe Vietnam 2023, Bùi Quỳnh Hoa nhận vương miện trị giá 2,1 tỷ đồng, đồng thời giành suất thi Miss Universe mùa thứ 72 tại El Salvador vào tháng 11 tới.
Trước khi đến với Miss Universe Vietnam, Bùi Quỳnh Hoa từng tham gia Hoa hậu Áo dài Việt Nam Thế giới 2017, Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu 2018, giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2018.
Năm 2022, cô dừng chân ở top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Tháng 9 cùng năm, cô đoạt Quán quân cuộc thi Siêu mẫu Quốc tế, diễn ra ở Thái Lan.
