Đỗ Bảo mang đến trải nghiệm âm nhạc mới trong "Một mình bao la"
(Dân trí) - Tháng 11 tới, nhạc sĩ Đỗ Bảo cùng cộng sự sẽ thực hiện live concert 30 năm con đường âm nhạc với chủ đề "Một mình bao la", diễn ra tại Hà Nội và TPHCM.
Khác với concert Cánh cung năm 2013, chỉ tổ chức tại Hà Nội, tại live concert Một mình bao la, nhạc sĩ Đỗ Bảo và cộng sự mang đến cho khán giả TPHCM cơ hội thưởng thức những sáng tác của anh trên sân khấu lớn, được dàn dựng công phu.
Đỗ Bảo sẽ làm live concert kỷ niệm 30 năm ca hát mang tên "Một mình bao la" diễn ra tại Hà Nội và TPHCM vào tháng 11 tới (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ về tên gọi Một mình bao la, Đỗ Bảo nói: "Dẫu đã sinh ra lớn lên trong hoàn cảnh nào, yêu và sống ra sao, ta vẫn luôn là mình ta (cô đơn) giữa bao la đời sống tự nhiên, và bao la cảm xúc con người. Cuộc đời mỗi người là một hành trình riêng, và dẫu cho cuộc hành trình đó bắt đầu từ đâu, tình yêu và bản dạng con người của chúng ta luôn tồn tại giữa vẻ đẹp bao la của cuộc sống và cảm xúc con người".
Live concert hứa hẹn sẽ là một sân khấu âm nhạc đặc biệt, mang đến cho khán giả những trải nghiệm âm nhạc mới mẻ. Đây có thể coi một mốc son quan trọng đánh dấu chương mới trong sự nghiệp âm nhạc của Đỗ Bảo. Concert vừa là món quà dành tặng những khán giả đã yêu mến và ủng hộ anh trong suốt thời gian qua, đồng thời cũng mang kỳ vọng sẽ có thêm những khán giả, người ủng hộ thuộc những thế hệ mới, trẻ trung hơn.
Live concert lần này các bài hit của Đỗ Bảo sẽ được khoác một "hình hài mới" về hòa âm phối khí. Đặc biệt bên cạnh những ca sĩ quen thuộc với âm nhạc Đỗ Bảo, chương trình cũng có sự xuất hiện của những giọng ca lần đầu hát của anh cũng hứa hẹn đem đến những màn trình diễn đáng nhớ. Đặc biệt, bên cạnh các bản hit đã phổ biến với đông đảo khán giả, các sáng tác mới với nhiều suy tư mới cũng được nhạc sĩ Đỗ Bảo lần đầu giới thiệu.
Những năm gần đây, Đỗ Bảo không công bố nhiều tác phẩm mới. Anh chia sẻ rằng khi bước vào giai đoạn này, anh viết ít hơn, chọn lọc và tiết chế hơn.
"Bên cạnh tình yêu là đề tài bất biến, tôi thích viết những nhạc phẩm có tính triết lý, suy tư. Ngoài đề tài, về mặt âm nhạc, các tác phẩm của tôi gần gũi với người trẻ hơn, đồng thời có sự du nhập các xu hướng quốc tế", anh chia sẻ.
Đỗ Bảo sinh năm 1978 tại Hà Nội, là một trong những nhạc sĩ giàu sức sáng tạo của âm nhạc Việt Nam đương đại. Anh bắt đầu sáng tác từ khi còn rất trẻ, và đến nay đã sở hữu "gia tài" hàng trăm ca khúc, trong đó có nhiều ca khúc được yêu thích bởi đông đảo khán giả nhiều thế hệ.
Đỗ Bảo giành được rất nhiều giải thưởng cá nhân khác nhau trong suốt sự nghiệp âm nhạc của mình. Album Nhật thực (2002) mà anh trực tiếp hòa âm phối khí tạo được tiếng vang lớn, sau đó được VTV chọn là Sự kiện văn hóa tiêu biểu của năm 2002.
Anh là nghệ sĩ đầu tiên giành cú đúp tại Giải thưởng âm nhạc Cống hiến với Album của năm và Nhạc sĩ của năm vào năm 2009 với album Thời gian để yêu. Anh lập lại thành tích này vào năm 2014 với album Chuyện của mặt trời - Chuyện của chúng ta (2013).
