Chuyện đời những vũ công thoát y nổi tiếng nhất lịch sử giải trí thế giới
(Dân trí) - Trong lịch sử ngành giải trí thế giới, có những nữ vũ công thoát y được nhắc nhớ đến như huyền thoại. Họ không chỉ xinh đẹp, giỏi nhảy múa, mà còn được đánh giá cao về trí tuệ, tài năng.
Chuyện đời của những vũ công thoát y nổi tiếng nhất thế giới đã truyền cảm hứng cho nhiều đầu sách và bộ phim. Dưới đây là những vũ công thoát y nổi tiếng nhất trong lịch sử ngành giải trí thế giới từ trước đến nay.
Vũ công người Hà Lan Mata Hari (1876-1917)
Vũ công người Hà Lan Mata Hari (Ảnh: Get Literary).
Chuyện đời của Mata Hari đã truyền cảm hứng cho rất nhiều đầu sách và bộ phim. Lúc sinh thời, Mata Hari từng gây sốt tại nhiều quốc gia Châu Âu. Chính Mata Hari đã là người khiến nghệ thuật múa thoát y được nâng tầm lên một vị thế mới. Bà khiến công chúng phương Tây nhìn nhận nghệ thuật múa thoát y với nhiều sự tôn trọng hơn trước.
Trong quá trình đi qua nhiều quốc gia Châu Âu lưu diễn, Mata Hari đã gây dựng được nhiều mối quan hệ với những nhân vật có tầm ảnh hưởng. Những mối quan hệ này càng khiến Mata Hari không ngừng di chuyển giữa các quốc gia. Chính điều này đã khiến Mata Hari rơi vào cảnh nguy hiểm.
Khi Thế chiến I nổ ra, Mata Hari đã bị nghi ngờ là một nữ gián điệp nguy hiểm. Điều này đã khiến bà gặp phải kết cục bi thảm. Chính vẻ đẹp quyến rũ và tài năng nhảy múa ngoại hạng của Mata Hari, cùng với nghi vấn về việc bà là một nữ gián điệp, đã khiến cuộc đời của Mata Hari mang màu sắc bí ẩn, truyền cảm hứng cho nhiều đầu sách, bộ phim, vở kịch...
Vũ công người Mỹ Josephine Baker (1906-1975)
Vũ công người Mỹ Josephine Baker (Ảnh: Get Literary).
Josephine Baker là một nữ nghệ sĩ đa tài. Bên cạnh sự nghiệp vũ công, bà còn là một nữ ca sĩ kiêm diễn viên. Baker từng lưu diễn qua nhiều quốc gia Châu Âu, bà sinh sống và biểu diễn nhiều nhất tại Pháp. Baker là nữ diễn viên da đen đầu tiên xuất hiện trong một bộ phim điện ảnh đình đám, đó là bộ phim câm của Pháp có tên Siren of the Tropics (1927).
Trong vai trò một nữ vũ công, Baker từng là nữ nghệ sĩ được săn đón hàng đầu và thường xuyên đi lưu diễn qua các quốc gia. Vì sự đa tài của mình, Josephine Baker không chỉ được ưa chuộng vì những vũ điệu gợi cảm, bà còn thực sự được nể trọng.
Lúc sinh thời, Baker từ chối biểu diễn ở tại những địa điểm đưa ra những quy định phân biệt chủng tộc. Josephine Baker còn có nhiều đóng góp trong việc chống lại nạn phân biệt chủng tộc tại Mỹ.
Trong những năm tháng tích cực theo đuổi sự nghiệp vũ công, Josephine Baker chủ yếu sống ở Pháp. Bà sống tại đây gần 4 thập kỷ cho tới khi qua đời. Năm 2021, phần mộ của Josephine Baker được đưa vào điện Panthéon - nơi chôn cất và tôn vinh những nhân vật lịch sử, những người có tầm ảnh hưởng lớn tại Pháp ở nhiều lĩnh vực.
Trên đất Pháp, Josephine Baker là phụ nữ da đen đầu tiên được hưởng niềm vinh dự này. Cuộc đời của Josephine Baker cũng truyền cảm hứng cho nhiều bộ phim, vở kịch, đầu sách.
Vũ công người Mỹ Gypsy Rose Lee (1911-1970)
Vũ công người Mỹ Gypsy Rose Lee (Ảnh: Get Literary).
Bên cạnh sự nghiệp của một vũ công, Gypsy Rose Lee còn là một nữ diễn viên, nhà văn, nhà biên kịch. Cuốn tự truyện do chính bà tự thực hiện để kể về cuộc đời và sự nghiệp của mình đã được Gypsy Rose Lee cho ra mắt hồi năm 1957.
Cuốn tự truyện nhanh chóng được chuyển thể thành vở nhạc kịch Gypsy trình diễn tại hai khu kịch nghệ nổi tiếng của thế giới là West End (London, Anh) và Broadway (New York, Mỹ) kể từ năm 1959 đến nay.
Trong sự nghiệp vũ công, Gypsy Rose Lee thường đưa lại những tương tác hài hước và thông minh trong quá trình biểu diễn. Điều này giúp bà trở nên khác biệt so với các vũ công thoát y khác nổi tiếng cùng thời.
Trong vai trò một nữ nhà văn, cuốn tiểu thuyết The G-String Murders (1941) của bà từng rất ăn khách tại Mỹ và đã được chuyển thể thành phim.
