Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức "cưới" trên sân khấu "Con đường âm nhạc"
(Dân trí) - Khán giả vỗ tay không ngừng, khi khép lại chương trình là màn song ca "Ngày cưới" của Nguyễn Ngọc Anh và ông xã - ca sĩ Tô Minh Đức, với sự xuất hiện của cô con gái - bé Minh Anh.
12 tác phẩm được trình diễn trong chương trình Con đường âm nhạc - Giấc mơ tôi diễn ra tối 24/6 tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Xô tựa như cuốn phim kể về con đường âm nhạc nhiều dấu ấn của Nguyễn Ngọc Anh. Mỗi ca khúc cô thể hiện đều là những câu chuyện về chính cuộc đời mình, dù là những mảng màu riêng lẻ, nhưng khi kết hợp lại đã tạo nên một bức tranh tổng hòa đặc sắc. 
Ở đó, những ca khúc được phối khí mới mẻ và nữ ca sĩ thể hiện bằng những cảm xúc, trải nghiệm của người phụ nữ đã trưởng thành, đã trải qua đủ những đắng cay ngọt bùi của cuộc sống. Với Con đường âm nhạc, khán giả cảm nhận rõ Nguyễn Ngọc Anh với giọng hát ngọt ngào, đã "chín", nhưng vẫn đủ trẻ trung, tươi mới.
Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh và MC Anh Tuấn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Mở đầu đêm nhạc với những sáng tác: Khát khao tôi (sáng tác Dương Cầm), Lắng nghe con tim (sáng tác Khắc Hưng), Thế giới tuyệt vời (sáng tác Đỗ Bảo), Cánh cửa mùa xuân (sáng tác Đỗ Bảo),… Nguyễn Ngọc Anh cũng ngược thời gian trở về nơi bắt đầu con đường âm nhạc của mình. Đây cũng là những bài hát đã gắn với tên tuổi Nguyễn Ngọc Anh từ những thời gian đầu đi hát.
Trên sân khấu đêm nhạc, Nguyễn Ngọc Anh kể cho khán giả nghe về định mệnh đã đưa đường chỉ lối cô đến với ca hát chuyên nghiệp, dù cô nhiều lần định từ chối nó. Trên con đường âm nhạc của Nguyễn Ngọc Anh, một trong những yếu tố cũng mang tính định mệnh chính là sự gặp gỡ và được yêu thương từ những đàn anh - những nhạc sĩ tài năng như Đỗ Bảo hay Phạm Hải Âu...
Họ đã giúp Nguyễn Ngọc Anh có những sáng tác riêng, viết về câu chuyện của cô và được cô hát thành công. Lần đầu trên sân khấu, Nguyễn Ngọc Anh tiết lộ mối lương duyên với nhạc sĩ Đỗ Bảo, trần tình về chuyện tin đồn "đẹp đôi" với anh trước khán giả, đặc biệt là trước… vợ nhạc sĩ.
Nguyễn Ngọc Anh "trần tình" về tin đồn có tình cảm khác với nhạc sĩ Đỗ Bảo ở "Con đường âm nhạc" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngọc Anh hóm hỉnh nói: "Xin lỗi bà xã anh Đỗ Bảo. Vì Ngọc Anh và anh Đỗ Bảo thân thiết, chụp hình mọi người khen đẹp đôi nên thường hỏi: "Hai người có gì không?". Xin nói thật là… rất có gì đó.
Những lời này Ngọc Anh chưa bao giờ nói với anh Đỗ Bảo nhưng thực sự với Ngọc Anh, anh Đỗ Bảo còn hơn cả một người thân trong gia đình. Mọi điều về âm nhạc anh lo hết cho Ngọc Anh mà quý vị biết, âm nhạc là cuộc sống của Ngọc Anh.
Có anh Đỗ Bảo thì Ngọc Anh rất yên tâm. Hôm nay cũng vậy, khi Ngọc Anh đang hát trên sân khấu thì anh Đỗ Bảo là người phía sau, đứng ở bộ phận… chỉnh âm thanh, lo cho Ngọc Anh mọi thứ, Ngọc Anh cảm ơn anh rất nhiều".
Nhạc sĩ Đỗ Bảo vốn kiệm lời cũng "bật mí" khá nhiều về Nguyễn Ngọc Anh trong chương trình. Anh nói: "Ngọc Anh không phải hình tượng ca sĩ giải trí với vũ đạo bốc lửa hay những hoạt động sôi nổi. Cô ấy hát ballad và là một trong những người hát ballad tiêu biểu nhất trong thế hệ của cô ấy".
Nhạc sĩ Đỗ Bảo vẫn nhớ lần đầu tiên anh gặp Nguyễn Ngọc Anh năm 2005 khi là Giám đốc Âm nhạc cuộc thi Sao Mai. "Tôi ấn tượng bởi khi đó Ngọc Anh trẻ, bỡ ngỡ, đi thi hồn nhiên lắm, nhưng giọng hát lạ, hay. Tôi vốn không chào mời dẫn dắt các ca sĩ hát bài của mình. Ngọc Anh lại chọn những bài hát của tôi đi thi, tôi hỏi em có thật sự yêu thích không? Tôi không định hướng gì cả. Tôi thấy vui khi Ngọc Anh thực sự thích những ca khúc đó.
Sau này anh em thân thiết, làm nhiều dự án và luôn dành những điều tốt đẹp nhất cho nhau trong âm nhạc. Hôm nay tôi cảm thấy rất vui khi nghe Ngọc Anh hát bởi đây là lúc em có giọng hát đẹp nhất mà tôi chờ đợi từ lâu rồi. Hôm nay Ngọc Anh hoàn toàn thuyết phục tôi chứ không phải là Ngọc Anh của những năm tháng trước đây".
Nguyễn Ngọc Anh song ca ngọt ngào với Hoàng Dũng trên sân khấu "Con đường âm nhạc" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trên chặng đường âm nhạc của Nguyễn Ngọc Anh, không chỉ nhạc sĩ Đỗ Bảo mà có rất nhiều nhạc sĩ viết ca khúc riêng cho cô và họ chỉ thích nghe Nguyễn Ngọc Anh thể hiện ca khúc của mình.
Theo Nguyễn Ngọc Anh, có lẽ bởi thân thiết nên mọi người hiểu cô có những khoảnh khắc rất cô đơn, rất buồn… và Chỉ có mình em thôi của nhạc sĩ Tào Tuấn Phương là một trong những ca khúc như thế. Anh yêu em sáng tác Vũ Quang Trung cũng là một ca khúc gắn liền tên tuổi Ngọc Anh.
Và, ngay cả khi Nguyễn Ngọc Anh gợi ý và nhờ các nhạc sĩ sáng tác thì họ sẽ không viết theo gợi ý của cô mà họ sẽ lấy cảm nhận của chính họ về Ngọc Anh để sáng tác. Có lẽ vì thế, tất cả những bài hát Ngọc Anh thể hiện đều nói về câu chuyện cuộc đời của cô và ở bên ngoài thì những nhạc sĩ này trở thành những người bạn rất tri kỷ với Nguyễn Ngọc Anh.
Có thể nói, sự xuất hiện của Hoàng Dũng là một điểm nhấn trẻ trung, tươi sáng, đầy mới mẻ với Con đường âm nhạc của Nguyễn Ngọc Anh. Hai người song ca vô cùng ngọt ngào Bức thư tình đầu tiên của nhạc sĩ Đỗ Bảo. Tuy nhiên, khoảnh khắc bùng nổ cảm xúc phải kể đến khi Ngọc Anh - Hoàng Dũng song ca bản mashup Tìm một người như thế - Nàng thơ (sáng tác Phạm Hải Âu, Hoàng Dũng).
Màn "đổi hit" vô cùng ấn tượng, ngọt ngào của "cặp đôi" đã chạm tới trái tim khán giả, đồng thời cho thấy với âm nhạc Nguyễn Ngọc Anh không ngại mạo hiểm bất cứ điều gì, kể cả việc đứng bên đàn em… rất trẻ.
Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức "cưới" trên sân khấu "Con đường âm nhạc" (Video: Ban Tổ chức).
MC Anh Tuấn và Mỹ Vân nhận ra điều thú vị rằng, Nguyễn Ngọc Anh có duyên với các cuộc thi trên truyền hình và "không biết vì sao khi viết cho Nguyễn Ngọc Anh các nhạc sĩ hầu hết đều viết về tình yêu". Nếu như cuộc thi Sao Mai đưa Nguyễn Ngọc Anh tới nơi bắt đầu con đường âm nhạc thì Bài hát Việt là nơi Nguyễn Ngọc Anh gặp gỡ tình yêu của mình.
Nguyễn Ngọc Anh tiết lộ, thời gian có cuộc thi Bài hát Việt, cô đồng thời làm đĩa với nhạc sĩ Phạm Hải Âu - ca khúc Anh là người đầu tiên viết riêng cho cô. Phạm Hải Âu giới thiệu ca sĩ Tô Minh Đức hát bè. Nguyễn Ngọc Anh nghe thấy giọng hát hay mà ở đó lại có sự thật thà, chân thành nên đồng ý.
Nguyễn Ngọc Anh mời Tô Minh Đức đi ăn để cảm ơn và "cho biết chị biết em". Khán phòng vỡ òa với câu chuyện kể chân thật mà hài hước của Nguyễn Ngọc Anh về tình yêu với nam ca sĩ kém 3 tuổi của mình. Nhưng Nguyễn Ngọc Anh cũng chân thành chia sẻ: "Với người nghệ sĩ không nói trước điều gì nhưng Ngọc Anh trân trọng hạnh phúc hiện tại, khi cả hai đều muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho nhau", Ngọc Anh nói.
Tô Minh Đức nói hai người hỗ trợ, bù đắp cho nhau những điều còn thiếu cả trong âm nhạc cũng như cuộc sống thường ngày. Nếu như Nguyễn Ngọc Anh mong viết tiếp giấc mơ hai người sẽ đồng hành bên nhau dài lâu, thì Tô Minh Đức khẳng định luôn "muốn dành cho cô ấy những điều tốt đẹp nhất".
Tô Minh Đức (phải) luôn muốn dành những điều tốt đẹp nhất cho Nguyễn Ngọc Anh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Và phần cuối chương trình, Nguyễn Ngọc Anh thể hiện một sáng tác Tô Minh Đức viết riêng cho cô - ca khúc Rồi em sẽ quên nhanh. Sự xuất hiện của Rapper Ram C khiến cho phần biểu diễn thêm trẻ trung và cuốn hút.
Nguyễn Ngọc Anh - Tô Minh Đức làm cả khán phòng dậy sóng khi song ca ngọt ngào và cuốn hút ca khúc Yêu nhau bao lâu của nhạc sĩ Phạm Thanh Hà. Và, điều bất ngờ nằm ở cuối cùng, khán giả vỗ tay không ngừng, reo hò không ngớt khi khép lại chương trình là màn song ca ca khúc Ngày cưới (nhạc sĩ Đỗ Bảo) với sự xuất hiện của bé Minh Anh - con gái của Nguyễn Ngọc Anh và Tô Minh Đức.
Trong phần này, Nguyễn Ngọc Anh cầm tay con gái Minh Anh đi từ dưới khán đài lên cùng dàn "phù dâu" là các vũ công mặc trang phục cưới, còn trên sân khấu, Tô Minh Đức cũng bảnh bao xuất hiện với áo vest đen, dàn vũ công nam diện vest đồng điệu, màn hình visual là chiếc cổng hoa rực rỡ.
Bất cứ khán giả nào cũng cảm thấy, họ đang cưới nhau trên sân khấu với những cảm xúc trọn vẹn, thăng hoa nhất. Họ đang viết nên giấc mơ của đời mình là một đám cưới ngọt ngào, rực rỡ và hạnh phúc, viên mãn.
Trên sân khấu, bé Minh Anh khiến khán giả thích thú khi rất hồn nhiên chạy theo múa cùng các vũ công (Ảnh: Ban Tổ chức).
Những nhận xét của đồng nghiệp ở chương trình dành cho Nguyễn Ngọc Anh cũng đã giúp khắc họa trọn vẹn hơn chân dung âm nhạc của nữ ca sĩ có giọng hát nữ tính này. Nhạc sĩ Sơn Thạch nói: "Ngọc Anh là một ca sĩ rất kỹ tính và trau chuốt với những sản phẩm của mình. Khi làm việc nội lực rất nhiều, tới phòng thu cùng Ngọc Anh, tôi luôn luôn được bay bổng. Ngọc Anh có lối hát của những Diva đi trước".
Nhạc sĩ Phạm Hải Âu cũng chia sẻ: "Ngọc Anh có chất giọng cao, trong, nhiều nội lực và cảm xúc. Tôi yêu thích giọng hát ấy nhưng chưa từng nghĩ sẽ có dịp hợp tác. Cho tới chương trình Bài hát Việt, chúng tôi mới làm việc chung và sau đó tôi dành hàng hoạt sáng tác của mình cho Ngọc Anh".
