Lần đầu đóng "cảnh nóng" phim VTV, nữ sinh năm 3: "Tôi khá áp lực"
(Dân trí) - Diễn viên trẻ Thanh Huế trong lần đầu tham gia phim giờ vàng VTV và đóng "cảnh nóng" khá lo lắng về khả năng diễn xuất của bản thân.
Với sự quan tâm đông đảo dành cho diễn biến của Biệt dược đen, dàn diễn viên của bộ phim đã tạo được những ấn tượng tốt trong lòng khán giả. Ở những tập gần đây, sự xuất hiện của cô con gái cưng của một ông trùm khét tiếng đã tiếp tục khuấy động sự căng thẳng của bộ phim.
Nhân vật Vân (Thanh Huế) - bạn gái của Cường (Anh Vũ) - đã lừa dối bố mình, không sang Anh du học mà sa vào tệ nạn xã hội cùng người yêu. Vì thế, cô bị bố ngăn cản, cấm túc trong một căn biệt thự ở ngoại ô. Điều này cũng khiến thủ lĩnh tạm thời của City Boy vướng vào những vấn đề rắc rối với ông trùm quyền lực.
Bản thân cô cũng tiết lộ với phóng viên Dân trí: "Đây là dự án phim truyền hình đầu tiên mà tôi tham gia, và "cảnh nóng" lại được xếp vào buổi quay đầu tiên. Bản thân tôi vì thế gặp khá nhiều áp lực, và luôn cố gắng làm tốt nhất có thể theo sự chỉ dẫn của đạo diễn" (Ảnh: VTV).
