Mạnh Quỳnh: "Họ không chấp nhận tôi song ca với ai khác ngoài Phi Nhung"
(Dân trí) - "Khi thấy tôi song ca với nữ ca sĩ khác, đặc biệt là ca sĩ trẻ, có thành phần quá khích đến mức, tôi không chấp nhận được", ca sĩ Mạnh Quỳnh chia sẻ.
Ca sĩ Mạnh Quỳnh sinh năm 1971, là người Mỹ gốc Việt. Anh bắt đầu song ca cùng Phi Nhung từ cuối thập niên 90, trở thành cặp ca sĩ ghi dấu ấn trong lòng khán giả yêu thích thể loại nhạc trữ tình, quê hương với nhiều nhạc phẩm như: Xa người yêu, Thành phố buồn, Tân cổ giao duyên, Dù anh nghèo, Sầu tím thiệp hồng...
Mạnh Quỳnh tái ngộ khán giả Hà Nội trong tối 20/10, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam ca sĩ chia sẻ, sắp tới anh về Việt Nam tham gia chương trình Người tình 3 diễn ra tối 20/10 tại Hà Nội, đứng chung sân khấu cùng Trịnh Nam Sơn, Thanh Hà, Bằng Kiều, Lệ Quyên và Minh Tuyết.
Nam ca sĩ Dù anh nghèo tiết lộ: "Trong tất cả các ca sĩ tham gia chương trình chỉ ngoại trừ anh Trịnh Nam Sơn là tôi chưa song ca. Các bạn còn lại thì ít nhất tôi đã từng song ca một lần trong các show diễn. Tại chương trình lần này, tôi cũng có tiết mục song ca".
Khi được hỏi: "Thời gian gần đây, anh bị antifan (người tẩy chay) phản đối khi song ca với nữ ca sĩ khác vì họ muốn anh không được hát với ai ngoài Phi Nhung. Vậy anh có lo lắng khi mình hát song ca với nữ ca sĩ trên sân khấu Hà Nội?".
Mạnh Quỳnh thẳng thắn nói: "Tình cảm mọi người dành cho tôi và Phi Nhung quá lớn trong suốt 20 năm gắn bó trên sân khấu. Khi Phi Nhung ra đi đã để lại khoảng trống không thể bù đắp được trong mắt khán giả yêu thương cặp song ca Mạnh Quỳnh - Phi Nhung.
Họ không thể chấp nhận khi thấy tôi song ca với nữ ca sĩ khác, đặc biệt là nữ ca sĩ trẻ. Thậm chí, có thành phần quá khích, phản ứng tiêu cực đến mức khiến tôi bức xúc.
Nhưng tôi vẫn phải làm công việc mà mình yêu thích. Tôi không thể vì những tác động đó mà làm ảnh hưởng đến cuộc sống riêng. Sống thế nào, tôi cũng không thể vừa lòng tất cả mọi người, vì thế tôi cứ là chính mình.
Ở chương trình này, Ban Tổ chức yêu cầu tôi hát 1 tiết mục song ca và tôi sẽ thực hiện mà không phải suy nghĩ, lo lắng gì".
"Tôi cảm thấy bị tổn thương vì chính những khán giả từng yêu thương tiếng hát của mình", anh buồn bã nói (Ảnh: Bích Phương).
Theo Mạnh Quỳnh, anh từng cảm thấy buồn, bức xúc khi có những người từ yêu cặp song ca Mạnh Quỳnh - Phi Nhung đã quay sang… ghét mình. Lý do chỉ vì anh hát song ca với... người khác. Anh buồn bã nói: "Tôi cảm thấy bị tổn thương vì chính những khán giả từng yêu thương tiếng hát của mình".
Nam ca sĩ cũng chia sẻ thêm rằng, trước những tin đồn tiêu cực, thị phi thì tốt nhất "mình vẫn là chính mình".
"Tôi vẫn cứ là chính mình vì những thị phi, tin đồn đều không phải do mình tạo nên. Tất cả đều xuất phát từ mạng xã hội và những con người thích thêu dệt, bịa đặt để gây sự quan tâm, chú ý, trục lợi hay để thỏa mãn sự đố kỵ và ganh ghét.
Nếu chỉ là một khán giả nghe nhạc vô tư thì mọi chuyện không đi xa hơn nghệ thuật âm nhạc. Tôi phải tập cho bản thân chút lạnh lùng và sắt đá khi đứng trước những thị phi", Mạnh Quỳnh nói.
