Nghi vấn quanh cái chết của diva Coco Lee, cảnh sát vào cuộc điều tra
(Dân trí) - Chị gái của Coco Lee vừa tiết lộ những giây phút cuối đời của giọng ca nổi tiếng. Uẩn khúc về cái chết đột ngột của nữ ca sĩ 48 tuổi đang là chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng.
Ngày 5/7, người thân của Coco Lee bất ngờ thông báo, giọng ca nổi tiếng đã qua đời ở tuổi 48. Trước đó, cô tự vẫn tại nhà riêng và được đưa đi cấp cứu. Dù các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa, Coco Lee không thể qua khỏi sau 3 ngày nằm viện. 
Coco Lee đột ngột qua đời ở tuổi 48 (Ảnh: Sina).
Ngày 7/7, trả lời truyền thông, chị gái của Coco Lee cho hay, nữ ca sĩ đã đi tắm vào lúc 13h, sau bữa ăn trưa. 2 tiếng sau, Coco Lee rời khỏi nhà tắm trong tình trạng cổ tay chảy máu.
Mẹ nữ ca sĩ đã gọi xe cấp cứu. Coco Lee được cho là rơi vào tình trạng hôn mê trước khi tới viện. Thông tin này khác với những tin tức mà truyền thông Hong Kong đăng tải trước đó. 
Một nguồn tin cho rằng, Coco Lee bị tràn dịch màng phổi khiến cô ngạt thở và đây có thể là nguyên nhân gây ra cái chết của nữ ca sĩ 48 tuổi. Hiện, từ khóa "Coco Lee chết do ngạt thở" là chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Trung Quốc.
Tại bệnh viện, bác sĩ tiết lộ, cái chết của Coco Lee cũng có nhiều bất thường. Gia đình đang chờ đợi kết quả khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân chính xác khiến nữ ca sĩ qua đời.
Gia đình đồng ý thực hiện khám nghiệm tử thi Coco Lee để xác định nguyên nhân tử vong (Ảnh: Weibo).
Coco Lee là một giọng ca nổi tiếng của làng giải trí Hong Kong. Sau 30 năm hoạt động nghệ thuật, cô gặt hái nhiều thành công tại Trung Quốc, châu Á và quốc tế. Sự ra đi đột ngột của nữ ca sĩ khiến đồng nghiệp, người hâm mộ đau buồn. Đặc biệt, những góc khuất hôn nhân và tình trạng sức khỏe của Coco Lee được hé lộ những ngày qua khiến người hâm mộ xót xa. 
Được biết, Coco Lee sở hữu khối tài sản 5 triệu USD và số tiền này sẽ thuộc về mẹ của cô, theo di chúc. Theo truyền thông Hong Kong, Coco Lee và chồng, doanh nhân Bruce Rockowitz, chưa hoàn tất thủ tục ly hôn. Họ sống ly thân gần 2 năm nay và Bruce muốn tham gia phân chia tài sản của vợ. 
Coco Lee và Bruce Rockowitz làm đám cưới từ năm 2011. Cặp đôi không có con chung dù nữ ca sĩ rất mong muốn. Mối quan hệ vợ chồng của cặp đôi được cho là rạn nứt từ năm 2020. Những năm gần đây, sức khỏe tinh thần của Coco Lee giảm sút nhưng Bruce không ở bên vợ. Cô sống tại Hong Kong trong khi chồng làm việc tại Mỹ. 
Ngày 6/7, chị gái của Coco Lee bức xúc khi Bruce tự ý đăng cáo phó của nữ ca sĩ mà không bàn bạc với gia đình. Cáo phó viết: "Chúng tôi đau buồn thông báo Coco Lee qua đời sau thời gian dài đấu tranh với bệnh trầm cảm. Cô ấy là một phụ nữ xinh đẹp, một nghệ sĩ tài năng, một người vợ thân yêu và một thành viên yêu quý của gia đình. Thông tin về tang lễ sẽ được thông báo sau".
Theo Sina, Bruce Rockowitz và Coco Lee đang chờ hoàn tất thủ tục ly hôn. Nếu đúng quy trình, tháng 7 này, cặp đôi chính thức đường ai nấy đi. Chia sẻ với truyền thông Hong Kong, chị gái của Coco Lee tâm sự, cuộc hôn nhân tan vỡ là cú sốc lớn nhất với Coco Lee. 
Coco Lee cùng chồng và hai con gái riêng của chồng (Ảnh: Sina).
Căn bệnh ung thư vú hay chân trái không còn mạnh khỏe không khiến Coco Lee tuyệt vọng. Cô đã cắt bỏ khối u, phẫu thuật chân trái và đang trong giai đoạn bình phục. Điều khiến cô suy nghĩ nhiều thời gian qua chính là cuộc hôn nhân không trọn vẹn với Bruce.
Coco Lee yêu Bruce gần 8 năm trước khi quyết định về chung một nhà với ông. Chồng của nữ ca sĩ hơn cô 18 tuổi, hoạt động ngoài làng giải trí và có hai con riêng. Trong những năm làm vợ Bruce, Coco Lee sống hòa thuận với hai con gái của chồng.
Khi cô và Bruce xảy ra mâu thuẫn, các con riêng của chồng tỏ ra lạnh nhạt với mẹ kế. Việc Bruce ngoại tình nhiều lần trong những năm chung sống khiến cuộc hôn nhân của hai người bế tắc, đẩy Coco Lee vào tình trạng trầm cảm nặng. 
Ngày 7/7, chị gái của Coco Lee cũng bày tỏ sự lo lắng về tình trạng sức khỏe của mẹ nữ ca sĩ. Bà hoàn toàn suy sụp trước sự ra đi đột ngột của con gái út. Coco Lee chào đời khi bố cô đã mất. Những năm qua, mẹ và hai chị gái là người thân duy nhất của nữ ca sĩ. 
Mẹ của Coco Lee hiện ngoài 80 tuổi. Bà không ăn, mất ngủ và luôn tự trách mình vì không thể bảo vệ con gái. 2 năm gần đây, Coco Lee luôn mang thuốc chống trầm cảm bên người và có người túc trực bên cạnh. Sức khỏe tinh thần của cô đặc biệt sa sút từ tháng 5 vừa rồi. 
Chị gái của Coco Lee khẳng định, cô không quan tâm tới tài sản của em gái và muốn thực hiện đúng di chúc của nữ ca sĩ nổi tiếng. Coco Lee đã chuẩn bị di chúc và muốn để lại toàn bộ tài sản cho mẹ. "Tôi không cần đi nhận tài sản của Coco Lee, tài sản của em ấy không liên quan tôi", chị của Coco Lee nói.
Coco Lee (SN 1975) nổi tiếng với bản tình ca A love before time trong phim Ngọa hổ tàng long của đạo diễn Lý An. Coco Lee cũng là ca sĩ Hoa ngữ đầu tiên trình diễn tại lễ trao giải Oscar. Trước khi mất, Coco Lee đang chiến đấu với căn bệnh trầm cảm, ung thư vú… 
Theo Sina, tang lễ của Coco Lee dự kiến diễn ra vào tháng 8 tới vì gia đình muốn chờ kết quả khám nghiệm tử thi. 
Coco Lee thể hiện ca khúc "Reflection" (Video: Vevo).
