Phát động cuộc thi sáng tác mẫu tượng đài Bà Triệu chất liệu đồng
(Dân trí) - Nhằm lựa chọn mẫu phác thảo đạt chất lượng mỹ thuật cao nhất để xây dựng tượng đài, tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức cuộc thi "Sáng tác mẫu phác thảo tượng đài Bà Triệu chất liệu đồng".
Ngày 25/9, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã tổ chức lễ phát động cuộc thi "Sáng tác mẫu phác thảo tượng đài Bà Triệu chất liệu đồng".
Cuộc thi được tổ chức nhằm xét duyệt, tuyển chọn được những tác phẩm dự thi xuất sắc nhất thể hiện được hình tượng tiêu biểu với ý chí quật cường của Anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh - Bà Triệu.
Đền Bà Triệu nằm trên núi Gai, sát Quốc lộ 1A, đoạn đi qua thôn Phú Điền, xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa (Ảnh: Thanh Tùng).
Các tác phẩm dự thi sẽ được thu nhận sau 6 tháng kể từ ngày phát động cuộc thi.
Mẫu phác thảo tham gia dự thi sẽ được chia làm 2 bước:
Bước 1 là mẫu phác thảo có chiều cao từ 70cm trở lên, chất liệu thạch cao hoặc chất liệu đồng, kèm theo thuyết minh ý tưởng nghệ thuật và bản thiết kế cơ sở quy hoạch tổng thể, bản vẽ phối cảnh tượng đài.
Bước 2 là mẫu phác thảo được thể hiện nâng cao từ mẫu phác thảo được chọn ở bước 1, có kích thước từ 130cm trở lên, bằng chất liệu thạch cao hoặc chất liệu đồng và cũng kèm theo thuyết minh ý tưởng nghệ thuật, bản thiết kế cơ sở quy hoạch tổng thể, bản vẽ phối cảnh tượng đài...
Cuộc thi có 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 4 giải khuyến khích. Trong đó tác phẩm đoạt giải nhất được hội đồng nghệ thuật chấm chọn ở bước 2 sẽ nhận số tiền thưởng là 100 triệu đồng; 2 tác phẩm đoạt giải nhì mỗi giải sẽ nhận 70 triệu đồng...
Mẫu phác thảo đã được Hội đồng nghệ thuật chấm chọn ở bước 2 sẽ được trưng bày triển lãm xin ý kiến cộng đồng trực tiếp và thông qua các phương tiện thông tin đại chúng.
Năm 2022, Tỉnh ủy Thanh Hóa đã có kết luận về mẫu phác thảo tượng đài Bà Triệu, đồng thời, giao UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, các đơn vị liên quan tiếp thu, hoàn thiện và xin ý kiến nhân dân (nếu thấy cần thiết) để tạo sự đồng thuận cao trong quá trình thực hiện các bước tiếp theo.
Mẫu tượng đài trước đó không được lựa chọn (Ảnh: Minh Sơn).
Sau khi mẫu phác thảo xuất hiện đã có nhiều ý kiến trái chiều của những người am hiểu về điêu khắc, nghệ thuật và người dân, cho rằng mẫu phác thảo chưa hợp lý. Việc lấy ý kiến người dân cũng chưa được triển khai và đến nay, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa tổ chức cuộc thi "Sáng tác mẫu phác thảo tượng đài Bà Triệu chất liệu đồng".
Dự án tu bổ, tôn tạo Di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật Quốc gia đặc biệt Bà Triệu được xây dựng nhằm bảo tồn, gìn giữ và phát huy những giá trị nổi bật về lịch sử, văn hóa và kiến trúc nghệ thuật của di tích; tôn vinh lòng yêu nước, ý chí quật cường của nữ Anh hùng dân tộc Bà Triệu và các nghĩa quân trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc.
Xây dựng di tích trở thành điểm du lịch văn hóa, lịch sử, giáo dục truyền thống yêu nước cho các thế hệ, thúc đẩy phát triển du lịch và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa.
Quy mô dự án gồm hai phần: Tượng đài Bà Triệu được xây dựng cao 36m, đúc bằng đồng; hạ tầng kỹ thuật khu tượng đài Bà Triệu khoảng 5ha.
Hạ tầng kỹ thuật khu tượng đài bao gồm các hạng mục như: Nhà đón tiếp kết hợp trưng bày, giới thiệu sản phẩm trong khuôn viên tượng đài Bà Triệu; sân, quảng trường khu vực tượng đài; đường dạo xung quanh tượng đài; đường giao thông lên xuống; đường đi bộ…
Toàn bộ dự án có tổng mức đầu tư hơn 255 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2022 đến 2025 (không quá 4 năm). Chủ đầu tư là Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa.
