Trang Nhung, Bằng Kiều ngồi ghế nóng cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu 2023
(Dân trí) - Cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 lần đầu tiên được tổ chức với sự tham gia của dàn giám khảo là những ca sĩ tên tuổi như: Thu Minh, Bằng Kiều, Trang Nhung, Quang Lê, Hồ Quang Tám...
Chiều 11/10, tại Hà Nội, Ban Tổ chức (BTC) Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 đã tổ chức họp báo giới thiệu về cuộc thi. Theo BTC, Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 là một sân chơi tìm kiếm những giọng hát hay dành cho người Việt trên toàn thế giới.
Ngoài mục đích tìm kiếm những giọng hát hay có thể trở thành ca sĩ chuyên nghiệp, Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 còn là sân chơi dành cho những người yêu ca hát đến giao lưu, học hỏi và được tỏa sáng trên sân khấu theo cách của riêng mình.
Ban Tổ chức Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 công bố thể lệ cuộc thi (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Tiếng hát Việt toàn cầu là cuộc thi hát dành cho người Việt trên toàn thế giới. Tuy nhiên, đây là mùa đầu tiên, nên BTC chưa có đủ điều kiện để tổ chức ở các châu lục mà chỉ mới tổ chức được ở châu Âu - đây là khu vực có rất đông người Việt sinh sống và phong trào ca hát cũng rất mạnh mẽ, sôi động.
Ban giám khảo của cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 là những nghệ sĩ, nhà chuyên môn uy tín, không chỉ có vị trí cao trong làng nhạc, mà còn có kinh nghiệm tham gia chấm nhiều cuộc thi hát cấp quốc gia như: Thu Minh, Quang Lê, Bằng Kiều, Hồ Quang Tám, Dương Triệu Vũ, nhà báo Ngô Bá Lục, Trang Nhung và giọng ca trẻ Tố My, cùng với giọng ca hải ngoại Khánh Du.
Chia sẻ tại họp báo, ca sĩ Hồ Quang Tám và Trang Nhung - hai thành viên trong Ban giám khảo khẳng định, cùng với quyết tâm của BTC là "bán nhà chứ không bán giải thưởng", cả hai sẽ chấm một cách công tâm nhất, để các thí sinh yên tâm về cuộc thi "minh bạch". 
"Tôi nhận lời làm giám khảo các cuộc thi hát Bolero và thường xuyên bị các thí sinh mắng, vì tôi chấm rất thẳng tính. Có những phần thi nhận được những tràng vỗ tay rất nồng nhiệt nhưng tôi cho chấm điểm rất thấp, thế là tôi bị thí sinh mắng cho "rát mặt".
Tại cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu lần này, có lẽ tôi sẽ lại tiếp tục bị thí sinh mắng (cười). Ở vị trí giám khảo, tôi sẽ cố gắng hết mình để tìm ra những giọng ca xuất sắc, giúp âm nhạc Việt Nam có thêm những gương mặt mới", ca sĩ Hồ Quang Tám cho hay.
Ca sĩ Hồ Quang Tám và Trang Nhung chia sẻ tại họp báo (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Ca sĩ Trang Nhung kỳ vọng đây sẽ là sân chơi thường niên tạo nên nhiều màu sắc âm nhạc của các thế hệ yêu tiếng Việt, yêu những bài hát Việt.
"Hứa hẹn đây sẽ là không gian âm nhạc để các thí sinh, đặc biệt là người Việt ở nước ngoài vừa thể hiện tài năng ca hát, vừa góp phần tôn vinh những giá trị mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam, giữ gìn và bảo tồn bản sắc người Việt, gắn kết yêu thương, hướng về nguồn cội", ca sĩ Trang Nhung bày tỏ.
Với những người Việt đang sinh sống ở các nước, Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 là nơi để họ thỏa sức với đam mê ca hát, vừa thể hiện tài năng, vừa tôn vinh những giá trị mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam, giữ gìn và bảo tồn bản sắc người Việt, gắn kết yêu thương, hướng về nguồn cội.
Với những giọng hát trong nước, đây là cuộc thi để các thí sinh có thể giao lưu, thể hiện tài năng và nhận được sự góp ý của các giám khảo, là những nghệ sĩ nổi tiếng để hoàn thiện bản thân mình. Đây cũng là dịp để các giọng ca tìm kiếm cho mình những cơ hội được đứng trên các sân khấu lớn, được tổ chức một cách chuyên nghiệp để phát triển bản thân.
Ban Tổ chức và Ban giám khảo cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Tiếng hát Việt toàn cầu 2013 tuyển chọn thí sinh từ 16 tuổi trở lên và không giới hạn chuyên nghiệp hay nghiệp dư, bất cứ ai có tài năng ca hát và đam mê nghề hát là có thể tham gia.
BTC đã chia thành 3 bảng thi: Bảng nhạc nhẹ, Bảng âm nhạc dân gian, và Bảng nhạc Trữ tình - Bolero. Quán quân của mỗi bảng sẽ nhận được giải thưởng trị giá 300 triệu đồng (gồm tiền mặt và hiện vật).
Bên cạnh đó, 3 quán quân của 3 bảng cùng với các thí sinh đoạt giải phụ trong đêm chung kết sẽ được tham gia biểu diễn trong tất cả các show diễn trong nước và nước ngoài do đơn vị chủ quản tổ chức. Đây là điều khác biệt đối với nhiều cuộc thi hát khác.
Cuộc thi Tiếng hát Việt toàn cầu 2023 chính thức nhận đơn đăng ký từ tháng 10/2023. Dự kiến tổ chức bán kết khu vực châu Âu vào trung tuần tháng 11/2023. Sơ khảo và bán kết trong nước vào cuối tháng 11/2023. Đêm chung kết xếp hạng sẽ diễn ra tại Nhà hát lớn TPHCM vào cuối tháng 12/2023.
