Đòn trừng phạt đầu tiên với sao thần tượng Thái Từ Khôn
(Dân trí) - Trước nghi vấn ép bạn gái phá thai và có quan hệ tình cảm với nhiều phụ nữ, ngôi sao thần tượng hàng đầu Trung Quốc - Thái Từ Khôn - vẫn im lặng. Ngày 1/7, anh bị gỡ bỏ hình ảnh khỏi các chương trình.
Ngày 1/7, tờ Sohu đưa tin, hình ảnh và tên của nam ca sĩ Thái Từ Khôn đã bị gỡ khỏi các chương trình giải trí mà anh tham gia như Thanh xuân có bạn, Keep Running… 
Hiện tại, số lượng tác phẩm có sự tham gia của Thái Từ Khôn trên trang Douban là 0. Đây được xem là hành động cấm sóng "ngầm" với nam nghệ sĩ khi bê bối đời tư của anh bị phơi bày. 
Ngôi sao thần tượng Thái Từ Khôn (Ảnh: Sina).
Ngày 26/6, Thái Từ Khôn trở thành tâm điểm của truyền thông và mạng xã hội Trung Quốc sau khi tay săn ảnh Giang Tiểu Yến tố nam ca sĩ từng ép bạn tình phá thai và có lối sống thác loạn. 
Theo nguồn tin của Giang Tiểu Yến, Thái Từ Khôn có quan hệ tình cảm với một cô gái vào năm 2021. Tuy nhiên, khi bạn gái cho biết đã mang thai, nam ca sĩ đã đề nghị cô phá thai.
Mẹ của Thái Từ Khôn và phía cô gái đã ký giấy hòa giải vào năm 2021. Tuy nhiên, gần đây vụ việc bị phơi bày và trở thành cú sốc lớn với những khán giả yêu mến Thái Từ Khôn. Theo Giang Tiểu Yến, nam ca sĩ còn có quan hệ tình cảm với nhiều phụ nữ và có con với 3 người khác. 
Trước đó, Thái Từ Khôn được xem là ngôi sao trẻ kiểu mẫu của làng giải trí Trung Quốc với tài năng, danh tiếng và hình tượng đẹp trong lòng công chúng.
Suốt những ngày qua, bê bối đời tư của Thái Từ Khôn trở thành từ khóa "hot" trên mạng xã hội Trung Quốc. Song, trước sự tò mò của công chúng, nam ca sĩ chỉ im lặng, không phủ nhận và cũng không khẳng định vụ việc. 
Tờ Sohu nhận định, Thái Từ Khôn vẫn chưa có dấu hiệu vi phạm pháp luật, nên các cơ quan quản lý nghệ thuật của Trung Quốc không thể "phong sát" công khai với nam nghệ sĩ. Do vậy, anh đang tạm bị xóa tên khỏi các chương trình truyền hình vì là nghệ sĩ có vết nhơ đạo đức. 
Bê bối đời tư của Thái Từ Khôn được cho là ảnh hưởng tới lịch phát sóng của "Running Man" (Ảnh: Sohu).
Tối 30/6, chương trình Keep Running với sự tham gia của Thái Từ Khôn đã phải hoãn chiếu đột ngột. Theo Sohu, chương trình bị ảnh hưởng bởi bê bối đời tư của Thái Từ Khôn.
Keep Running đã phát sóng được 11 mùa trong 10 năm và đây là lần đầu chương trình phải hoãn chiếu do tin tức tiêu cực của nghệ sĩ.
Lễ trao giải âm nhạc TMEA 2023 cũng xóa tên Thái Từ Khôn khỏi chương trình. Một nhãn hàng mà Thái Từ Khôn làm đại diện cũng lặng lẽ gỡ ảnh của anh, thay vào đó là ảnh của Angelababy và Vương Hạc Đệ.
Sau khi Thái Từ Khôn bị gỡ tên khỏi các chương trình, phía nam ca sĩ vẫn tiếp tục giữ im lặng. Theo Sohu, tương lai của Thái Từ Khôn hiện khá u ám.
Trên mạng xã hội, một số người hâm mộ lên tiếng chỉ trích nam nghệ sĩ. Một số khác bày tỏ sự tiếc nuối khi Thái Từ Khôn đi vào vết xe đổ của các đàn anh như Ngô Diệc Phàm, Lý Dịch Phong...
Thái Từ Khôn nổi tiếng sau khi giành hạng nhất tại chương trình tuyển chọn thần tượng Idol Produce 2018 của Trung Quốc. Nhờ tài năng, phong cách phi giới tính và vẻ ngoài điển trai, nam ca sĩ được yêu thích nhất chương trình.
Sau cuộc thi, anh gia nhập một nhóm nhạc thần tượng rồi dần khẳng định vị thế riêng trong làng giải trí. Nam ca sĩ được coi là thế hệ thần tượng mới, thay thế những cái tên cũ như Lộc Hàm, Ngô Diệc Phàm...
Nhờ danh tiếng và mức độ ảnh hưởng, Thái Từ Khôn được nhiều thương hiệu lựa chọn là gương mặt đại diện, tham dự các sự kiện thời trang đình đám. Nếu bị "phong sát", Thái Từ Khôn có khả năng phải đối mặt với khoản đền bù hàng chục triệu USD. 
Dù Thái Từ Khôn đang đối mặt với bê bối lớn nhất trong sự nghiệp nhưng những ngày qua, lượng người đăng ký theo dõi nam ca sĩ không giảm sút. Trái lại, ngôi sao sinh năm 1996 hiện có thêm 6.000 người theo dõi trên nền tảng mạng xã hội Weibo. Đây được xem là trường hợp chưa từng có trong làng giải trí Hoa ngữ. 
Theo kế hoạch, ngày 15/7 tới, một chương trình ca nhạc của Thái Từ Khôn sẽ diễn ra. Theo Sohu, chương trình vẫn mở bán vé và dự kiến được tổ chức tại địa điểm Marina Bay Sands, Singapore. 
