Siêu mẫu Hạ Vy kể về nỗi đau của vợ chồng bảo vệ chung cư mini bị cháy
(Dân trí) - Siêu mẫu Hạ Vy cho biết, cô và bạn bè đã đến thăm vợ chồng người bảo vệ chung cư mini ở Khương Hạ, Hà Nội. Ngoài nỗi đau thể xác, cặp vợ chồng này còn mất 2 con, 2 cháu.
Vụ cháy chung cư mini tại địa chỉ số 37 ngõ 29/70 Khương Hạ (Khương Đình, Thanh Xuân, thành phố Hà Nội) vào đêm 12/9 vừa qua gây hậu quả nghiêm trọng khi có 56 người tử vong và 37 người bị thương. Những người may mắn sống sót không chỉ trắng tay mà còn chịu nhiều tổn thương, mất mát nặng nề.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, siêu mẫu Hạ Vy cho biết, chiều 15/9 chị cùng bạn bè đã tới thăm vợ chồng ông Điền, bà Yên (bảo vệ chung cư mini). Hạ Vy cho biết, cặp vợ chồng này vừa từ bệnh viện trở về, tinh thần vẫn chưa ổn định vì chịu nỗi đau quá lớn.
Theo người mẫu Hạ Vy, trong vụ hỏa hoạn này, ông Điền và bà Yên đã mất đi con gái, con rể và 2 cháu ngoại. Căn nhà tầng 5 là ông bà đã mua chứ không phải nhà thuê. Dù ông là người đầu tiên phát hiện ra cháy bảng điện, ông đã xịt bình cứu hỏa nhưng không ăn thua nên ông đã chạy đi dập cầu dao tổng của tòa nhà nhưng sự việc đáng tiếc vẫn xảy ra.
"Ông bà đang ở nhờ nhà anh trai của bà Yên trên phố Thái Thịnh. Họ nói với tôi rằng, họ đã mất trắng nhà cửa, tài sản, giờ là người vô gia cư. Quần áo cũng không có để thay.
Căn phòng trên tầng 5 là ông bà mua ở cùng 2 cháu ngoại để đi học ngoài Hà Nội. Vợ chồng người con gái làm việc ở tỉnh, thi thoảng mới lên thăm con nhưng đúng hôm họ có mặt ở Hà Nội thì xảy ra chuyện đau buồn này. Hiện ông bà còn một cô con gái SN 1980", Hạ Vy kể lại.
Cô cho biết thêm: "Hiện tại, tinh thần của ông bà vẫn còn hoảng loạn. Bà liên tục khóc và muốn đi theo con, cháu. Ông bà đều đang than trách chính mình là bảo vệ mà không cứu được con, cháu. Mọi người xung quanh động viên ông bà rất nhiều. Nỗi đau với họ là quá lớn, không biết khi nào mới nguôi ngoai".
Trong vụ hỏa hoạn vừa qua, vợ chồng người bảo vệ chung cư mini cũng chịu nỗi đau tột cùng khi con gái, con rể cùng 2 cháu ngoại cũng qua đời (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Hạ Vy chia sẻ thêm, trong chuyến thăm hỏi này chị và bạn bè đã quyên góp được 10 triệu đồng và trao tặng cho vợ chồng người bảo vệ lớn tuổi.
"Tôi biết mấy ngày nay, rất nhiều người chỉ trích người bảo vệ của chung cư là: Vì sao không vào đám cháy cứu người? Nhưng mọi người phải tận mắt nhìn thấy nỗi đau của họ thì mới biết họ cũng khổ thế nào.
Ông Điền từng sang Bulgaria lao động nên ông là người tiên tiến, biết sửa chữa kỹ thuật. Khi bảng điện cháy, ông vẫn biết xử lý nhưng càng dập, lửa càng bùng to nên ông mới chạy ra dập cầu dao tổng của tòa nhà. Khi đó, ngoài ông ra còn rất nhiều người cùng dập lửa nhưng đáng tiếc, sự cố vẫn xảy ra", Hạ Vy cho hay.
Ngoài Hạ Vy, 2 ngày qua nhiều nghệ sĩ như: Ca sĩ Tùng Dương, MC Thảo Vân, MC Diệp Chi, Phương Oanh, hoa hậu Thùy Tiên, Nguyễn Trần Trung Quân, Du Thiên… cũng có những hành động thiết thực khi quyên góp, hỗ trợ những người dân trong vụ cháy chung cư mini.
