Diễn viên Huỳnh Anh nói gì khi bị chê bai diễn xuất?
(Dân trí) - Lần đầu tiên đảm nhận vai cảnh sát trong bộ phim "Biệt dược đen", diễn viên Huỳnh Anh đã có những chia sẻ chân thật về những khó khăn trong quá trình thủ vai.
Diễn viên Huỳnh Anh (SN 1992, quê gốc ở Hà Nội) được biết đến qua các bộ phim Cả một đời ân oán, Chạy trốn thanh xuân, Lựa chọn số phận, Mùa xuân ở lại.
Tính đến nay, Huỳnh Anh đã gắn bó với nghiệp diễn xuất được 17 năm. Tuy nhiên, sau gần 4 năm tạm dừng hoạt động nghệ thuật vì công việc cá nhân, mới đây, anh tái ngộ khán giả truyền hình với vai nam chính trong bộ phim Biệt dược đen.
Đánh dấu sự trở lại của series Cảnh sát hình sự, Biệt dược đen nhanh chóng thu hút sự quan tâm của công chúng nhờ các pha hành động đẹp mắt, nội dung hấp dẫn.
Diễn viên Huỳnh Anh trong tạo hình nhân vật Tuấn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vai diễn lần này mà Huỳnh Anh đảm nhận là cảnh sát Tuấn thông minh, mạnh mẽ, dũng cảm, gan dạ và không sợ hãi trước tội phạm. Nhưng Tuấn lại sợ... kim tiêm. Điều này đến từ nỗi ám ảnh trong quá khứ, khi anh từng chứng kiến mẹ ruột bị sát hại. Cú sốc tinh thần đã khiến anh hoàn toàn mất trí nhớ về tuổi thơ của mình.
Hơn 20 năm sau, Tuấn trở thành một chiến sĩ công an và đảm nhận chức vụ Đội phó Đội Cảnh sát hình sự Công an Thành phố. Trong thâm tâm, Tuấn luôn khao khát tìm cơ hội để điều tra, tìm ra sự thật đằng sau cái chết của mẹ.
Tuấn đang chịu trách nhiệm điều tra vụ án của Vương - thủ lĩnh nhóm Cityboy - một nhóm công tử nhà giàu ăn chơi, biến thái. Việc điều tra gặp nhiều khó khăn khi những kẻ trong diện tình nghi đều là những thiếu gia có gia đình chống lưng.
Ở tập 15, cơ quan công an đang khẩn trương điều tra và xác định được thông tin người đã sát hại Bình - quản lý quán bar nơi Vương (Tuấn Anh) bị giết.
Từng thủ những vai mang màu sắc trẻ trung như: Thiếu gia, các thanh niên trẻ chưa trải sự đời, nên khi Huỳnh Anh vào vai cảnh sát đã khiến nhiều người ngạc nhiên.
Ở phần đầu phim, đã có ý kiến cho rằng, anh không hợp vai cảnh sát bởi gương mặt quá "non", diễn thiếu chiều sâu, biểu cảm không tự nhiên. Tuy nhiên, với diễn xuất liên tục thay đổi biểu cảm, ngày càng nhập vai, Huỳnh Anh khiến những "định kiến" dần thay đổi...
Phóng viên liên hệ với Huỳnh Anh, nam diễn viên chia sẻ về vai diễn: "Đây là lần đầu tiên tôi đóng vai công an. Đối với một diễn viên khi có được một trải nghiệm đóng vai trong ngành nghề mới thì phải chuẩn bị những kiến thức cơ bản.
Tôi từng phải hỏi anh Bảo Anh, một trong những diễn viên quen thuộc với hình tượng công an trên màn ảnh nhỏ, rằng: "Khi làm một chiến sĩ công an, em phải tránh những công việc và hành động như thế nào?". Anh Bảo Anh khuyên tôi có những việc kiêng kị không nên làm như: Thứ nhất là khoanh tay trước ngực, thứ 2 là chắp tay sau lưng và thứ 3 là chống nạnh.
Những hành động đó không được đẹp, tuy chỉ là chi tiết nhỏ nhưng cũng thể hiện được phong thái của một người chiến sĩ công an". 
Hậu trường đằng sau bộ phim "Biệt dược đen" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước những góp ý chân thành của khán giả về vai diễn của mình, Huỳnh Anh luôn đọc kỹ các bình luận dù khen hay chê. Bởi đó là bài học quý giá để anh rút kinh nghiệm cho các vai diễn tiếp theo.
"Ngay từ trong kịch bản, nhân vật Tuấn đã là một chiến sĩ công an giỏi, có tài phá án xuất chúng nên việc hóa thân thành nhân vật này là điều rất khó.
Nhân vật Tuấn có ẩn ức, anh có đoạn trí nhớ đã bị mất vô cùng bí ẩn. Để tìm cho mình một cái nét diễn riêng lột tả được quá khứ dội về, vừa thể hiện được sự cứng rắn của người chiến sĩ công an, vừa có được sự trung dung để mang suy nghĩ thấu đáo, chính xác nên tôi phải tập luyện ở nhà rất nhiều.
Dù gặp nhiều khó khăn trong quá trình quay phim nhưng tôi không hề buồn hay phật lòng nếu có người khác không thích diễn xuất của mình", nam diễn viên chia sẻ thêm.
Huỳnh anh nói rằng, anh không buồn khi nhận ý kiến trái chiều về diễn xuất (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Huỳnh Anh, Biệt dược đen có nhiều cảnh hành động, đuổi bắt tội phạm nên anh thường xuyên phải chạy xa, chạy nhiều để phục vụ các cảnh quay. Anh cũng thường xuyên bị chấn thương và chuột rút.
Nam diễn viên kể: "Để chuẩn bị cho các cảnh phim như vậy, tôi đã phải luyện tập lại các pha hành động với cả đội ngũ cascadeur (diễn viên đóng thế). Có một cảnh quay nhanh và vô cùng ấn tượng chính là cảnh trong một căn nhà hoang với trần nhà chỉ cao khoảng hơn 2m, ở giữa căn nhà đốt một đống lửa to. Tôi phải quay cảnh một mình chiến đấu với 4 người với mật độ khói bốc lên dày đặc.
Thời gian quay dài trong môi trường thiếu oxy như vậy thực sự rất khó khăn, nhưng tôi nghĩ đó là một trải nghiệm đáng nhớ trong sự nghiệp diễn xuất của mình".
Thảo Vân
