Huyền thoại saxophone Kenny G đến Việt Nam biểu diễn
(Dân trí) - Nghệ sĩ saxophone người Mỹ từng giành Giải Grammy - Kenny G sẽ có buổi diễn với quy mô lớn tại Hà Nội vào tháng 11 tới.
Chiều 9/10, báo Nhân Dân phối hợp tổ chức họp báo công bố  sự kiện Kenny G Live in Vietnam, mở màn cho Good Moring Vietnam - dự án âm nhạc quốc tế hoạt động vì cộng đồng tại Việt Nam.
Theo đó, nghệ sĩ saxophone Kenny G nhận lời mời sang Việt Nam biểu diễn trong chương trình Kenny G Live In Vietnam tổ chức tối 14/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
Đây là hoạt động nằm trong dự án âm nhạc Good Morning Vietnam dự kiến sẽ được tổ chức thường niên, không chỉ với mục đích lan tỏa âm nhạc đỉnh cao của thế giới đến Việt Nam mà còn mang giá trị nhân văn sâu sắc bởi toàn bộ số tiền bán vé được sử dụng vào thiện nguyện.
Nhà báo Lê Quốc Minh, Tổng biên tập báo Nhân dân, phát biểu tại buổi công bố sự kiện "Kenny G Live in Vietnam" (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Tại buổi công bố chương trình, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Lê Quốc Minh cho biết, dự án âm nhạc Good Morning Vietnam dự kiến sẽ được tổ chức thường niên không chỉ với mục đích lan tỏa âm nhạc đỉnh cao của thế giới đến Việt Nam mà còn mang giá trị nhân văn.
Toàn bộ số tiền bán vé được sử dụng vào mục đích thiện nguyện do Báo Nhân Dân chủ trì.
"Tiếp nối tinh thần cống hiến vì cộng đồng đã trở thành truyền thống của Báo Nhân Dân, chúng tôi muốn mở rộng quy mô và mang đến màu sắc tươi mới, mời gọi các nghệ sĩ nổi tiếng quốc tế cùng tham gia hoạt động vì cộng đồng của báo, đồng thời, giúp quảng bá cho hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam tươi đẹp", nhà báo Lê Quốc Minh chia sẻ.
Ông Nguyễn Thùy Dương, Giám đốc sản xuất chương trình nói: "Hoạt động sẽ là tiền đề để đưa thêm nhiều những ngôi sao thế giới về Việt Nam, góp phần vào các hoạt động vì cộng đồng có ý nghĩa như thế này" (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Thông tin thêm về chương trình, Giám đốc sản xuất chương trình - Nguyễn Thùy Dương -  cho biết, Kenny G Live in Vietnam sẽ diễn ra với thời lượng hơn 2 tiếng đồng hồ theo đúng format biểu diễn của nghệ sĩ Kenny G tại các sân khấu lớn trên thế giới.
Theo đó, Kenny G cùng với ban nhạc đồng hành sẽ chơi live toàn bộ những nhạc khúc nổi tiếng nhất trong suốt những năm qua như: Going home, Havana, Romeo & Juliet, My heart will go on...
Kenny G được công chúng biết đến là nghệ sĩ saxophone người Mỹ với hàng trăm bản nhạc không lời dòng Smooth Jazz, R&B, Pop và Latin đã làm lay động hàng triệu trái tim người yêu nhạc trên thế giới suốt hơn 30 năm qua.
Nghệ sĩ saxophone người Mỹ Kenny G (Ảnh: Daily Mail).
Kenny G nằm trong danh sách những nghệ sĩ có đĩa nhạc bán chạy nhất của mọi thời, với tổng cộng hơn 75 triệu đĩa trên toàn thế giới. Hiếm có nghệ sĩ chơi nhạc cụ nào được hầu hết các ca sĩ tên tuổi ở nhiều thể loại âm nhạc mời hợp tác như Kenny G, từ Andrea Bocelli, Frank Sinatra, Natalie Cole, Michael Bolton đến Celine Dion, Toni Braxton, DJ Jazzy Jeff & The Fresh Prince, Natalie Cole, Michael Bolton, George Benson...
Năm 1994, Kenny G đoạt giải Grammy với tác phẩm Forever in love và là nghệ sĩ duy nhất trên thế giới được ghi vào sách Kỷ lục Guinness bằng việc chơi một nốt lâu nhất bằng saxophone trong 45 phút 47 giây.
Năm 1997, Kenny G chính thức được vinh danh trên Đại lộ Danh vọng Hollywood với một ngôi sao mang tên mình. 
Đối với công chúng Việt Nam, Kenny G là cái tên vô cùng quen thuộc, âm nhạc của Kenny G đã đi sâu vào tiềm thức và trở thành một món ăn tinh thần không thể thiếu trong thập niên 1990. 
