Khán giả TPHCM mặc áo mưa, che ô hòa thanh cùng GreyD dưới trời mưa
(Dân trí) - Đêm nhạc bắt đầu muộn hơn thời gian dự kiến khoảng hơn 30 phút, vì lý do thời tiết xấu nhưng nhiều khán giả không ngại mặc áo mưa, cầm ô cổ vũ thí sinh.
Tối 24/9, đêm công diễn thứ hai trong khuôn khổ cuộc thi tuyển chọn Cảm hứng hò dô đã diễn ra tại Công viên Lam Sơn (Quận 1, TPHCM). Mặc dù gặp thời tiết xấu, nhiều bạn trẻ vẫn mặc áo mưa, che ô cổ vũ nhiệt tình cho các thí sinh và khách mời. 
Đêm thi tối qua là màn tranh tài của các thí sinh gồm: Nhóm nhạc Rút kinh nghiệm, nhóm nhạc 3BICHS, nhóm nhạc One game, ca nhạc sĩ Yang TD, Rapper Killer.D và Nhóm nhạc Poseidose.
Ca sĩ GreyD trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong đó, các nhóm nhạc Rút kinh nghiệm, 3BICHS, One game và Poseidose khiến khán giả thích thú bởi những giọng ca nội lực đến từ các vị trí hát chính, cùng các phần Guitar bass độc tấu đầy mê hoặc. Riêng các thí sinh solo là ca nhạc sĩ Yang TD và Rapper Killer.D lại chiếm trọn trái tim người xem bởi cách kể chuyện bằng âm nhạc. 
Mặc dù có tuổi đời, tuổi nghề, phong cách và tư duy âm nhạc khác nhau nhưng các thí sinh cùng sở hữu tình yêu âm nhạc, khát khao được thể hiện bản thân, chinh phục khán giả. 
Khách mời trong đêm thi là sự góp mặt của ca sĩ GreyD, Rapper ICD, DJ Determind và MC hype Goku. Trong đó, GreyD mang đến sân khấu loạt bản hit như Vài câu nói có khiến người thay đổi, Đưa em về nhà, Dự báo thời tiết hôm nay mưa, Có hẹn với thanh xuân.
Xuyên suốt phần trình diễn của GreyD, khán giả liên tục hát theo, hòa thanh cùng ca sĩ. Giọng ca sinh năm 2000 bày tỏ sự cảm động khi khán giả bất chấp mưa gió để đợi nghe anh hát.
Sau GreyD là màn trình diễn khuấy động không khí, kết hợp giữa Rapper ICD, DJ Determind và MC hype Goku với các ca khúc Kẻ xuất chúng, Tài sản của bố, Ngồi đi, Mời em đi chơi.
Khán giả đội mưa xem đêm nhạc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cảm hứng hò dô là cuộc thi trong khuôn khổ Lễ hội âm nhạc Quốc tế TPHCM lần 3, dành riêng cho các tài năng trẻ đam mê âm nhạc đang sống và làm việc tại Việt Nam, không giới hạn độ tuổi, giới tính, quốc tịch.
Trải qua 4 đêm tranh tài từ ngày 23/9 đến 26/11, Ban Tổ chức sẽ tìm ra quán quân để trao giải thưởng 100 triệu đồng (gồm tiền mặt và hiện vật), giấy chứng nhận, cúp lưu niệm và cơ hội được đứng chung sân khấu với các siêu sao quốc tế.
Thí sinh đạt giải Nhì và giải Ba sẽ lần lượt nhận giải thưởng là 30 triệu đồng và 20 triệu đồng (gồm tiền mặt và hiện vật), cùng giấy chứng nhận và cúp lưu niệm.
Kết quả chung cuộc của cuộc thi tuyển chọn dựa trên tổng điểm của Hội đồng giám khảo và điểm bình chọn của khán giả trên fanpage của chương trình, theo quy định của Ban Tổ chức.
Hội đồng giám khảo của chương trình gồm: Nhạc sĩ Nguyễn Quang Vinh - Chủ tịch Hội Âm nhạc TPHCM, nhạc sĩ Huy Tuấn, nhạc sĩ Châu Đăng Khoa...
