Những cuốn sách kinh tế nổi bật dành cho mọi ngành nghề
(Dân trí) - Nhân ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, Nhà xuất bản Trẻ giới thiệu các tựa sách kinh tế đặc sắc, đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề và quy mô, từ nhà khởi nghiệp đến tập đoàn lớn.
Kinh tế học thời khó nhọc (Good Economics for hard time)
Tác giả: Abhijit V. Banerjee và Esther Duflo, từng nhận giải Nobel Kinh tế năm 2019.
Kinh tế học thời khó nhọc này trình bày những nghiên cứu kinh tế mới nhất để gợi mở giải pháp cho những vấn đề kinh tế trọng yếu: Nhập cư, thương mại, tăng trưởng, bất bình đẳng, môi trường, ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Cuốn sách cho thấy kinh tế học không phải dành cho chính trị gia, mà mỗi cá nhân hiểu biết phần nào về kinh tế học sẽ thấy được vị trí của mình trong bức tranh chung và những làn sóng lớn đang đẩy dạt mình về đâu.
Bìa sách "Kinh tế học thời khó nhọc" (Ảnh: NXB Trẻ).
Cơn lốc quản trị - ba trụ cột của văn hóa doanh nghiệp
Tác giả: GS. Phan Văn Trường
Cơn lốc quản trị được xem là tác phẩm có giá trị về văn hóa doanh nghiệp của GS. Phan Văn Trường, đặc biệt phù hợp với doanh nghiệp Việt Nam ở nhiều quy mô, từ nhà khởi nghiệp đến tập đoàn lớn.
Cuốn sách đúc kết từ nhiều năm kinh nghiệm của tác giả ở vai trò quản lý cấp cao và cố vấn cho nhiều tập đoàn lớn trong nước và quốc tế, với lối viết dung dị, phù hợp cho môi trường doanh nghiệp Việt Nam, dựa trên hiểu biết sâu sắc của GS. Phan Văn Trường đối với các doanh nghiệp.
Cuốn sách sẽ làm thay đổi hoàn toàn nhận thức của các doanh nghiệp đối với văn hóa doanh nghiệp.
Bìa sách "Cơn lốc quản trị" (Ảnh: NXB Trẻ).
Bứt phá thời số hóa - Bảy khối kiến tạo chuyển đổi số thành công
Tác giả: Nitin Seth
Trong Bứt phá thời số hóa, Nitin Seth giải đáp những câu hỏi then chốt, như:
Tại sao các công ty thất bại trong quá trình chuyển đổi số?
Các quy tắc kinh doanh thay đổi như thế nào trong thời đại số?
Số hóa đem đến những cơ hội đột phá nào trong các ngành công nghiệp khác nhau?
Làm sao để tận dụng tốt nhất tiềm năng của các công nghệ số như AI và Đám mây?
Cấu trúc và văn hóa tổ chức cần thay đổi như thế nào?
Các nhà lãnh đạo và chuyên gia trẻ cần xây dựng những kỹ năng mới nào?
Bìa sách "Bứt phá thời số hóa" (Ảnh: NXB Trẻ).
Bằng cách chia nhỏ quá trình chuyển đổi số thành "bảy khối kiến tạo", tác giả đã làm rõ cách thức làm chủ quá trình chuyển đổi số.
Đây là sách hướng dẫn thực hành chuyển đổi số, với tính ứng dụng cao dành cho nhiều đối tượng - sinh viên, chuyên gia trẻ, chuyên gia giàu kinh nghiệm, nhà quản trị cấp cao - về cách nhận ra những cơ hội mà thời đại số mang đến và hiện thực hóa những cơ hội đó trong công việc và cuộc sống cá nhân.
Không có sông quá dài - Cẩm nang dành cho những người khởi nghiệp
Không có sông quá dài là tác phẩm của GS. Phan Văn Trường và hơn 30 người khởi nghiệp thuộc đủ mọi ngành nghề.
Từ những câu chuyện cay đắng hoặc ngọt ngào, thành công hoặc thất bại, nhóm tác giả đúc rút ra một loạt điều phải làm và nên tránh khi khởi nghiệp.
Đây được xem là cuốn cẩm nang thiết thực và đầy cảm xúc cho người bắt đầu con đường kinh doanh.
Bìa sách "Không có sông quá dài" (Ảnh: NXB Trẻ).
Lãnh đạo doanh nghiệp vượt qua lạm phát
Tác giả: Ram Charan và Geri Willihan
Đây là tác phẩm thiết thực trong bối cảnh kinh tế toàn cầu bước vào giai đoạn chưa từng thấy sau đại dịch Covid 19. Từ nửa năm 2022, người dân phải đối mặt với lạm phát cao và đứng trước nguy cơ suy thoái và đình lạm.
Ai cũng biết phải hành động nhanh, nhưng không nhiều nhà quản trị có kinh nghiệm dẫn dắt doanh nghiệp vượt qua lạm phát. 
Bất cứ ai có kiến thức kinh tế cơ bản cũng đều nghe về thuật ngữ lạm phát và những nguyên nhân chung nhất dẫn tới lạm phát, nhưng để hiểu thấu đáo các khía cạnh lạm phát và sức tác động thì không nhiều.
Bìa sách "Lãnh đạo doanh nghiệp vượt qua lạm phát" (Ảnh: NXB Trẻ).
Lãnh đạo doanh nghiệp vượt qua lạm phát sẽ giúp nhà quản trị có cái nhìn rõ ràng về lạm phát, những chỉ số thị trường cần theo dõi, những dấu hiệu cảnh báo sớm.
Từ đó, tác giả gợi ý cách chủ động để đón đầu: Quản lý tiền mặt, đảm bảo thanh khoản, linh hoạt trong định giá, xem lạm phát như cơ hội để thiết lập lại mô hình kinh doanh và là cơ hội vượt qua đối thủ cạnh tranh.
Sách cũng có những hướng dẫn cho từng phòng, ban, bộ phận về những điều cần lưu ý để vượt qua lạm phát. 
