Nam diễn viên Russell Brand bị cáo buộc cưỡng hiếp, quấy rối, bạo hành
(Dân trí) - Giới showbiz quốc tế đang sửng sốt trước những cáo buộc hướng vào nam diễn viên người Anh Russell Brand - chồng cũ của nữ ca sĩ Katy Perry. Hiện tại, cảnh sát đã vào cuộc tìm hiểu sự việc.
Những cáo buộc gây sốc hướng vào nam diễn viên Russell Brand (48 tuổi) vừa được đưa ra trong một phóng sự điều tra chiếu trên truyền hình Anh. Phóng sự này được thực hiện bởi hai tờ tin tức The Times, The Sunday Times và đài truyền hình Channel 4 (Anh).
Trong phóng sự này, có những phụ nữ ẩn danh đã lên tiếng tố cáo nam diễn viên Russell Brand cưỡng hiếp, quấy rối tình dục và bạo hành tinh thần đối với họ.
Nam diễn viên Russell Brand (Ảnh: Page Six).
Theo những lời tố cáo, các hành vi này xảy ra trong quãng thời gian từ năm 2006 tới năm 2013. Ngay khi phóng sự này lên sóng vào tối thứ 7 vừa qua trong chương trình truyền hình Dispatches, Brand đã lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc.
Tờ tin tức The Times cho biết họ đã liên hệ với người đại diện truyền thông của nam diễn viên Russell Brand để cung cấp các thông tin được đề cập trong chương trình Dispatches. Thời điểm những thông tin này được The Times cung cấp cho phía Brand là 8 ngày trước khi phóng sự lên sóng.
Một trong những phụ nữ ẩn danh lên tiếng tố cáo Russell Brand trong phóng sự cho biết, cô mới 16 tuổi khi quen nam diễn viên này. Lúc quen cô, nam diễn viên đang ở tuổi 31. Trong mối quan hệ này, cô đã phải chịu đựng việc bị bạo hành tình dục, bạo hành tinh thần và không ngừng bị kiểm soát.
Một phụ nữ khác tố cáo Brand đã cưỡng hiếp cô hồi năm 2012 tại căn hộ của nam diễn viên này ở thành phố Los Angeles (Mỹ). Ngay trong ngày xảy ra sự việc, người phụ nữ đã tìm tới một trung tâm hỗ trợ nạn nhân bị cưỡng hiếp để nhận được sự tư vấn và điều trị.
Người phụ nữ này cho biết cô và Brand quen nhau tại một bữa tiệc, dù đôi bên có thiện cảm với nhau và tiếp tục gặp gỡ riêng sau đó, nhưng cô tự thấy mình đã bị lợi dụng và bị ép buộc quan hệ không đồng thuận. Người phụ nữ cho biết cô không trình báo sự việc với cảnh sát là bởi cảm thấy quá ngại ngần trước danh tiếng và tầm ảnh hưởng của nam diễn viên.
Giới showbiz quốc tế đang sửng sốt trước những cáo buộc hướng vào nam diễn viên người Anh Russell Brand (Ảnh: Page Six).
Người phụ nữ thứ 3 xuất hiện trong phóng sự cho biết Brand đã tấn công tình dục đối với cô khi hai người cùng hợp tác trong công việc tại Los Angeles. Khi người phụ nữ phản ứng và nói sẽ làm rõ ràng mọi chuyện, nam diễn viên liền đe dọa rằng anh sẽ kiện cô vì tội bôi nhọ danh dự. Người phụ nữ thứ 4 xuất hiện trong phóng sự cho biết cô từng bị tấn công tình dục bởi Brand.
Ngoài ra, còn có một số phụ nữ khác cũng lên tiếng tố cáo Brand từng bạo hành họ về thể chất và tinh thần, quấy rối tình dục và đưa ra những lời đe dọa đối với họ. Những phụ nữ này không quen biết nhau và đều lựa chọn ẩn danh trong quá trình hợp tác thực hiện phóng sự.
Một phụ nữ cho biết họ có liên hệ với công ty quản lý của Brand để phản ánh về hành vi của nam diễn viên. Nhưng sau cùng, điều mà người phụ nữ này nhận được là những thông điệp từ luật sư đại diện của Brand. Luật sư thay mặt Brand phủ nhận mọi việc và đưa ra cáo buộc ngược lại đối với người phụ nữ này, cho rằng cô đang tìm cách trục lợi từ Brand.
Brand thừa nhận rằng có những giai đoạn trong đời, anh sống khá "lộn xộn" (Ảnh: Page Six).
Một số nhân sự làm việc tại đài Channel 4 từng cộng tác trong công việc với Russell Brand cũng lên tiếng trong phóng sự. Những người này chia sẻ rằng Brand thường nhờ nhân viên nhà đài tiếp cận một số nữ khán giả trẻ mà anh thấy hấp dẫn, để hỏi xin thông tin liên hệ và thay mặt Brand đưa ra lời mời gặp gỡ sau khi hoàn tất buổi ghi hình.
Sau tập phát sóng mới nhất của chương trình Dispatches, dư luận tại Anh và Mỹ rất sửng sốt. Dispatches là một chương trình truyền hình của Anh, các tập phát sóng của Dispatches được thực hiện ở dạng phim tài liệu xoay quanh những vấn đề đa dạng. Chương trình này đã được đài Channel 4 thực hiện từ năm 1987.
Ngay sau tập phát sóng mới nhất của chương trình Dispatches, công ty quản lý Russell Brand đã lên tiếng: "Nam diễn viên Russell Brand luôn phủ nhận những cáo buộc từng được đưa ra, nhưng bây giờ, chúng tôi cho rằng mình đã đặt lòng tin sai chỗ. Chúng tôi đã chấm dứt mọi liên hệ trong công việc với Brand".
Ngay trong đêm thứ 6 vừa qua, Brand đã lên tiếng trên tài khoản mạng xã hội để phủ nhận những cáo buộc được đưa ra. Anh khẳng định rằng mọi mối quan hệ mình từng đi qua đều là các mối quan hệ đồng thuận.
Nam diễn viên Russell Brand bị cáo buộc cưỡng hiếp, quấy rối, bạo hành (Video: The Guardian).
Brand thừa nhận rằng có những giai đoạn trong đời, anh sống khá "lộn xộn": "Trong quãng thời gian mà các mối quan hệ của tôi diễn ra khá lộn xộn, tôi vẫn luôn bảo đảm rằng mọi thứ diễn ra là đồng thuận. Tôi luôn rất rõ ràng, thậm chí là quá rõ ràng. Trước những gì đang diễn ra, tôi chỉ tự hỏi liệu đây có phải một kế hoạch được bày ra để "chơi" tôi hay không?".
Đại diện đài Channel 4 cho biết: "Chúng tôi quyết tìm hiểu toàn bộ sự thật. Chúng tôi đã tiến hành nghiên cứu kỹ lưỡng rất nhiều thông tin và dữ liệu. Chúng tôi sẽ còn tiếp tục đào sâu vào câu chuyện này nếu có thêm thông tin được cung cấp từ những nạn nhân".
Russell Brand và Katy Perry khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, phía cảnh sát London đã lên tiếng kêu gọi các nạn nhân liên hệ với nhà chức trách để cung cấp thông tin phục vụ hoạt động điều tra. Đại diện lực lượng cảnh sát London kêu gọi sự hợp tác từ phía các nạn nhân để hoạt động điều tra có thể chính thức được tiến hành.
Russell Brand là một nam diễn viên hài được biết tới ở cả Anh và Mỹ, chủ yếu qua các chương trình truyền hình và biểu diễn kịch nghệ. Trong đời tư, Brand từng đi qua một cuộc hôn nhân ngắn ngủi với nữ ca sĩ người Mỹ Katy Perry. Cuộc hôn nhân kéo dài từ năm 2010 tới năm 2012.
Russell Brand lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc (Video: The Guardian).
