First News được chọn xuất bản hồi ký của cựu tổng thống Obama tại Việt Nam
(Dân trí) - Hồi ký "A Promised Land" được phát hành 3 triệu bản tại Mỹ trong lần xuất bản đầu tiên. Tại Việt Nam, cuốn sách này sẽ được First News phát hành và ra mắt độc giả trong thời gian sớm nhất.
Ngày 17/11 vừa qua, dù dịch Covid -19 vẫn đang bùng phát mạnh tại Mỹ, tự truyện "A Promised Land" (Tạm dịch: Miền đất hứa) của cựu Tổng Thống Barack Obama đã phát hành hơn 3 triệu bản trong lần in đầu tiên và ngay lập tức tạo nên cơn sốt, với hơn 890.000 bản được bán trong ngày đầu tiên phát hành tại Mỹ.
Thành công với số tiền đấu giá kỷ lục để mua bản quyền hai cuốn hồi ký "Chất Michelle" và "A Promised Land", công ty Văn hóa sáng tạo First News - Trí Việt đã nhận được đầy đủ file cuốn hồi ký gây sốt của cựu Tổng thống Obama từ nhà xuất bản Penguin Random House - nơi nắm giữ bản quyền tác phẩm, từ New York chuyển về. Dự kiến, hồi ký của cựu Tổng thống Obama sẽ được First News biên dịch và xuất bản để phục vụ bạn đọc Việt Nam trong thời gian sớm nhất.
Hồi ký "A Promised Land" dày 768 trang, là tập đầu tiên trong bộ hai tập sách của cựu Tổng thống Barack Obama. Tác phẩm viết về những bước đầu trong sự nghiệp chính trị của cựu Tổng thống Mỹ, chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2008 của ông và kết thúc tại sự kiện cái chết của trùm khủng bố Osama bin Laden năm 2011.
Tại Mỹ, nhà xuất bản Penguin Random House đã dự đoán số người đặt mua sách rất lớn nên đã in 3 triệu bản sách tại thị trường Mỹ. Để dự phòng số đơn hàng tăng cao hơn, nhà xuất bản này đã thêm phương án đặt in thêm một triệu bản tại Đức và sắp xếp vận chuyển trên ba con tàu, 112 container để đưa về Mỹ.
Sau ngày 17/11/2020, tập 1 của hồi ký sẽ được phát hành tại nhiều nước trên thế giới, chuyển ngữ sang 25 thứ tiếng -  trong đó có tiếng Việt, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Trung, tiếng Ả Rập, tiếng Czech, tiếng Phần Lan.
Ông bà Obama đã bán bản quyền những cuốn hồi ký của mình cho đơn vị xuất bản tại Mỹ với giá lên đến 65 triệu USD và gây được những thành công vang dội. Chỉ riêng cuốn hồi ký nổi tiếng của cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã bán được hơn 8,1 triệu bản, tính riêng tại Mỹ và Canada cho tới thời điểm này. Sách cũng tạo nên một hiện tượng xuất bản tại Việt Nam về thể loại hồi ký phu nhân nguyên thủ thế giới sau Hồi ký Hilary Clinton, cũng do First News - Trí Việt chuyển ngữ phát hành ở Việt Nam.
Năm ngoái, First News - Trí Việt đã tham gia đấu giá Royalty Auction quốc tế, vượt qua hàng chục NXB trong nước để mua bản quyền hai cuốn hồi ký "Becoming" và "A Promised Land" để xuất bản hai tác phẩm này bằng tiếng Việt với số tiền kỷ lục. Bộ đôi hồi ký là sách có giá bản quyền cao nhất lịch sử xuất bản Việt Nam.
Hồi ký "Chất Michelle" đã gây cơn sốt với đông đảo bạn đọc Việt Nam, được rất nhiều bạn đọc và báo đài nhắc tới trong một năm vừa qua. Vì vậy, "A Promised Land" - tác phẩm nổi tiếng đang gây sốt ngành xuất bản trên toàn thế giới cũng được kỳ vọng sẽ viết tiếp những kỷ lục mới ở Việt Nam.
Theo đại diện của First News -Trí Việt, vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, công đoạn mua và trao đổi bản quyền sách bị gián đoạn, hồi ký "A Promised Land" có thể mất vài tháng để biên dịch, chuyển ngữ và phát hành bằng tiếng Việt. First News - Trí Việt sẽ sẽ cố gắng ra mắt hồi ký của cựu Tổng thống Obama bằng tiếng Việt trong thời gian sớm nhất để đáp ứng sự mong chờ của độc giả.
