Diva Hà Trần tuổi 46: Nhận mình sống nhạt, thích sự cô đơn
(Dân trí) - Hà Trần cho biết, là nghệ sĩ nên chị giao tiếp khá nhiều nhưng khó tìm được tri kỷ. Chị thích sự cô đơn, một mình.
Hà Trần sinh năm 1977 tại Hà Nội, trong một gia đình truyền thống âm nhạc. Bố chị là NSND Trần Hiếu, mẹ là nhà giáo ưu tú Vũ Thúy Huyền, nguyên trưởng khoa Thanh nhạc, Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam), chú chị là nhạc sĩ Trần Tiến.
Hà Trần cho biết, ban đầu chị đi hát với chất giọng yếu, chênh phô, ngoại hình không đặc biệt. NSND Trần Hiếu từng không muốn Hà Trần theo nghiệp vì thấy giọng chị "rất mờ". Nhưng Hà Trần là người rất kiên quyết nên ông không ngăn được con gái theo đuổi con đường âm nhạc.
Năm 1995, sau khi tốt nghiệp Trung cấp thanh nhạc, chị lại tiếp tục theo học và tốt nghiệp hệ Đại học, khoa Thanh nhạc, Nhạc viện Hà Nội vào năm 2000. Trải qua nhiều năm tập luyện và rèn giũa, giọng hát của Hà đã có nhiều tiến bộ. Chị bắt đầu nhận được những giải thưởng đầu tiên: Giải trẻ triển vọng cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội 1993; Giải Nhất cuộc thi Tiếng hát học sinh, sinh viên toàn quốc 1994… 
Sau đó, chị "vụt sáng" khi biểu diễn các ca khúc được ưa chuộng lúc bấy giờ. Năm 1999, Hà Trần phát hành album phòng thu đầu tay mang tên Em về tinh khôi, do nhạc sĩ Quốc Bảo đảm nhiệm vai trò biên tập. Nhiều ca khúc trong album này đã được công chúng yêu thích như: Em về tinh khôi, Lời ru cho con, Tóc gió thôi bay và Ngày em đến… Chị được khán giả gọi là Diva làng nhạc bên cạnh: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh.
Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Hà Trần kết hôn với Bình Đoàn - một nhà sản xuất âm nhạc, hai người có 3 tháng hẹn hò trước khi kết hôn. Họ sang Mỹ định cư năm 2004 và chị không còn hoạt động nghệ thuật nhiều tại Việt Nam như trước.
Chia sẻ với truyền thông về lý do sang Mỹ định cư, Hà Trần cho biết, ở Việt Nam, chị được nuôi dưỡng trong môi trường âm nhạc, có được sự nghiệp may mắn nhưng chị quyết định sang Mỹ để mình có thử thách nhiều hơn.
"Nhiều người cũng hỏi Hà, sao đang ở đỉnh cao của sự nghiệp lại sang Mỹ? Tôi yêu chốn này (Việt Nam) nhưng đi vì tôi cảm thấy cần phải có khung trời rộng lớn hơn. Có thể khi bay đến đó, tôi chỉ là một con chim nhỏ, lạc loài, không tên nhưng tôi cần một không gian lớn hơn, thử thách lớn hơn để đựng tôi trong đấy", Hà Trần chia sẻ.
Nữ ca sĩ 46 tuổi cho biết thêm, những năm đầu sang Mỹ, chị đi làm, sinh hoạt bình thường nhưng lòng luôn hướng về Việt Nam. Nhiều khi ngủ vô thức, chị mơ gặp người quen, bạn bè ở Việt Nam nhưng lúc mở mắt ra thấy mình đang ở Mỹ nên chị có nhiều cảm xúc rưng rưng.
Nữ Diva chia sẻ, ở Mỹ, chị cũng như bao bà nội trợ khác, vẫn làm việc nhà, nấu nướng cho chồng con. Chị cũng chăm cho con gái từng chút một.
"Ngoài âm nhạc ra, tôi nhạt lắm. Như những người mẹ khác, tôi thức dậy lúc 7h, nấu ăn sáng, đưa con gái Nala đi học rồi trở về tập thể dục, kiểm tra email (thư điện tử) để xem có những việc gì cần giải quyết ở Việt Nam. Sau đó, tôi đi chợ, nấu cơm, ăn trưa và chuẩn bị đón con lúc 14h30.
Sau đó, hai mẹ con chơi với nhau hoặc đưa con đi học ngoài giờ. Tôi đọc sách cho con nghe trước khi con đi ngủ. Sau đó mới là thời gian để tôi chuẩn bị, tập luyện cho các buổi diễn", chị kể về lịch trình hàng ngày của mình.
Hà Trần thích sự cô đơn, chị biết mình cần gì và biết cách nuôi dưỡng cảm xúc của mình. Với chị, người nghệ sĩ cô đơn sẽ có nhiều năng lượng với âm nhạc hơn.
"Tôi cô đơn vì tìm được người hiểu với mình hơi khó. Tôi nghĩ, người sáng tạo thì cần một mình để có thời gian làm việc nhiều hơn. Tôi trẻ hóa bằng việc ở một mình", chị bộc bạch.
Thời gian gần đây, nữ Diva nhạc Việt chăm về Việt Nam hơn. Chị nhận show và lần nào xuất hiện trước khán giả, chị đều làm cho khán giả yêu mến vì giọng hát đẹp. Với Hà Trần, âm nhạc luôn khiến chị trẻ trung và nhiều năng lượng hơn.
NSND Trần Hiếu hạnh phúc trong buổi sinh nhật của Hà Trần mới đây (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diva họ Trần cũng chia sẻ về người bố của mình - NSND Trần Hiếu. Khi mẹ chị qua đời, từng thành viên trong nhà đối diện với mất mát này theo một cách khác nhau. Riêng chị thì chọn sống lặng lẽ khép mình, tìm đến thơ và âm nhạc như một phép trị liệu.
Ít lâu sau thì NSND Trần Hiếu dọn ra ở riêng. Hà Trần bảo, tuy còn nhỏ nhưng khi đó chị hiểu và thương, hờn nhưng không trách cứ ông vì nhận ra rằng: "Bố phải tiếp tục cuộc sống của mình và rất cần một người chăm sóc". Sau này, hình bóng người mẹ và âm nhạc chính là cầu nối đưa hai cha con xích lại gần nhau.
Với NSND Trần Hiếu, Hà Trần vẫn luôn là cô con gái nhỏ luôn nhõng nhẽo của mình. Mỗi khi Hà Trần về nước, hai bố con vẫn có những cuộc hội ngộ đầy cảm xúc với nhau.
Nữ ca sĩ cho hay, bố chị vừa là giảng viên, vừa là nghệ sĩ trình diễn, còn viết sách nghiên cứu; chú là nhạc sĩ, ca sĩ... nên ngay từ nhỏ, Hà Trần đã có niềm tin mãnh liệt về con đường nghệ thuật của mình, rằng nhất định mình sẽ đi con đường riêng.
"Ngay từ những bước chân đầu tiên trong âm nhạc tôi đã chọn con đường chẳng giống ai và không ai giống mình. May mắn, tôi cũng dần trưởng thành trong âm nhạc", chị bộc bạch.
