"Lời tiên tri Celestine" - Quyển sách sẽ thay đổi cuộc đời chúng ta
(Dân trí) - Vào những thời điểm cuối năm, dường như chúng ta được trực giác mách bảo nhiều hơn về ý nghĩa của những sự kiện xảy ra trong cuộc sống.
Những sự kiện dường như rất đúng thời điểm, đưa chúng ta gặp gỡ những con người hữu duyên, khiến cuộc đời ta đột nhiên rẽ sang một hướng mới đầy hứng khởi.
"Lời tiên tri Celestine" (tựa gốc The Celestine Prophecy) là tác phẩm nổi tiếng được James Redfield viết vào năm 1992. Quyển sách đã trở thành một hiện tượng xuất bản với hàng chục triệu bản được bán ra và đã được dịch ra 34 thứ tiếng, nằm trong danh sách sách bán chạy nhất của tờ New York Times trong ba năm liền. Ngoài ra, nó còn là nguồn cảm hứng sáng tác cho nhà soạn nhạc Christopher Franke thực hiện album ca nhạc vào năm 1996; sách cũng được chuyển thể thành phim vào năm 2006 với tựa "The Celestine Prophecy". Quyển sách đặc biệt được GS John Vu - Nguyên Phong viết lời giới thiệu.
Chín "cái nhìn sâu sắc" về tinh thần và sự trùng hợp bí ẩn
Sách viết về đề tài tâm linh, nhưng được chuyển tải dưới hình thức tiểu thuyết, có câu chuyện, có những tình tiết hấp dẫn, lý thú, ly kỳ nên lôi cuốn, dễ đọc. Trong đó, các nhân vật gặp nhau vào những bối cảnh, thời điểm trùng hợp, như một sự sắp đặt của tạo hóa, dẫn dắt người đọc đi từ nút thắt này đến nút thắt khác, giải mã hết sự bí ẩn này đến sự bí ẩn khác cho đến hồi kết.
Các nhân vật kết nối chặt chẽ với nhau, bổ sung cho nhau trong hành trình đầy mạo hiểm tìm kiếm Thủ bản - một cổ thư chứa đựng những lời tiên tri cho nhân loại, được viết từ hàng ngàn năm trước, được phát hiện tại vùng tàn tích Celestine (Peru) và đã mất tích một cách bí ẩn.
Thủ bản đó chứa đựng chín sự khai sáng về con đường tiến hóa của thế giới loài người, hé lộ có thể có sự khai sáng thứ 10, và gợi người đọc suy tưởng về những sự khai sáng tiếp theo. Cứ mỗi chặng trong hành trình đầy mạo hiểm đó, một sự khai sáng lại được tìm thấy mang đến những thông điệp, trải nghiệm mới mẻ về nguồn gốc, đời sống tâm linh, quá trình tiến hóa của con người và lời tiên tri về xã hội loài người trong tương lai. Những sự khai sáng còn gợi mở phương thức thực hành để mỗi người tham gia vào quá trình tiến hóa, đi đến một cuộc chuyển hóa toàn cầu, đạt đến một cuộc sống tốt đẹp.
Xâu chuỗi 9 sự khai sáng đó, chúng ta dần nhận ra hành trình tiến hóa của con người và xã hội loài người. Chúng ta nhận ra song song với thực tại mình đang sống còn có một qui trình khác đang vận hành. Và chúng ta bước vào quá trình thiết lập một thế giới quan mới.
Chúng ta nhận ra rằng vũ trụ thật ra là một hệ thống năng lượng rộng lớn. Các cuộc xung đột cứ tiếp diễn vì con người luôn ở trong tình trạng thiếu hụt năng lượng và phải tìm cách thao túng lẫn nhau để tranh giành nguồn năng lượng đó. Trong khi, chúng ta có thể chấm dứt những xung đột trên toàn thế giới bằng cách tiếp nhận năng lượng từ cội nguồn thiêng liêng, tìm ra bản thể đích thực của chính mình trên hành trình tiến hóa để khám phá ra bí mật của hạnh phúc chân thật...
Chúng ta được chia sẻ về cách thức ứng xử mới giữa con người với nhau, giúp khơi dậy những điều tốt đẹp nhất của nhau, là chìa khóa để chúng ta không ngừng hé mở những bức màn bí mật và tìm thấy những câu trả lời trên hành trình tiến hóa. Các sự khai sáng chỉ ra rằng con người cần nghe theo sự mách bảo của trực giác nhiều hơn. Trực giác của chúng ta có thể nắm bắt hiện tại và dự báo tương lai. Các sự khai sáng cũng sẽ tiết lộ cho chúng ta về đích đến của hành trình tiến hóa của thế giới loài người. Và cách thức để đi đến đích đó.
"Lời tiên tri Celestine" - cách chúng ta có thể tạo ra những thay đổi trong thế giới của mình
"Làm thế nào để chúng ta sống với Tầm nhìn Celestine?"
Hành trình đi tìm các sự khai sáng, trong câu chuyện, là một hành trình không hề suông sẻ. Nó chứa đựng những xung đột  về kiến thức, phương pháp, thế giới quan... khác nhau giữa những người cùng trên hành trình. Vì vậy, giữa những trang sách trình bày các kiến thức tâm linh mới mẻ, thông tuệ, là sự xung đột nhau của những người đại diện chính quyền, tôn giáo và các nhà nghiên cứu đang cố che giấu, chiếm giữ, bảo vệ cổ thư này.
Có súng nổ, có nhà tù, có lời đe dọa, những pha rượt đuổi, những màn đấu lý... nhưng cũng ẩn chứa những hành xử đẹp: âm thầm hỗ trợ, giúp nhau, ngầm thừa nhận nhau... giữa những con người khác biệt trong cuộc đấu tranh giải quyết xung đột đó. Tất cả, đủ để cuốn hút người đọc, đủ để con tim ta xao xuyến về một thứ tình chưa bao giờ mất đi là tình người.
Nhưng có lẽ cuốn hút nhất vẫn là triết lý và thông điệp mà tác giả muốn mang đến cho người đọc. Đó là thông điệp về sự tìm lại chính mình. Rằng hành trình đi tìm những sự khai sáng đó chính là hành trình chúng ta tìm về chính con người thật của mình. Qua các trang sách, bạn có thể tìm thấy thông điệp về nguồn năng lượng quí báu và vô tận mà vũ trụ mang đến cho con người, dẫn dắt loài người trong quá trình tiến hóa đến một tương lai tốt đẹp mà nhiều khi con người không nhận ra, không tận hưởng, mà còn phí phạm, thậm chí tàn phá khốc liệt môi trường, khai thác cạn kiệt thiên nhiên.
Bạn sẽ được nhắc nhở rằng người làm cha mẹ cần ứng xử với con cái thế nào để đứa trẻ cảm thấy được tôn trọng, yêu thương, được phát triển tự do và tiến hóa hoàn thiện nhất. Rằng con người cần phải nhanh chóng cải thiện mối quan hệ ứng xử với nhau, kết nối nhau bằng nguồn năng lượng yêu thương dưới ánh sáng tỉnh thức.
Cần thiết lập phong thái ứng xử mà trong đó mỗi người đều nỗ lực mong muốn khơi dậy những giá trị tốt đẹp nhất bên trong người khác, chứ không phải là sự tranh giành quyền lực, nhũng nhiễu. Không phải là việc con người tìm mọi cách kiểm soát, thao túng nhau để chiếm đoạt nguồn năng lượng của nhau. Là tình trạng con người luôn vội vã lao về phía trước, đắm mình trong cuộc tìm kiếm một đời sống vật chất để né tránh lý do tại sao họ tồn tại trên đời này, tồn tại để làm gì... Thông điệp đó là niềm tin và hi vọng mãnh liệt vào tương lai hạnh phúc của con người và thế giới loài người.
Có thể, mỗi người sẽ tìm được thêm nhiều câu trả lời, nhiều thông điệp khi đọc quyển sách này. Chúng ta sẽ là nhà tiên tri cho chính mình, đoán định được tương lai của mình và tương lai của cả thế giới khi biết được phải làm gì trên hành trình tiến hóa của nhân loại. Hiểu ra mình có thể thay đổi, góp phần vào sự thay đổi chính tương lai của mình và tương lai thế giới. Hiểu rằng năng lượng an lành do con người tạo ra. Nhiều nguồn năng lượng an lành cùng được tạo ra sẽ mang đến một cuộc sống chung an lành. Và khi mỗi người tự khai mở bản thân mình, thế giới sẽ được khai mở.
Hành trình tìm kiếm sự khai sáng để loài người đi đến một tương lai tốt đẹp vẫn đang tiếp diễn. Nhanh hay chậm tùy mỗi người. Tùy vào sự thôi thúc của nhiều người được trở lại với chính mình, với sự kết nối vào nguồn năng lượng quí giá của vũ trụ; không còn thả mình vô định, cạn kiệt năng lượng với những mối quan hệ chằng chịt bên ngoài.
Khép lại trang sách nhưng những câu hỏi, những ước vọng, những thôi thúc vẫn cứ mở ra. Và có lẽ "Lời tiên tri Celestine" cũng là sự gợi mở cho mỗi người về lời tiên tri cho chính mình.
Tác giả James Redfield.
Trích lời giới thiệu của GS John Vu - Nguyên Phong
Tôi biết đến quyển sách "Lời tiên tri Celestine" (The Celestine Prophecy) vào giữa thập niên 1990. Lúc đó, tôi thấy nhiều sinh viên trong trường cầm quyển sách này trên tay. Một sinh viên nói với tôi rằng đó là quyển sách nói về những lời tiên tri cho nhân loại. Mấy hôm sau, tôi thấy một số giáo sư trong trường cũng nói đến quyển sách nên tò mò đến ngay tiệm sách.
Người bán sách kể với tôi rằng đây là quyển sách bán chạy nhất hiện giờ, tuần qua anh đã bán vài trăm quyển và phải gọi nhà xuất bản gửi thêm. Tôi mua quyển sách, mang về văn phòng với ý định đọc vài trang rồi mang về nhà đọc tiếp. Không ngờ, quyển sách hấp dẫn đến mức khiến tôi không thể ngừng được. Tôi đọc một mạch cho đến hết. Bây giờ tôi hiểu tại sao quyển sách này lại là sách bán chạy nhất trong năm (1996). Cho đến nay, quyển sách đã có số lượng bán rất cao, được dựng thành phim và trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều nhạc sĩ sáng tác các bài nhạc đến nay vẫn đang thịnh hành.
"Lời tiên tri Celestine" là một hành trình trải nghiệm tâm linh vô cùng lý thú. Tác giả James Redfield đã mở ra cho người đọc một chân trời mới lạ khi theo chân nhân vật chính thực hiện hành trình tìm kiếm bản cổ thư chứa đựng những lời tiên tri cho nhân loại.
Toàn bộ quyển sách kêu gọi sự thức tỉnh tâm linh thông qua những biến cố lạ lùng, trùng hợp cùng với những chuyển hóa nội tâm của nhân vật chính. Tác giả đã dẫn người đọc đi từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác để giải thích các biến cố đã khiến tâm thức nhân loại thay đổi theo thời gian như thế nào và tương lai sẽ ra sao...
"Lời tiên tri Celestine" với hành trình tìm về với con người thật của mình.
Tác giả đã viết: "Chúng ta nhận ra rằng cuộc sống thật sự là một hành trình chứa đầy những khám phá thú vị, mầu nhiệm và đặc biệt cho mỗi cá nhân về mặt tâm linh, những khám phá mà tôn giáo hay hệ tư tưởng không thể soi rọi được tường tận và toàn vẹn. Chúng ta còn nhận thức thêm được rằng một khi lĩnh hội được ý nghĩa của những gì đang xảy ra, đồng thời tìm thấy một cách thức hữu hiệu để quá trình khai mở và chuyển hóa này luôn được duy trì, nhân loại sẽ đạt được một bước nhảy vọt đến một lối sống hoàn toàn mới, một lối sống mà loài người chúng ta đã luôn nỗ lực để đạt đến trong suốt chiều dài lịch sử".
Câu chuyện mở đầu bằng việc nhân vật chính gặp lại một người bạn gái cũ. Cô này đã kể cho anh nghe về một cổ thư chứa đựng những lời tiên tri cho nhân loại, được viết từ hàng ngàn năm trước nhưng mới được khám phá gần đây. Điều lạ lùng là những chuyên gia, những người nghiên cứu hay liên quan đến cổ thư này đều mất tích một cách bí ẩn. Cuộc gặp gỡ này khiến cho nhân vật chính tò mò, quyết định đi tìm hiểu về bản cổ thư. Toàn bộ quyển sách là một hành trình khám phá đầy mạo hiểm, không khác gì hành trình đi tìm báu vật mất tích của Indiana Jones, nhưng đây là một hành trình tìm kiếm chính mình, được hướng dẫn, soi sáng bởi những lời tiên tri, để con người tìm về với con người thật của mình.
Khi theo dõi các biến cố cùng sự chuyển hóa tâm linh của nhân vật chính, người đọc cũng cảm nhận được sự hiện hữu và vai trò của mình trong thế giới này để chuẩn bị cho một tâm thức mới và trải nghiệm mới. Lời tiên tri Celestine là một quyển sách về tâm linh, nhưng nó có thể dành cho mọi lứa tuổi, thích hợp cho thời đại ngày nay. Nhiều người sẽ cảm nhận được những điều sâu sắc trong quyển sách này và một số khác sẽ thích thú với những tình tiết, biến chuyển bất ngờ của một hành trình đầy phiêu lưu, mạo hiểm và vô cùng ý nghĩa.
Giáo sư John Vu - Nguyên Phong
Nguyên Giám đốc Chương trình Đổi mới Công nghệ sinh học và Tính toán tại Đại học Carnegie Mellon, nguyên kỹ sư trưởng Boeing
Theo First News
