Showbiz Hong Kong khó khăn: Nghệ sĩ chuyển nghề, tới đại lục lập nghiệp
(Dân trí) - Hoạt động trong showbiz (làng giải trí) Hong Kong suy thoái khiến nhiều nghệ sĩ phải chuyển nghề hoặc tìm kiếm cơ hội làm việc tại Trung Quốc đại lục.
Hong Kong (Trung Quốc) từng là mảnh đất màu mỡ để phát triển sự nghiệp của các ngôi sao tại châu Á. Đây được xem là nơi vun đắp giấc mơ nổi tiếng của các ngôi sao trẻ hay ngôi nhà giải trí vững chắc của các nghệ sĩ kỳ cựu.
Từ Hong Kong, nhiều nghệ sĩ có cơ hội tỏa sáng tại Hollywood. Song, chục năm gần đây, làng giải trí Hong Kong không còn là điểm đến trong mơ của các nghệ sĩ trẻ tại châu Á. 
Những ngôi sao đình đám một thời của đài TVB (Ảnh: HK01).
Đặc biệt, đại dịch Covid-19 càng khiến thị trường nghệ thuật tại Hong Kong thêm khó khăn và ảm đạm. Tình hình dịch bệnh khiến các nghệ sĩ xứ hương cảng không có công việc, hạn chế thu nhập. Nhiều người trong số họ phải tìm đường sang đại lục phát triển sự nghiệp hoặc làm thêm các công việc khác để có thu nhập. 
Nữ diễn viên Dương Kỳ cho biết, công việc đóng phim của cô bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nên để đảm bảo thu nhập, cô phải làm thêm công việc bảo vệ tại trường đại học. Dương Kỳ được đánh giá là diễn viên có thực lực, hoạt động ở cả mảng điện ảnh, truyền hình lẫn sân khấu tại Hong Kong. 
Nhiều ngôi sao của làng giải trí xứ hương cảng đang phải lăn lộn kiếm tiền bằng những ngành nghề khác như lái taxi, bốc vác, làm vệ sĩ, phụ bàn… để cải thiện thu nhập và chờ đợi thị trường hồi phục.
Một số gương mặt như Trần Tiểu Xuân, Trương Văn Tử, Quách Thiếu Vân, Trần Hào, Lê Diệu Tường quyết định sang đại lục tìm kiếm cơ hội làm việc. Họ hy vọng danh tiếng tại thị trường Hong Kong vẫn giúp họ có một lượng người hâm mộ và thu hút truyền thông ở đại lục. 
Lê Diệu Tường giờ tham gia sự kiện nhỏ, livestream bán hàng hoặc đóng vai phụ trong các bộ phim tại Trung Quốc đại lục (Ảnh: News).
Lê Diệu Tường, nam diễn viên lừng danh của Hồng Kông với 3 lần giành ngôi Thị đế TVB, đang sinh sống và làm việc cùng gia đình tại đại lục. Anh chấp nhận đóng vai phụ trong các bộ phim truyền hình, tham gia các sự kiện thương mại và livestream (phát sóng trực tiếp) trên mạng xã hội để có thu nhập. 
Vợ chồng Trần Tiểu Xuân và Ứng Thể Nhi cũng đưa cả đại gia đình tới Thượng Hải (Trung Quốc) sinh sống và làm việc. Vợ chồng nam diễn viên nổi tiếng giờ là gương mặt quen thuộc trong các show truyền hình của Trung Quốc. 
"Bà mẹ ba con" Trương Bá Chi cũng đang đẩy mạnh hoạt động tại thị trường đại lục trong 3 năm trở lại đây. Cô tích cực góp mặt trong các show truyền hình thực tế, làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu tại đại lục. Nữ diễn viên mua nhà ở Thượng Hải và Bắc Kinh để tiện cho công việc. 
Xa Thi Mạn hoạt động nghệ thuật ở đại lục và Hong Kong (Ảnh: Weibo).
"Nữ hoàng gợi cảm" một thời Mạch Gia Kỳ vừa tích cực với các hoạt động nghệ thuật vừa kinh doanh nhà hàng tại đại lục trong khi chồng và các con vẫn ở Hong Kong. Một số nghệ sĩ như Xa Thi Mạn, Hồ Hạnh Nhi cố gắng duy trì song song hoạt động cả tại đại lục và Hong Kong. 
Tuy nhiên, khi tới lập nghiệp tại đại lục, các nghệ sĩ kỳ cựu của làng giải trí Hong Kong cũng phải đối mặt với một số khó khăn. Họ phải chịu sự cạnh tranh lớn từ các ngôi sao trẻ của đại lục. Một số người phải chịu cảnh ghẻ lạnh và những lời chê của khán giả. 
Mới đây, ngôi sao của đài TVB Trần Hào tham gia biểu diễn tại một sự kiện tại đại lục. Dưới đoạn video đăng tải màn biểu diễn của nam diễn viên, nhiều khán giả chỉ trích các ngôi sao TVB nhận thù lao cao nhưng không có sự chuyên nghiệp. 
"Anh cả TVB" Trần Hào nhận phản hồi tiêu cực từ khán giả khi biểu diễn tại một chương trình ở Trung Quốc đại lục (Ảnh: Oriental daily).
Trần Hào (SN 1971) là nhân vật quen thuộc đối với khán giả yêu thích phim truyền hình của đài TVB hơn 20 năm qua. Nam diễn viên ghi điểm trên màn ảnh nhờ sở hữu gương mặt điển trai, nam tính cùng lối biến hóa linh hoạt trên màn ảnh. 
Nam diễn viên 52 tuổi từng tham gia các bộ phim như Thâm cung nội chiến, Sóng gió gia tộc, Sức mạnh tình thân, Cung tâm kế, Lấy chồng giàu sang, Công chúa giá đáo, Sứ đồ hành giả 2… Anh được xem là "anh cả TVB" và ngôi sao trụ cột của đài truyền hình đình đám xứ hương cảng trong gần 20 năm. 
Do tình hình làng giải trí Hong Kong khó khăn, Trần Hào quyết định chuyển hướng phát triển sự nghiệp tại đại lục. Trần Hào không phải là nghệ sĩ kỳ cựu duy nhất của Hong Kong chịu cảnh này. Trước anh, Đào Đại Vũ hay Lê Diệu Tường cũng bị cười chê hết thời, cố tình làm màu khi trình diễn tại đại lục. 
