Bị chê vai công an trang điểm quá đậm, MC Huyền Trang nói gì?
(Dân trí) - Giành được nhiều lời khen trong diễn xuất nhưng MC Huyền Trang "Mù Tạt" lại bị để ý về lối trang điểm không phù hợp.
Bên cạnh dàn diễn viên nam trong Biệt dược đen, nhân vật Mỹ Lan do Huyền Trang (biệt danh MC Mù Tạt) đảm nhận đã thu hút được sự chú ý của người xem trong những diễn biến phim gần đây.
Mỹ Lan là một chuyên gia pháp y, chung đội điều tra với Tuyển (Bảo Anh). Ngoài việc tập trung vào vụ án tìm ra kẻ đã gây ra cái chết của thủ lĩnh nhóm City Boy, Tuyển và Mỹ Lan lại nhận được sự quan tâm của khán giả vì câu chuyện tình cảm của họ.
Mỹ Lan vốn "thầm thương trộm nhớ" đồng nghiệp từ lâu và không ngại chủ động "tấn công" Tuyển. Trong một buổi đi ăn riêng cùng nhau, cô khẳng định đối phương cũng có tình cảm với mình.
Tuyển thừa nhận và khẳng định hiện tại là thời điểm thích hợp để bản thân bắt đầu một mối quan hệ nghiêm túc nhưng lo sợ Mỹ Lan chưa sẵn sàng trở thành mẹ của con gái mình.
Bất ngờ nhìn thấy con gái trong quán ăn, cả hai vội vã đi trốn. Trong góc tối, Mỹ Lan đã chủ động hôn Tuyển và nhận lại ánh mắt ấm áp từ "nửa kia". Chuyện tình cảm của cặp đôi cảnh sát giống như chút gia vị ngọt ngào được thêm vào diễn biến căng thẳng, hồi hộp của bộ phim.
Khả năng diễn xuất tự nhiên của Huyền Trang cũng nhận được nhiều lời khen, vượt trội hơn hẳn so với dàn diễn viên nữ trong phim tuy chỉ là một diễn viên "tay ngang".
Tuy nhiên, nhiều khán giả lại để ý tới một khía cạnh khác của nhân vật Mỹ Lan: "Công an mà trang điểm như đi sự kiện vậy, mất hứng xem thế", "Trông trang điểm cái mắt kìa", "Tự dưng thấy cảnh sát trang điểm đậm thấy hết muốn xem phim"...
MC Huyền Trang vui vẻ tiết lộ với phóng viên Dân trí: "Thực ra, buổi quay phim hôm đấy, có thể bạn chuyên viên trang điểm trong đoàn đã "đánh mắt" cho tôi quá tay chứ không nhằm mục đích nào cả".
Tuy thuộc dàn diễn viên nhân vật phụ, ít thoại và thường xuất hiện với chiếc khẩu trang nhưng Huyền Trang vẫn được khán giả nhắc đến. Với sắc vóc nổi bật, dù diện đồng phục cảnh sát hay thường phục, cô vẫn nổi bật.
MC Huyền Trang (SN 1993), cô được biết đến là một trong những MC kì cựu của chương trình Bữa trưa vui vẻ và một số chương trình khác trên kênh sóng VTV6 và VTV3. Nữ MC sinh năm 1993 được yêu mến nhờ phong cách hài hước, trẻ trung và hoạt bát.
Không chỉ dừng lại với vai trò MC - Biên tập viên, Mù Tạt còn thử sức trong nhiều lĩnh vực như người mẫu, diễn viên. Cô đã từng tham gia Sắc màu phái đẹp, phim hài 5S Online và bộ phim truyền hình được đông đảo khán giả biết đến Mê cung, 11 tháng 5 ngày...
