Bước ngoặt khi phim ngập cảnh nóng "Poor Things" giành Sư Tử Vàng
(Dân trí) - Bộ phim "Poor Things" vừa giành giải thưởng cao quý nhất - giải Sư Tử Vàng - tại Liên hoan phim Venice (Italy).
Poor Things là một bộ phim pha chất hài và chất khoa học viễn tưởng của đạo diễn người Hy Lạp Yorgos Lanthimos. Phim được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên ra mắt hồi năm 1992 của nhà văn người Scotland - Alasdair Gray. Các diễn viên chính trong Poor Things có Emma Stone, Mark Ruffalo, Willem Dafoe...
"Poor Things" được đánh giá là một phim đề cao nữ quyền và câu chuyện của nữ giới (Ảnh: The Guardian).
Chuyện phim xoay quanh một cô gái trẻ có tên Bella sống ở thế kỷ 19, Bella từng tự sát. Sau đó, cô được một nhà khoa học giúp làm sống lại. Lúc này, Bella quyết định bỏ trốn cùng với một luật sư có lối sống phóng túng, trụy lạc. Trong cuộc hành trình phiêu lưu này, Bella đã có những phát hiện mới về bản thân mình, trong đó có những phát hiện từ trải nghiệm... tình dục.
Bộ phim vốn đã được đạo diễn Yorgos Lanthimos bắt tay vào triển khai từ năm 2009, dù vậy quá trình này diễn ra không suôn sẻ. Phải tới năm 2018, Yorgos Lanthimos mới quyết định khởi động lại dự án phim Poor Things.
Poor Things được đánh giá là một phim đề cao nữ quyền và câu chuyện của nữ giới. Phim vừa giành được giải thưởng Sư Tử Vàng cao quý nhất tại Liên hoan phim Venice. Giải thưởng này được xem là có tính chất dự báo cho tiềm năng của phim tại giải Oscar sẽ diễn ra vào đầu năm sau.
Đạo diễn Yorgos Lanthimos (Ảnh: The Guardian).
Khi nhận được giải thưởng cao quý tại Venice, đạo diễn Yorgos Lanthimos đã dành lời cảm ơn chân thành cho nữ chính Emma Stone. Nữ diễn viên không có mặt tại Venice bởi cô muốn thể hiện sự đoàn kết với Hiệp hội Diễn viên Màn ảnh và Liên đoàn Nghệ sĩ Truyền hình Phát thanh Mỹ (SAG-AFTRA).
Hiệp hội này đang có những hoạt động đòi quyền lợi cho các diễn viên và biên kịch ở Hollywood. Chính vì điều này mà nhiều diễn viên Hollywood tiết chế các hoạt động có tính chất lễ hội trong khoảng thời gian này, để thể hiện sự đoàn kết với SAG-AFTRA.
Đạo diễn Lanthimos khẳng định nếu không có Emma Stone, bộ phim Poor Things đã không thể được thực hiện. Ngoài vai trò nữ chính, Emma Stone còn tham gia sản xuất bộ phim. Đối với Lanthimos, Emma Stone là nhân vật quan trọng cả trước và sau máy quay, cô đã góp công lớn để dự án phim Poor Things được thực hiện hoàn tất.
Bộ phim nhiều cảnh "nóng" báo hiệu về một giai đoạn mới của điện ảnh thế giới
Bộ phim Poor Things gây sửng sốt với khán giả bởi phim có rất nhiều cảnh "nóng" táo bạo được khắc họa thông qua trải nghiệm của nhân vật Bella trong hành trình khám phá bản thân.
Tần suất xuất hiện của cảnh "nóng", cảnh khỏa thân trong "Poor Things" được cho là nhiều hơn hẳn các phim điện ảnh nghệ thuật khác (Ảnh: The Guardian).
Việc bộ phim của đạo diễn Lanthimos có nhiều cảnh "nóng" táo bạo khiến các chuyên gia phê bình điện ảnh cho rằng, có thể giới làm phim đang bước vào một giai đoạn mới, khi mà cảnh "nóng" sẽ không còn có sự tiết chế chừng mực nữa, thậm chí cảnh "nóng" có thể xuất hiện "bạt ngàn" trong phim.
Tần suất xuất hiện của cảnh "nóng", cảnh khỏa thân trong Poor Things được cho là nhiều hơn hẳn các phim điện ảnh nghệ thuật khác. Tại Mỹ, bộ phim có phân loại R, yêu cầu người dưới 17 tuổi muốn xem phim phải có sự đồng hành của cha mẹ hoặc người trưởng thành có vai trò bảo trợ.
Nói về bộ phim có nhiều cảnh "nóng" của mình, đạo diễn Lanthimos chia sẻ tại Venice: "Cảnh "nóng" là một phần quan trọng của cuốn tiểu thuyết nguyên gốc. Cảnh "nóng" ở đây phản ánh sự tự do trong trải nghiệm của nhân vật nữ chính Bella, bao gồm cả những trải nghiệm tình dục.
Điều quan trọng đối với tôi khi thực hiện bộ phim này, đó là không khiến bộ phim trở nên nhạt nhẽo, hời hợt chỉ vì sự e dè, ý tứ. Điều đó sẽ làm hỏng hết câu chuyện xoay quanh nhân vật nữ chính đang khám phá về bản thân mình trong cuộc đời mới.
Ê-kíp làm phim chúng tôi phải rất tự tin. Nữ chính Emma Stone cũng phải rất tự tin, không được có chút ngại ngần nào về hình thể trong lúc cô thực hiện cảnh khỏa thân, cảnh "nóng". Cô ấy phải thực sự cống hiến cho những cảnh ấy, và cô ấy đã hiểu điều đó rất rõ ràng ngay khi tham gia dự án này".
Nữ diễn viên Emma Stone trong "Poor Things" (Ảnh: The Guardian).
Thực tế, đang có nhiều dự án phim đưa vào những cảnh "nóng" táo bạo, gây sửng sốt, thậm chí gây tranh cãi vì bị cho là lạm dụng cảnh "nóng". Tiêu biểu có thể kể tới bộ phim nhiều tập bị chỉ trích nhất trong mùa hè năm nay - bộ phim The Idol. Bộ phim của đạo diễn Sam Levinson từng được công chiếu giới thiệu tại LHP Cannes (Pháp) và bị chỉ trích dữ dội.
Bộ phim Passages của đạo diễn Ira Sachs chiếu tại Liên hoan phim Sundance hồi đầu năm nay cũng có nhiều cảnh "nóng" và có phân loại giới hạn khán giả cao nhất tại Mỹ - NC-17 (chỉ dành cho người xem từ 18 tuổi trở lên).
Đạo diễn Christopher Nolan, người vốn rất... kiêng kỵ cảnh "nóng", cũng đã đưa cảnh "nóng" vào trong dự án phim mới của ông - Oppenheimer.
Thực tế, trong giới trẻ đương đại, có một bộ phận khán giả trẻ cảm thấy ngại ngần trước cảnh "nóng". Khi nam diễn viên Penn Badgley (36 tuổi) của loạt phim nhiều tập You tuyên bố rằng anh sẽ không thực hiện cảnh "nóng" nữa, vì muốn thể hiện sự trân trọng dành cho cuộc hôn nhân mà mình đang có, không ít fan đã ủng hộ quyết định của Badgley.
Không ít fan còn bày tỏ quan điểm rằng họ thường thấy cảnh "nóng" thực ra không giúp gì nhiều cho chuyện phim mà chỉ đánh vào tâm lý người xem, nhằm tạo thêm sức hút, câu kéo khán giả.
Dự báo thời gian tới đây, cảnh "nóng" sẽ xuất hiện rất nhiều trong các bộ phim (Ảnh: The Guardian).
Giáo sư Jeff Scheible, giảng viên cao cấp về lĩnh vực nghiên cứu điện ảnh tại Đại học King's College London (Anh) nhận định rằng, chúng ta đang sống trong một thời đại mà đời sống văn hóa đại chúng có nhiều điều rất phức tạp, thậm chí mâu thuẫn và đối lập.
Ông Scheible nói: "Thế hệ trẻ bây giờ lên mạng rất dễ dàng. Các nội dung khiêu dâm, ảnh khỏa thân, nội dung "nóng"... xuất hiện tràn lan trên không gian mạng, khiến thế hệ trẻ hiện nay là thế hệ tiếp xúc với nội dung "nóng" nhiều nhất, nhiều hơn hẳn các thế hệ trước.
Vì vậy, cảnh khỏa thân và cảnh "nóng" không còn đưa lại sự tò mò, phấn khích cho thế hệ trẻ đương đại như đối với các thế hệ khán giả trước đây nữa.
Nhiều nghiên cứu xã hội ở một số quốc gia phương Tây còn chỉ ra rằng thế hệ trẻ hiện nay có xu hướng quan hệ tình dục ít hơn so với các thế hệ trước. Đã có một giai đoạn mà các phim siêu anh hùng thống trị ngoài phòng vé, nhưng các bộ phim này không hề có những cảnh "nóng" hạng nặng.
Khán giả đã từng rất hứng thú với những bộ phim khá "thuần" như vậy, họ không hề thấy thiếu khi phim không có cảnh "nóng" hạng nặng. Dù vậy, với sự xuất hiện của những bộ phim có nhiều cảnh "nóng" bạo liệt như trong năm nay, có thể giới điện ảnh đang bước vào một giai đoạn mới. Dự báo thời gian tới đây, cảnh "nóng" sẽ xuất hiện rất nhiều trong các bộ phim".
Trailer phim "Poor Things" (Video: SearchlightPictures).
