Ca sĩ Nguyễn Hưng, Hạ Vân biểu diễn trong đêm nhạc "Hãy cho tôi"
(Dân trí) - Vào ngày 6/8 tới đây tại Hà Nội, ca sĩ Nguyễn Hưng sẽ về nước để tổ chức show diễn mang tên "Hãy cho tôi". Giọng ca Bolero Hạ Vân sẽ xuất hiện trong đêm diễn với vai trò ca sĩ khách mời.
Nguyễn Hưng có xuất phát điểm là một vũ công chuyên nghiệp. Duyên ca hát đến với anh một cách tình cờ. Năm 1994, sau khi hát tại buổi tiệc ra mắt CD mới của ca sĩ Phi Phi, anh được một trung tâm âm nhạc nổi tiếng ở hải ngoại mời thử giọng.
Và tên tuổi của Nguyễn Hưng thực sự được chú ý khi thể hiện nhạc phẩm Lầm (Lam Phương). Sau đó anh bắt đầu nổi tiếng với hàng loạt nhạc phẩm như: Say, Lầm, Trái tim tình si, Đường xa ướt mưa, 60 năm cuộc đời, Vết thù trên lưng ngựa hoang, Con gái bây giờ…
Ca sĩ Nguyễn Hưng biểu diễn trên sân khấu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cùng với hát, nam ca sĩ còn trình diễn những màn vũ đạo đẹp mắt cùng người bạn nhảy - MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Cả hai trở thành cặp nghệ sĩ nổi tiếng khắp hải ngoại trong suốt một thời gian dài. Cho đến tận bây giờ, nhắc đến Nguyễn Hưng, khán giả vẫn ấn tượng với những màn trình diễn cùng Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Từ năm 2012, Nguyễn Hưng thường xuyên về nước trình diễn và tham gia các chương trình truyền hình với vai trò khách mời cũng như giám khảo các chương trình gameshow thực tế.
Sau một thời gian dài vắng bóng, vào ngày 6/8, danh ca Nguyễn Hưng sẽ thực hiện show diễn mang tên Hãy cho tôi tại Hà Nội.
Là ca sĩ khách mời, ca sĩ Hạ Vân sẽ hát 3 ca khúc trong chương trình, gồm: Một chuyến bay đêm (nhạc sĩ Song Ngọc - Hoài Linh), 8 điệp khúc (Anh Việt Thu) và hát song ca với Trọng Đài - Quán quân Giọng ca vàng Bolero 2023, bài hát Gió về miền xuôi.
Hạ Vân đã có 23 năm đứng trên sân khấu biểu diễn, "chuyên trị" dòng nhạc tiền chiến và nhạc xưa. Cô cũng đã phát hành nhiều album, MV và tổ chức các minishow nhưng lần này, hát với danh ca Nguyễn Hưng đã mang lại cho cô cảm xúc rất đặc biệt.
"Đây là lần đầu tiên Hạ Vân đứng chung sân khấu với ca sĩ Nguyễn Hưng nên rất hạnh phúc. Trong sự nghiệp âm nhạc với 23 năm làm nghề, Hạ Vân đã thực hiện nhiều minishow, đã kết hợp với nhiều người nhưng trước một nghệ sĩ lớn mà mình yêu thích đã mang lại sự phấn khích và thăng hoa cho Hạ Vân.
Hiện tại, Hạ Vân đang nỗ lực luyện tập, lựa chọn trang phục phù hợp để có đêm nhạc thực sự ý nghĩa và thành công như mong đợi", Hạ Vân chia sẻ.
Là ca sĩ khách mời, ca sĩ Hạ Vân sẽ hát 3 ca khúc trong đêm nhạc của Nguyễn Hưng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài chuẩn bị cho show diễn Hãy cho tôi, Hạ Vân còn bận rộn cho năm học mới. Cô hiện là Thạc sĩ, giảng viên thanh nhạc trường Đại học Văn hóa Hà Nội. Cùng với đó, cô còn đang đảm nhiệm vai trò huấn luyện thí sinh cho cuộc thi Giọng ca vàng Bolero Việt Nam mùa 7.
"Ngày 12 và 13/8 bắt đầu vòng sơ loại khu vực miền Bắc nên các thí sinh cũng đăng ký học với Hạ Vân rất nhiều. Mặc dù rất bận rộn nhưng đây là đêm nhạc có anh Nguyễn Hưng nên Hạ Vân đã dành thời gian tập bài để có màn cống hiến hết mình cho khán giả", Hạ Vân nói.
Sau đêm nhạc cùng danh ca Nguyễn Hưng, Hạ Vân cũng ấp ủ nhiều dự án âm nhạc mới. Vào mùa lễ Vu lan báo hiếu sắp tới, cô sẽ ra mắt MV nhạc Phật Lạy Phật Adida, hiện thu âm, chỉ chờ ngày quay hình.
Cùng với đó, nữ ca sĩ kết hợp với Trọng Đài - Quán quân Giọng ca vàng Bolero Việt Nam 2023 ra mắt sản phẩm chung. Dự án mà cô tâm đắc nữa là hát phong cách aucoutic với guitar. Cô sẽ chọn các nhạc phẩm nổi tiếng của Văn Cao, Phạm Duy, Ngô Thụy Miên, Lam Phương… để thể hiện. Chủ yếu phát hành trên kênh Youtube riêng dành cho những khán giả không có điều kiện đến sân khấu trực tiếp.
