Cuộc sống của "đả nữ màn ảnh" Lý Hương sau nhiều năm sóng gió
(Dân trí) - Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Lý Hương cho biết sau khi trải qua những thăng trầm trong cuộc sống, giờ đây điều quan trọng nhất với cô chính là gia đình.
Diễn viên Lý Hương sinh năm 1977, là con gái của cố NSND Lý Huỳnh và là em gái của nam tài tử điện ảnh Lý Hùng.
Xuất thân từ gia đình có truyền thống nghệ thuật, Lý Hương gặt hái được thành công từ rất sớm. Cô tham gia nhiều phim điện ảnh trong và ngoài nước như: Phi vụ phượng hoàng, Hồng hải tặc, Truy nã tội phạm quốc tế, Kế hoạch 99... và được mệnh danh là "đả nữ" đầu tiên của điện ảnh Việt Nam.
Diễn viên Lý Hương (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài khả năng diễn xuất, em gái Lý Hùng còn sở hữu giọng ca ngọt ngào, sâu lắng. Nhiều năm trước, cô và anh trai đã đi diễn từ Bắc tới Nam.
Nữ diễn viên tiết lộ bản thân có niềm đam mê âm nhạc từ khi còn rất nhỏ và muốn theo đuổi sự nghiệp ca hát. Dù vậy, "nghề chọn người", cô bén duyên với nghiệp diễn và nổi danh từ đó. 
Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Lý Hương quyết định "từ bỏ cuộc chơi", đi theo tiếng gọi tình yêu. Nữ diễn viên tâm sự đó là khoảng thời gian cô nuối tiếc nhất cuộc đời. "Tôi bỏ tất cả để qua Mỹ, lấy chồng, sinh con và vắng bóng suốt mười mấy năm. Lúc đó ba má tôi cũng buồn lắm", Lý Hương chia sẻ.
Diễn viên Lý Hương và anh trai - "tài tử" Lý Hùng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thế nhưng, hôn nhân của Lý Hương không êm ấm được bao lâu thì chấm dứt. Sau khi chia tay chồng cũ, cô vướng ồn ào kiện tụng và bị buộc xa con gái Princess Lam 12 năm. Dù vẫn thường xuyên liên lạc với con nhưng thời gian đó với Lý Hương cũng không mấy dễ dàng.
Đi qua những thăng trầm của cuộc sống, giờ đây, "đả nữ" màn ảnh Việt và con gái đã được gặp nhau. Dù xa nhau nhiều năm nhưng Lý Hương và con gái vẫn có tình cảm vô cùng bền chặt. Cô không khỏi tự hào khi con đã trưởng thành, đang là sinh viên ngành quản trị kinh doanh tại Mỹ.
Dốc lòng chăm sóc mẹ già
Hiện tại, Lý Hương sống tại Việt Nam. Cô cho biết sau khi cha cô - cố NSND Lý Huỳnh - qua đời, sức khỏe mẹ cô giảm sút nhiều. Chính vì thế thời gian qua, cô tập trung ở bên chăm sóc mẹ.
Diễn viên Lý Hương và con gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Lý Hương cho biết con gái cô rất hiểu chuyện, đồng cảm và chia sẻ với cô nhiều thứ. "Con khuyến khích tôi sống ở Việt Nam để chăm sóc mẹ tôi lúc tuổi già. Mỗi ngày, tôi cho mẹ ăn sáng, uống thuốc, cùng mẹ tập thể dục ở công viên để mẹ có thêm sức khỏe", diễn viên chia sẻ.
Em gái "tài tử" Lý Hùng cũng tiết lộ thêm, trong gia đình, anh em cô luôn hòa hợp, xem gia đình là trên hết. "Chúng tôi gặp nhau thường xuyên, quấn quýt bên mẹ và cùng nhau ăn những bữa cơm thân mật để trò chuyện với nhau. Rảnh rỗi, chúng tôi đưa mẹ đi du lịch. Mẹ vui khỏe là chúng tôi hạnh phúc", cô bộc bạch.
Diễn viên Lý Hương và mẹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở tuổi 46, "đả nữ" màn ảnh một thời vẫn giữ đường đường nét sắc sảo trên gương mặt. Nữ diễn viên cho biết thời gian qua, cô nhận được nhiều lời mời đóng phim nhưng từ chối vì bận công việc gia đình.
"Tôi cảm ơn khi khán giả ưu ái, gọi tôi là "đả nữ" của màn ảnh Việt. Khoảng thời gian đóng phim võ thuật cùng các ngôi sao nổi tiếng như Mạc Thiếu Thông, Tiền Tiểu Hào, Lê Tư là kỷ niệm đẹp đẽ không thể nào quên của tôi.
Nếu có vai thật sự phù hợp, tôi sẽ quay trở lại với màn ảnh, vì thực sự đi đến đâu, khán giả và đồng nghiệp cũng khuyến khích tôi đóng phim trở lại", Lý Hương bày tỏ.
Thời gian qua, bên cạnh việc quản lý công ty trang trí nội thất riêng, Lý Hương còn hăng say thực hiện các hoạt động thiện nguyện. "Tôi và các thành viên trong gia đình thường giúp đỡ những mảnh đời cơ nhỡ, các anh chị em nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn và trẻ mồ côi. Chúng tôi đi khắp nơi xây nhà tình thương, xây cầu", cô chia sẻ.
Mới đây, Lý Hương  gây chú ý khi xuất hiện trong buổi tiệc từ thiện của câu lạc bộ Lãnh sự tại TPHCM. Chương trình có sự tham dự của đại diện Lãnh sự quán của gần 20 nước: Việt Nam, Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Singapore, Malaysia... 
Diễn viên Lý Hương và Hoa hậu Giáng My tại buổi tiệc từ thiện do câu lạc bộ Lãnh sự tại TPHCM (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Diễn viên chia sẻ thêm: "Vừa qua, gia đình tôi còn được nhận Huân chương Lao động hạng Ba, tôi và anh Lý Hùng cũng được UBND TPHCM tặng bằng khen vì hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ liên tục nhiều năm với tư cách hội viên Chi hội Thiện Nhân (thuộc Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TPHCM)".
Diễn viên 7X cho biết bản thân hạnh phúc khi được lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến với cộng đồng. Những bằng khen, huân chương chính là niềm vui, động lực cho cô và cả gia đình ngày càng hăng say làm việc thiện.
"Tôi luôn tâm niệm rằng hạnh phúc là không chỉ đón nhận mà phải có sự chia sẻ yêu thương", diễn viên Lý Hương bày tỏ.
Lý Hương sinh năm 1977, là con của NSND Lý Huỳnh và là em gái của tài tử Lý Hùng. Cô từng tham gia ca hát và đóng nhiều phim hành động như: Phi vụ phượng hoàng, Hồng hải tặc, Truy nã tội phạm quốc tế, Kế hoạch 99... 
Năm 2001, Lý Hương kết hôn và theo chồng sang Mỹ sống. Không lâu sau, nữ diễn viên và chồng "đường ai nấy đi" khi đã có một con gái.
