Nhà văn chua xót vì chưa nhận được tiền Giải thưởng Nhà nước: Vì sao?
(Dân trí) - Dù đã nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước từ ngày 19/5 nhưng đến nay, 114 tác giả vẫn chưa nhận được tiền dù đã qua 4 tháng.
Bộ Tài chính đã có công văn báo cáo Chính phủ về những vướng mắc trong việc trao tiền thưởng cho một số tác giả.
Chia sẻ với Phóng viên Dân trí, nhà văn Nguyễn Văn Thọ cho biết, ngày 19/5 vừa qua, ông cùng hơn 100 tác giả vinh dự nhận được Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật. Tuy nhiên, đến nay, ông và một số tác giả chưa nhận được tiền thưởng.
"Đã hơn 4 tháng nhưng chúng tôi chưa nhận được tiền của giải thưởng. Tôi chua xót và buồn vì chúng tôi - trong đó có nhiều người trên 90 tuổi, chịu nhiều bệnh tật do di chứng cuộc sống và chiến tranh để lại - ngày ngày vẫn chờ đợi khoản tiền vinh dự này.
Tiền thưởng không chỉ là vật chất, mà còn mang ý nghĩa lớn lao về tinh thần, danh dự. Chúng tôi cũng muốn cho con cháu cùng biết và có chút ít dưỡng già", ông thẳng thắn.
Ông Thọ cho biết thêm, đợt trao tặng lần này, em trai ông là NSND Nguyễn Thước cũng được trao tặng giải thưởng Nhà nước với phim tài liệu Không chỉ là thương hiệu, Đất lạnh, Cỏ xanh im lặng nhưng đến này cũng chưa nhận được tiền thưởng như nhiều người khác, khiến các nghệ sĩ khá bức xúc.
Nhà văn Nguyễn Văn Thọ cho biết thêm, ông đã gửi thông tin này tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhưng chưa có câu trả lời thỏa đáng.
Trưa 28/9, chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Danh Hoàng Việt - Chánh văn phòng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết: "Bộ đã nắm được thông tin. Vào chiều nay 28/9, Bộ sẽ có thông tin chính thức về việc này".
Theo tìm hiểu của chúng tôi, việc một số tác giả chưa nhận được tiền thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật đã được các bộ liên quan báo cáo Chính phủ.
Ngày 6/4, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch gửi công văn đề nghị Bộ Tài chính bổ sung dự toán ngân sách Nhà nước năm nay là hơn 30,8 tỷ đồng để chi trả tiền cho 114 tác giả.
Trong văn bản hồi đáp của Bộ Tài chính vào cuối tháng 5, Bộ này dẫn Nghị định số 90/2014 và Nghị định số 133/2018 (sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 90), cho biết: "Tiền thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật được bố trí trong kinh phí của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan Chính phủ, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo quy định của pháp luật".
Trong công văn gửi Chính phủ ngày 14/9, Bộ Tài chính cũng nêu rõ kinh phí chi tiền thưởng cho tập thể, cá nhân được bố trí trong dự toán của bộ, ban, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương được chi từ nguồn ngân sách Nhà nước của cấp mình, không có quy định giao dự toán cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để chi thưởng.
"Căn cứ Nghị định số 90/2014/NĐ-CP và Nghị định 91/2017/NĐ-CP của Chính phủ, kinh phí chi trả tiền thưởng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước được bố trí trong dự toán kinh phí của các bộ, cơ quan và địa phương có tập thể, cá nhân được khen thưởng", công văn của Bộ Tài chính nêu rõ.
Giải thưởng Hồ Chí Minh là giải thưởng cấp quốc gia dành tặng những công trình nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, những công trình giáo dục và văn học, nghệ thuật đặc biệt xuất sắc, có giá trị cao về khoa học, văn học, nghệ thuật, về nội dung tư tưởng.
Đây được xem là giải thưởng cấp quốc gia danh giá nhất hiện nay ở lĩnh vực khoa học công nghệ và văn học nghệ thuật.
Giải thưởng Nhà nước là giải thưởng cấp quốc gia quan trọng thứ hai, sau Giải thưởng Hồ Chí Minh do Chủ tịch nước Việt Nam ký quyết định, tặng thưởng cho những tác giả có một hoặc nhiều công trình nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, những tác phẩm văn học, nghệ thuật có giá trị cao, có sức ảnh hưởng.
