Lần đầu tiên "Cung đường sách" tổ chức tại phố cổ Hội An
(Dân trí) - Tuần lễ "Cung đường sách" Hội An diễn ra từ 17/4 đến 24/4, tại đường Nguyễn Thị Minh Khai, khu vực trung tâm phố cổ, với gần 1.000 đầu sách phục vụ người dân và du khách.
Tuần lễ "Cung đường sách" nằm trong chuỗi hoạt động nhân Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần thứ 2 năm 2023, do Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thanh - truyền hình thành phố Hội An phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức.
Một điểm trưng bày trên "Cung đường sách" tại đường Nguyễn Thị Minh Khai trong khu vực phố cổ Hội An (Ảnh: Ngô Linh).
Đây là lần đầu tiên "Cung đường sách" được tổ chức trong khu phố cổ Hội An; nhằm tạo hiệu ứng tích cực trong cộng đồng, thu hút nhiều người đến tìm hiểu và mua sách.
Gần 1.000 đầu sách với hơn 5.000 bản sách được trưng bày tập trung tại cung đường sách lần này; góp phần lan tỏa văn hóa đọc đến cộng đồng địa phương.
"Cung đường sách" thu hút người dân và du khách đến tìm hiểu (Ảnh: Ngô Linh).
Chương trình khẳng định vai trò, vị trí, tầm quan trọng của sách trong đời sống. Đây còn là dịp tôn vinh người đọc, người sáng tác, với nhiều tác phẩm giá trị, lan tỏa tính nhân văn và tình yêu thương.
