Cảnh sát tới nhà Britney Spears kiểm tra sau clip nhảy múa với dao
(Dân trí) - Trong tuần này, cảnh sát đã tới nhà nữ ca sĩ Britney Spears để kiểm tra tình hình của cô sau khi xuất hiện clip Britney nhảy múa với dao gây xôn xao cộng đồng mạng.
Clip Britney Spears nhảy múa với dao đã khiến cộng đồng mạng rất lo lắng về tình trạng sức khỏe tinh thần của cô. Dù Britney sớm trấn an các fan ngay khi đăng clip nhảy múa rằng hai con dao mà cô sử dụng trong clip chỉ là dao giả, nhưng vẫn có những người cảm thấy không tin và lo lắng, nên đã gọi điện phản ánh tới cảnh sát.
Britney gây lo lắng vì clip nhảy múa với dao (Ảnh: TMZ).
Ngay sau đó, cảnh sát đã tới kiểm tra tại nhà riêng của Britney Spears hôm thứ 4 tuần này. Cảnh sát trưởng Dean Worthy làm việc tại quận Ventura, bang California, Mỹ, đã chia sẻ với tờ tin tức showbiz Page Six (Mỹ) rằng họ đã nhận được những cuộc gọi phản ánh từ người dân và đã nhanh chóng tới kiểm tra tình hình tại nhà riêng của Britney.
Đơn vị này vốn đã có kinh nghiệm nhiều năm xử lý những vụ việc liên quan tới nơi ở của "cựu công chúa pop". Trong số những cuộc gọi mà lực lượng cảnh sát nhận được, có cả những cuộc gọi đến từ người có mối quan hệ gần gũi với Britney.
Những người này cảm thấy lo lắng khi xem clip Britney nhảy múa với dao, nhưng vì không thể có mặt ngay tại nhà riêng của nữ ca sĩ, nên họ đã gọi tới lực lượng cảnh sát địa phương để nhờ hỗ trợ.
Khi cảnh sát có mặt tại nhà riêng của Britney Spears ở thành phố Thousand Oaks, bang California, Mỹ, họ đã gặp nhân viên an ninh làm nhiệm vụ bảo vệ nhà riêng của Britney. Những người này khẳng định rằng tình trạng của Britney Spears hoàn toàn bình thường, mọi việc ổn thỏa, không có vấn đề gì xảy ra.
Các nhân viên an ninh không muốn để cảnh sát vào trong nhà gặp trực tiếp Britney vì một số lý do. Luật sư đại diện của Britney cũng đã nhanh chóng liên hệ với những cảnh sát có mặt tại nhà của nữ ca sĩ để một lần nữa khẳng định rằng cô hoàn toàn bình thường.
Vì vậy, cảnh sát quyết định rời đi vì sự việc không nghiêm trọng và cũng không có dấu hiệu của hành vi phạm tội.
Thực tế, Britney đã được truyền cảm hứng từ clip nhảy múa của Shakira tại lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards (Ảnh: TMZ).
Ngay sau khi biết có cảnh sát tới nhà kiểm tra, Britney đã lên mạng để trấn an các fan thêm một lần nữa: "Mọi người hãy vui vẻ lên nào, đừng quá nghiêm trọng vụ hai con dao như vậy. Tôi chỉ đang muốn làm giống như Shakira thôi mà". Sau đó, cô tiếp tục đăng tải clip nhảy múa với dao.
Thực tế, Britney đã được truyền cảm hứng từ clip nhảy múa của Shakira tại lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards. Tại sự kiện này, Shakira đã nhảy múa trên sân khấu với hai con dao.
