Nhạc sĩ Quốc Dũng - chồng danh ca Bảo Yến - qua đời
(Dân trí) - Nhạc sĩ Quốc Dũng qua đời sau thời gian lâm bệnh, hưởng thọ 72 tuổi.
Một nguồn tin xác nhận với phóng viên Dân trí nhạc sĩ Quốc Dũng - chồng danh ca Bảo Yến - đã qua đời ngày 24/9 tại nhà riêng. 
Nhạc sĩ Bảo Châu - con trai út của nhạc sĩ Quốc Dũng - đổi hình đại diện Facebook thành màu đen cùng dòng tưởng nhớ: "Con sẽ thực hiện những gì con hứa".
Vì tin buồn gia đình, danh ca Bảo Yến thông báo xin lỗi khán giả khi không thể góp mặt biểu diễn trong đêm nhạc gây quỹ ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini, tổ chức tại phòng trà Bến Thành (TPHCM) tối 24/9. 
Nhạc sĩ Quốc Dũng và bà xã - danh ca Bảo Yến (Ảnh: Tư liệu).
Sự ra đi của nhạc sĩ Quốc Dũng để lại nhiều tiếc thương cho bạn bè, đồng nghiệp.
Nhạc sĩ, nhà thơ Nguyễn Hữu Hồng Minh cho biết khi nhận tin, ông buồn và xúc động vì nhớ kỷ niệm với Quốc Dũng.
Ông chia sẻ về tác giả Bài ca Tết cho em: "Tiễn biệt anh, một tài năng lớn của âm nhạc với hàng trăm tác phẩm để lại. Đặc biệt, về âm nhạc miền Nam, nhạc trẻ sôi động, đổi mới và đa dạng không thể không nhắc đến anh, nhạc sĩ Quốc Dũng".
Nhạc sĩ Quang Thành chia sẻ về đàn anh: "Với rất nhiều bài hát, những bản hòa âm mang nét riêng biệt, anh luôn được giới trẻ từng thời kỳ, nhiều thế hệ yêu thích. Anh sẽ mãi ở lại trong lòng người yêu nhạc".
Ca sĩ Phương Thanh viết: "Tạm biệt anh, người nghệ sĩ, nhạc sĩ tài hoa. Xin được chia buồn cùng chị Bảo Yến và gia đình".
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh cũng gửi lời chia buồn đến gia đình danh ca Bảo Yến cùng nhạc sĩ Bảo Châu. 
Nhạc sĩ Quốc Dũng thời trẻ (Ảnh: Tư liệu).
Nhạc sĩ Quốc Dũng sinh năm 1951 tại Thái Lan, theo gia đình về Việt Nam năm 3 tuổi. Năm 10 tuổi, ông học chuyên sâu về âm nhạc. Nhạc sĩ Quốc Dũng trình diễn đàn mandolin trong dàn nhạc đại hòa tấu từ năm 15 tuổi.
Nhạc sĩ Quốc Dũng là chủ nhân của nhiều ca khúc đình đám như: Bài ca tết cho em, Chuyện hợp tan, Điệp khúc mùa xuân, Em đã thấy mùa xuân chưa, Cơn say tình ái...
Vào đầu thập niên 1970, khi phong trào nhạc trẻ phổ biến, Quốc Dũng cùng Nguyễn Trung Cang và Lê Hựu Hà là những nhạc sĩ đầu tiên mở đầu xu hướng Việt hóa nhạc trẻ. Sau năm 1975, nhạc sĩ có thời gian làm biên tập, hòa âm phối khí cho Đài truyền hình TPHCM. 
Nhạc sĩ kết hôn lần đầu năm 1974, nhưng sau 6 năm cuộc hôn nhân tan vỡ. Ông và danh ca Bảo Yến nên duyên vợ chồng năm 1987. Tình yêu với Bảo Yến là nguồn cảm hứng để Quốc Dũng cho ra đời nhiều ca khúc đình đám. Cặp đôi có 2 con trai là Khải Ca và Bảo Châu.
Năm 2013, nhạc sĩ Quốc Dũng từng gặp tai nạn giao thông nguy kịch. Từ đó sức khỏe ông yếu dần, trí nhớ bị ảnh hưởng vì tai biến.
Những năm tuổi xế chiều, nhạc sĩ vẫn thi thoảng xuất hiện cùng vợ trong một số buổi biểu diễn. Ký ức lúc nhớ, lúc quên nhưng ông luôn coi mình là người may mắn vì được sống và dấn thân trọn vẹn cho âm nhạc.
