Giá trị vượt thời gian của những chiếc rương Louis Vuitton
(Dân trí) - Louis Vuitton viết nên giai thoại về lịch sử hơn 160 năm trong ngành chế tác rương, kiến tạo tương lai bằng loạt thiết kế cảm hứng đương đại, độc nhất vô nhị.
Trước khi thành lập thương hiệu năm 1854, Louis Vuitton từng theo học việc thợ làm rương nổi tiếng Romain Maréchal. Bước đệm này đã góp phần mở ra hành trình huyền thoại với những chiếc rương nắp phẳng mang tính cách mạng cho nhà mốt Pháp.
Ngoài phiên bản cổ điển (classic) trụ vững theo thời gian, những thiết kế số lượng giới hạn hoặc theo mùa làm thỏa lòng các nhà sưu tầm duy mỹ. Tất cả đều toát lên tinh thần và di sản danh giá mà nhà sáng lập để lại: mỗi chiếc rương là cửa ngõ mở ra thế giới tưởng tượng không giới hạn, không chỉ chứa hành lý mà còn mang cả ước mơ, những câu chuyện và khả năng vô tận.
Rương Cabinet of Curiosities, tác phẩm hợp tác giữa Louis Vuitton và nhà thiết kế nổi tiếng Marc Newson nâng tầm thiết kế rương nguyên bản thành sáng tạo đột phá (Ảnh: Louis Vuitton)
Giá trị vượt thời gian
Điều khiến những chiếc rương của Louis Vuitton được giới sưu tầm thượng lưu săn đón nằm ở giá trị di sản và câu chuyện lịch sử phía sau các tạo tác cổ điển. Malle Courrier Lozine là một trong những thiết kế đầu tiên thể hiện truyền thống cao quý về nghề thủ công và kỹ thuật chế tác rương của nhà mốt Pháp.
Truyền thống này được tiếp nối trong phiên bản Malle Courrier Tiroirs, với các ngăn kéo tiện dụng ở mặt trước để cất giữ tư trang. Trong khi đó, rương xách tay Alzer diễn giải nghệ thuật viễn du của Maison qua thiết kế rộng rãi, chắc chắn cùng chiếc thẻ hành lý bằng da.
Không thể thiếu sự góp mặt của những chiếc rương đựng trang sức và đồng hồ. Jewelry Box có kích thước nhỏ gọn và nhiều ngăn riêng biệt. Đồ trang sức được giữ an toàn nhờ những chiếc đệm nhỏ và khóa gài kim loại kèm chìa khóa riêng. Nhờ thiết kế thông minh và thanh lịch của Coffret 8 Montres, những chiếc đồng hồ có thể được bảo vệ bên trong chiếc khay rời có miếng đệm.
Đỉnh cao nghệ thuật sống của Louis Vuitton
Kế thừa những giá trị bất biến với thời gian của chiếc rương di sản, các nhà thiết kế thổi hơi thở hiện đại hòa cùng nghệ thuật sống của thương hiệu. Một trong những tạo tác nổi bật nhất là Malle Coiffeuse - chiếc rương trong mơ của phái đẹp. Bên trong là nhiều ngăn lớn nhỏ màu hồng trang nhã và nữ tính kèm khả năng mở rộng gần 180 độ theo chiều thẳng đứng.
Triết lý về nghệ thuật viễn du của Louis Vuitton là tạo ra những chiếc rương đồng hành cùng các du khách thời thượng, đáp ứng mọi nhu cầu trong đời sống. Theo đó, Maison mang đến "bạn đồng hành" cho những ai thích thưởng trà chiếc Afternoon Tea Box. Thiết kế rương có các ngăn riêng biệt để đựng bộ ấm tách và đĩa dùng bánh ngọt.
Ý tưởng sáng tạo vô hạn của Louis Vuitton không dừng lại ở việc giải trí, vui chơi mà còn lan cả sang học tập, làm việc. Ban đầu chiếc rương Secretaire Stokowski được sản xuất riêng cho nhạc trưởng Leopold Stokowski năm 1929. Về sau, Maison nâng cấp phiên bản mới 2.0 với nhiều ngăn kéo và không gian hơn để chứa sách, giấy tờ và mọi thứ cần thiết.
Bên ngoài, Secretaire Bureau 2.0 trông không khác gì những mẫu rương cổ điển trước đó của Maison. Nhưng khi mở ra, tác phẩm biến thành một phòng làm việc thu nhỏ với bàn, ghế gấp gọn kèm kệ sách tiện nghi.
Nguồn cảm hứng đương đại trong những chiếc rương tân thời
Nhà mốt Pháp lan tỏa tuyên ngôn "bất kể nhu cầu là gì hay điểm đến là đâu, Louis Vuitton sẽ luôn mang đến những sáng tạo rương đột phá để đồng hành cùng bạn". Điều đó thể hiện rõ trong loạt thiết kế mang hơi thở đương đại với công dụng độc đáo. Đầu tiên là bộ đồ chơi bi lắc được áp dụng kỹ thuật chế tác rương truyền thống. Louis Vuitton nâng tầm trò chơi quen thuộc này lên một đẳng cấp mới với thiết kế phủ da có họa tiết Monogram (họa tiết chữ lồng) cùng nhiều chi tiết làm thủ công tỉ mỉ.
Bàn bi-lắc kế thừa kỹ nghệ chế tác rương truyền thống của Louis Vuitton, nâng tầm trò chơi quen thuộc thành thiết kế nội thất sang trọng (Ảnh: Louis Vuitton).
Tô điểm cho không gian sống thêm phần sinh động, rương tiểu cảnh Malle Jardin là tác phẩm đầu tiên thay chất liệu gỗ bằng thủy tinh do nhà thiết kế Nicolas Ghesquière sáng tạo. Trong khi Speaker Trunk là sự kết hợp giữa rương và công nghệ âm thanh đỉnh cao, thỏa mãn những tâm hồn mộng mơ, đam mê âm nhạc.
Đích đến của các nhà vô địch
Những chiếc rương đựng cúp vô địch của Louis Vuitton luôn được đặt hàng riêng và sản xuất thủ công hoàn toàn bởi các nghệ nhân bậc thầy tại ngôi nhà di sản Asnières. Nhà mốt đã hợp tác với FIFA World Cup để mang đến chiếc rương chứa biểu tượng "vô địch" của giải đấu toàn cầu này suốt từ năm 2010, 2014, 2018 đến 2022. Bên cạnh giải bóng đá lớn nhất hành tinh, Trophy Trunk của Louis Vuitton còn đồng hành cùng những chiếc cúp đáng khao khát nhất của làng thể thao thế giới.
Từ các mẫu rương nguyên bản đến những sáng tạo đột phá cùng nhiều đơn hàng khác biệt, không thiết kế trong mơ nào là không thể thực hiện tại Louis Vuitton. Với niềm tự hào về di sản lâu đời cùng kỹ thuật chế tác bậc thầy, giai thoại về những chiếc rương của Louis Vuitton sẽ luôn được kế thừa và lưu truyền.
Khách hàng tham khảo thêm thông tin chi tiết về sản phẩm tại website chính thức hoặc cửa hàng của Louis Vuitton tại Việt Nam.
TPHCM
- Tầng trệt, tòa nhà Opera View, số 161 Đồng Khởi, quận 1
Hà Nội
- International Centre - 17 Ngô Quyền, Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm
Hotline: 028 3861 4107
