Phi Thanh Vân: "Tôi vẫn tin vào tình yêu sau nhiều đổ vỡ"
(Dân trí) - "Tôi vẫn tin vào tình yêu bởi nó luôn tồn tại. Tôi nói đến tình yêu vĩ mô, không chỉ quanh quẩn ở chuyện tình cảm nam nữ", nữ diễn viên chia sẻ.
Ngày 21/9, Phi Thanh Vân chính thức ra mắt loạt phim Bí mật showbiz với tổng kinh phí đầu tư lên tới 20 tỉ đồng, sẽ được quay và phát cuốn chiếu từ 2023 đến 2024 trên kênh YouTube của chị.
Trong đó mở màn là web drama (phim ngắn chiếu mạng) Tiểu tam vô hình (6 tập) do Nguyễn Thành Nam đạo diễn, có sự tham gia của Quốc Cường, Quốc Phương, Hồ Bích Trâm, Phi Thanh Vân, Ngọc Giàu,...
Phi Thanh Vân và ê-kíp ra mắt web drama "Tiểu tam vô hình" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bộ phim được lấy cảm hứng từ những câu chuyện trong cuộc sống và showbiz về đề tài tình yêu, hôn nhân gia đình, địa vị, danh vọng và tài sản. Trong đó, nội dung lồng ghép lát cắt xã hội về: bạo lực mạng, bạo lực gia đình, đánh ghen, âm mưu hãm hại đối thủ, tiểu tam, tranh quyền đoạt vị...
Nhân vật nam chính của Tiểu tam vô hình do diễn viên Quốc Cường thể hiện. Anh vào vai một đại gia có cuộc sống gia đình hạnh phúc, nhiều người mơ ước. Tuy nhiên, vợ chồng anh thoạt nhìn rất viên mãn nhưng chỉ người trong cuộc mới hiểu bi kịch của mình.
Quốc Cường là người mẫu cùng thời Phi Thanh Vân những năm 2000, họ giữ tình cảm anh em tốt đẹp. Khi nữ diễn viên Cô gái xấu xí ngỏ lời mời, Quốc Cường đồng ý ngay dù lịch của anh khá bận. Theo Phi Thanh Vân, nam diễn viên vào vai người đàn ông lăng nhăng khá thành công.
Trong khi đó, diễn viên Quốc Phương vào vai người vợ hiền hậu, cam chịu, luôn tin tưởng, yêu thương chồng. Cô yêu chồng mù quáng đến mức khi được người thân hé lộ chuyện chồng có người thứ ba vẫn một mực tin tưởng, mong vun vén gia đình. 
Vai "người thứ ba" được giao cho Hồ Bích Trâm. Sau bộ phim truyền hình Bánh mì ông Màu với vai "tiểu tam" đanh đá, nữ diễn viên tiếp tục được "đo ni đóng giày" cho vai diễn trong phim Tiểu tam vô hình.
Phi Thanh Vân ngoài vai trò là nhà đầu tư sản xuất phim, cô còn thủ vai chuyên gia tâm lý. Bằng những trải nghiệm về chính kinh nghiệm sống và các lần ngồi ghế tư vấn, Phi Thanh Vân không khó khăn khi vào vai.
Khi thực hiện phim này, cô không chủ đích phim nặng nề tâm lý, nên xen kẽ những tình huống căng thẳng là những câu thoại gây cười. Với nữ diễn viên Cô gái xấu xí, chuyện gia đình mỗi người sẽ có hoàn cảnh, quan điểm và cách xử lý khác nhau. Đó là lý do sau 6 tập Tiểu tam vô hình sẽ đưa ra cho khán giả cái kết mở để mỗi người tự suy ngẫm theo cách của riêng mình.
Phi Thanh Vân và Quốc Phương trong một cảnh phim (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo Phi Thanh Vân, bộ phim được khai thác từ những câu chuyện có thật trong showbiz và cả ngoài xã hội.  "Những câu chuyện tiểu tam có rất nhiều ngoài đời, không chỉ riêng showbiz. Người ngoài nhìn vào, đều thấy họ hạnh phúc nhưng chỉ người trong cuộc mới hiểu mọi chuyện", chị nói.
Khi được hỏi: "Trải qua hôn nhân đổ vỡ, chị còn tin vào tình yêu?". Phi Thanh Vân thẳng thắn: "Tôi vẫn tin vào tình yêu bởi nó luôn tồn tại. Tôi nói đến tình yêu vĩ mô, không chỉ quanh quẩn ở chuyện tình cảm nam nữ. Đó là tình yêu đất nước, con người, tình yêu gia đình, công việc… Tình yêu đôi lứa chỉ là một phần nhưng tôi vẫn tin. Nó làm cho con người hạnh phúc, sống tốt hơn và nhân văn hơn".
Chia sẻ thêm về vấn đề ngoại tình, chị bộc bạch: "Tình yêu cần được vun đắp từ hai phía. Tình yêu một người cũng giống như ta lấy xi măng để đắp một vết nứt trên cái đập lớn, trước sau gì nó cũng bị vỡ thôi. Nếu hai người thật sự yêu nhau thì sẽ tự động biết cách vun vén, giữ gìn. Nếu thực sự yêu nhau sẽ không có người thứ ba nào chen vào bằng tất cả thủ đoạn nào".
