Nghệ sĩ Hồng Nhung - vợ thứ 2 của nhạc sĩ Phú Quang - qua đời
(Dân trí) - Nghệ sĩ Hồng Nhung - vợ thứ 2 của nhạc sĩ Phú Quang - vừa qua đời tại TPHCM, hưởng thọ 70 tuổi do tuổi cao, sức yếu.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSƯT Bùi Công Duy - con rể nhạc sĩ Phú Quang - cho biết, nghệ sĩ Hồng Nhung qua đời lúc 18h53 ngày 12/9. Những năm cuối đời, bà mắc nhiều bệnh như tiểu đường, suy thận, ảnh hưởng tim mạch.
Theo NSƯT Bùi Công Duy, vợ anh - nghệ sĩ Piano Trinh Hương - đang bay vào TPHCM để tham dự đám tang nghệ sĩ Hồng Nhung. Khi nhạc sĩ Phú Quang và mẹ là nghệ sĩ ballet Phạm Thị Chung ly hôn, Trinh Hương được nghệ sĩ Hồng Nhung yêu thương chăm sóc. Cô gọi vợ sau của bố là "mẹ Nhung" và rất thân thiết với bà.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Trinh Hương cho hay, những năm cuối đời, nghệ sĩ Hồng Nhung ở với con gái Giáng Hương để dành không gian riêng cho vợ chồng con trai Phú Vương. Ba chị em vẫn dành cho nhau tình cảm yêu thương, gắn kết.
"Những năm đầu khi bố và cô lấy nhau, cuối tuần tôi hay đến chỗ cô chơi. Cô luôn coi tôi như con. Ngày đó vất vả, không có nhiều quần áo để mặc, cô đã cắt quần áo của mình, may trang phục cho tôi. Tôi cảm nhận cô coi mình như con gái.
Sau này có các em, cô luôn nói với các em là phải yêu chị, cô luôn đối xử công bằng giữa chúng tôi. Chính vì những tình cảm như vậy nên tôi gọi cô là "mẹ Nhung", gọi rất tự nhiên chứ cô không ép buộc", nghệ sĩ Trinh Hương kể lại.
Nghệ sĩ Trinh Hương cho biết thêm, những năm sau này, mỗi khi vào TPHCM công tác, chị thường xuyên vào nhà nghệ sĩ Hồng Nhung thăm và ở lại.
Mỗi khi bà Hồng Nhung ra Hà Nội, chị Hương cũng đón nghệ sĩ lớn tuổi đến nhà mình chơi. "Mẹ tôi và cô Nhung sau này coi nhau như hai chị em. Ra Hà Nội, cô vẫn ở lại và nói chuyện với mẹ tôi như chị em trong nhà", nghệ sĩ Trinh Hương cho biết.
Nghệ sĩ Hồng Nhung sinh năm 1953, quê Hải Phòng. Bà tốt nghiệp trung cấp Nhạc viện Hà Nội và Nhạc viện Sofia - Bulgaria. Nghệ sĩ Hồng Nhung là gương mặt nữ hiếm hoi biểu diễn sáo flute.
Năm 1986, nghệ sĩ Hồng Nhung cùng Phú Quang vào TPHCM lập nghiệp, khi đó, vợ chồng bà đã có con gái là Giáng Hương. Sau đó vài năm, con trai Phú Vương ra đời. Nghệ sĩ Hồng Nhung chấp nhận lùi lại để làm hậu phương cho nhạc sĩ Phú Quang thỏa sức gây dựng sự nghiệp.
Nghệ sĩ Hồng Nhung còn được biết đến là người "chắp cánh" cho nhiều tác phẩm của Phú Quang như: Khát vọng, Tình yêu của biển, Câu chuyện truyền thuyết được lan tỏa tới công chúng qua tiếng sáo flute của Hồng Nhung.
Nghệ sĩ Hồng Nhung và chồng là nhạc sĩ Phú Quang trên sân khấu năm 2002 (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Thời gian sống yên ổn bên "người đàn bà thổi sáo" Hồng Nhung cũng là giai đoạn nhạc sĩ Phú Quang sáng tác sung mãn nhất, với hàng loạt ca khúc được yêu thích như: Em ơi, Hà Nội phố, Nỗi nhớ mùa đông, Đâu phải bởi mùa thu, Chiều phủ Tây Hồ, Điều giản dị, Mơ về nơi xa lắm...
Sau này, hai nghệ sĩ chia tay, nhạc sĩ Phú Quang đi bước nữa với Trịnh Anh Thư. Tuy nhiên, ông vẫn nhắc đến bà với sự tôn trọng, từng gọi bà là "thầy".
