Hoa hậu Ngọc Hân mở trại sáng tác mỹ thuật đồng hành cùng họa sĩ trẻ
(Dân trí) - Hoa hậu Ngọc Hân đồng hành cùng các họa sĩ trẻ thông qua dự án xưởng sáng tác "Art Trail - Du hành & Mở xưởng".
Ngày 18/9, Annam Gallery và Ana Mandara Villas Dalat Resort & Spa khởi động dự án Art Trail #01 - Du Hành & Mở Xưởng với sứ mệnh chắp cánh ước mơ của các họa sĩ trẻ, tạo cảm hứng sáng tạo nghệ thuật trong không gian gần gũi thiên nhiên.
Dự án diễn ra từ ngày 18/9 đến 24/9, với sự tham gia của 3 họa sĩ trẻ Phạm Xeen, Phan Thị Thanh Nhã và Nguyễn Hà My.
"Hiện nay khi nhiều nghệ sĩ đã rời xa giá vẽ để khám phá những chất liệu mới trong nghệ thuật đương đại, những kỹ thuật trong hội họa dường như ít được các nghệ sĩ trẻ chú tâm.
3 họa sĩ được lựa chọn cho xưởng sáng tác lần này đều là những người trẻ có tiềm năng, được đào tạo bài bản về kỹ thuật", Ace Lê, Giám đốc sáng lập của Lân Tinh Foundation nói. 
Hoa hậu Ngọc Hân và giám tuyển Ace Lê (thứ ba, thứ tư từ trái sang) cùng các họa sĩ trẻ trò chuyện trong khuôn khổ trại sáng tác.
Trong suốt một tuần tham gia Art Trail #01, 3 họa sĩ đã có chuyến du ngoạn về không gian hoài cổ kiến trúc Pháp xưa tại Ana Mandara Dalat Resort & Spa. Mỗi họa sĩ được sắp xếp không gian riêng biệt để tự bày trí khu làm việc nhằm tối ưu hóa thời gian thực địa và thực hành. 
Chủ đề của trại sáng tác là thiên nhiên, khung cảnh núi rừng Đà Lạt, khuôn viên của Ana Mandara và đặc biệt là thực vật bản địa. Xưởng sáng tác đã mở cửa vào ngày 23 và 24/9 để công chúng và cộng đồng yêu nghệ thuật đến tham quan, trò chuyện, trực tiếp "mục sở thị" quá trình sáng tạo của 3 họa sĩ.
Các tác phẩm của họ sẽ được hoàn thiện và dự kiến sẽ trưng bày vào tháng 12/2023 tại Ana Gallery của Ana Mandara Villas Dalat Resort & Spa. 
Hoa hậu Ngọc Hân, đại diện đơn vị bảo trợ Art Trail - Du Hành & Mở Xưởng - cho biết, cô rất vinh dự khi được đồng hành với các họa sĩ trẻ trong dự án lần này. Khi ghé thăm trại sáng tác, cô có thời gian đi sâu vào thế giới quan của mỗi người và càng thêm trân quý những tài năng này. 
"Trò chuyện với Phan Thị Thanh Nhã, tôi ngỡ ngàng nhận ra bấy lâu nay sự hiểu biết của mình về những giá trị bảo tồn thiên nhiên của Ana Mandara còn chưa đủ", Ngọc Hân nói. 
Góc sáng tác của Phan Thị Thanh Nhã.
Với Công Xeen, nàng hậu cảm nhận được tâm hồn chan chứa cảm xúc: lớp sương mù vào sáng sớm, không khí se lạnh của Đà Lạt, kiến trúc cổ của các villa 100 tuổi…
Còn riêng Hà My, Ngọc Hân cho rằng, đây là một cô gái nhỏ nhưng mang trong mình nội lực phi thường. Ngoài sở hữu kỹ thuật vẽ trên lụa rất tỉ mỉ, việc kết hợp với phương pháp cắm hoa Ikebana (Nhật Bản) của nữ họa sĩ cũng khiến nàng hậu thích thú bởi cách sắp xếp bố cục có chủ đích. 
Ngọc Hân cũng tiết lộ, Art Trail - Du Hành & Mở Xưởng là dự án nghệ thuật quan trọng của Ana Mandara Villas Dalat Resort & Spa trong năm nay. Qua dự án, cô mong muốn góp phần đưa nghệ thuật đến gần hơn với mọi người, đồng thời giúp các nghệ sĩ trẻ có thêm điều kiện phát triển. 
"Mỗi ngày, tôi hay đi dạo quanh resort để khảo sát thảm thực vật và thu thập tư liệu cho các tranh vẽ thực vật họa. Mỗi cuộc trò chuyện với từng vị khách tham quan cũng mang đến cho tôi một góc nhìn mới, một trải nghiệm mới và thêm tự tin, thêm yêu công việc họa sĩ minh họa thực vật", Phan Thị Thanh Nhã nói. 
Mỗi ngày, Phạm Xeen đều tìm cảm hứng sáng tạo trong khuôn viên của resort.
Hà My phác thảo chủ đề của mỗi tác phẩm khi có cảm hứng.
Là một họa sĩ trẻ, kiến thức còn hạn chế, qua trại sáng tác lần này, Hà My đã có cơ hội gặp gỡ, giao lưu và chia sẻ những kinh nghiệm sáng tác cá nhân cho rất nhiều khán giả.
"Tôi cũng nhận về những bài học quý giá và là tiền đề cho những kế hoạch sắp tới trong tương lai", cô nói. 
