Ra mắt 65 ấn phẩm đặc sắc của Nhà xuất bản Kim Đồng
(Dân trí) - Ngày 25/5, nhân dịp kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập (17/6/1957 - 17/6/2022), Nhà xuất bản Kim Đồng giới thiệu đến bạn đọc loạt ấn phẩm tiêu biểu ở nhiều mảng đề tài.
Bà Vũ Thị Quỳnh Liên, Phó Giám đốc, Tổng Biên tập Nhà xuất bản Kim Đồng cho biết, bộ ấn phẩm tuyển chọn 65 tác phẩm nổi bật của các tác giả trong và ngoài nước, từng để lại dấu ấn trong lòng nhiều thế hệ độc giả sách Kim Đồng và cả những tác phẩm lần đầu ra mắt bạn đọc.
Các tác phẩm được lựa chọn giới thiệu lần này là các cuốn sách văn học kinh điển, truyện lịch sử, các tác phẩm thuộc Tủ sách vàng, Thơ hay viết cho thiếu nhi, Tủ sách tuổi mới lớn, Dấu ấn thế hệ mới, Văn học thế giới - Tác phẩm chọn lọc…
Nổi bật nhất phải kể đến những ấn phẩm sách nghệ thuật được đầu tư công phu về mỹ thuật với Truyền kỳ mạn lục của Nguyễn Dữ do họa sĩ Nguyễn Công Hoan vẽ minh họa; tập truyện dã sử Nam Hải dị nhân liệt truyện của Phan Kế Bính, minh họa bởi họa sĩ Tạ Huy Long; Truyện Kiều tự kể của Cao Nguyệt Nguyên với minh họa của 12 họa sĩ trẻ; tập thơ Ký mộng của Nguyễn Du với những bức họa tinh tế của nữ họa sĩ Niayu.
Có mặt tại sự kiện, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nhận định: "NXB Kim Đồng đã có 65 năm đồng hành cùng tuổi thơ Việt Nam. Đó là một hành trình bền bỉ xây dựng và phát triển để trở thành nhà xuất bản hàng đầu về xuất bản sách thiếu nhi với nội dung, đề tài phong phú, góp phần quan trọng vào bức tranh toàn cảnh của xuất bản phẩm dành cho thiếu nhi và ngành xuất bản Việt Nam.".
Cũng tại sự kiện, Nhà xuất Kim Đồng đã phát động cuộc thi giới thiệu sách Cuốn sách Kim Đồng của tôi. Cuộc thi được tổ chức với mong muốn để bạn đọc chia sẻ cảm nghĩ về cuốn sách Kim Đồng mình yêu thích, lan tỏa tình yêu sách tới mọi người.
