Cuốn sách mà cha mẹ mở trang nào cũng thấy con mình trong đó
(Dân trí) - Hai tác giả tin rằng không cuốn sách nào có thể cung cấp cho cha mẹ cái nhìn toàn diện như "What's my child thinking? - Tâm lý học trẻ em thực hành cho cha mẹ hiện đại (từ 2 đến 7 tuổi)".
Đằng sau câu nói: "Hãy đưa ta một đứa trẻ dưới 7 tuổi, ta sẽ nuôi dạy nó thành một con người đích thực…", là một sự thật đã được khoa học chứng minh.
Hai đến bảy tuổi là giai đoạn trẻ hình thành nhân cách cốt lõi. Khi trẻ lên bảy, 90% não bộ đã phát triển hoàn thiện và "định hình" theo những trải nghiệm đã qua và sự dưỡng dục nhận được kể từ khi chào đời.
Nhiều năm nghiên cứu về sự phát triển của trẻ, hai tác giả Tanith Carey (chuyên viết sách cho cha mẹ) và bác sĩ Angharad Rudkin (chuyên gia tâm lý học lâm sàng trẻ em) đã cùng viết cuốn sách What's my child thinking? - Tâm lý học trẻ em thực hành cho cha mẹ hiện đại (từ 2 đến 7 tuổi). Cuốn sách do Nhà xuất bản Công Thương xuất bản và Thái Hà Books phát hành. 
What's my child thinking? - Tâm lý học trẻ em thực hành cho cha mẹ hiện đại (từ 2 đến 7 tuổi) (Ảnh: Thái Hà Books).
Tanith Carey và Angharad Rudkin tin rằng không cuốn sách nào có thể cung cấp cho cha mẹ cái nhìn toàn diện hay áp dụng những nghiên cứu khoa học quan trọng vào rất nhiều tình huống thực tế như What's my child thinking?.
Hai tác giả hy vọng cuốn sách như một cuốn từ điển giúp phụ huynh cải thiện cách giao tiếp với con, hiểu con sâu sắc hơn, từ đó cải thiện mối quan hệ với con. Và cuối cùng là cả cha mẹ và con cái đều cảm thấy bình thản và kết nối bền chặt.
Tanith Carey là nhà báo, tác giả người Anh thường viết về những thách thức cấp bách nhất mà các bậc cha mẹ ngày nay phải đối mặt. Tám cuốn sách trước đây của bà đã được dịch sang 15 thứ tiếng.
Bà từng đoạt nhiều giải thưởng, xuất hiện trên các chương trình truyền hình và đài phát thanh nổi tiếng.
