Phim Việt 18+ ra mắt tháng 10
(Dân trí) - "Thành phố ngủ gật" là dự đoán về sự hỗn loạn của con người, khi sự lương thiện bị dồn vào đường cùng, tạo cơ hội cho cái ác ẩn sâu bị đánh thức tỉnh...
Thành phố ngủ gật (Drowsy city) là bộ phim với thể loại khá "độc, lạ": tội phạm, đen tối mang yếu tố bạo lực rùng rợn - rất ít phim điện ảnh Việt khai thác vấn đề này. Cùng thể loại này, có thể kể tới những bộ phim gây chấn động thế giới như Joker (2019) hay Oldboy (2003)… 
Nhân vật chính của phim là một chàng thanh niên 26 tuổi, sống một cuộc sống bình thường, đơn độc giữa trung tâm thành phố nhộn nhịp, phồn hoa. Một ngày, một nhóm côn đồ và biến thái, xăm trổ cũng tới lẩn trốn trong khu nhà. Bọn người mang theo ồn ào, bạo lực, say xỉn cùng một cô gái đầy dục tính. Mọi tàn bạo và gay cấn xuất hiện từ đây.
Bộ phim là dự đoán về sự hỗn loạn của con người, khi sự lương thiện bị dồn vào đường cùng, tạo cơ hội cho cái ác ẩn sâu bị đánh thức tỉnh...
Một cảnh trong phim. "Thành phố ngủ gật" khởi chiếu tại các rạp ngày 13/10 tới (Ảnh: Trần Ngọc Sơn).
Trước khi ra mắt khán giả trong nước vào 13/10 tới đây, Thành phố ngủ gật đã khẳng định chất lượng từ hàng loạt các Liên hoan Phim quốc tế uy tín khi vượt qua hàng trăm bộ phim vào vòng đề cử Grand Prix cho phim truyện xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Tallinn Blacknights (top 14 LHP hạng A) lần thứ 25.
Bộ phim được lựa chọn vào Hạng mục Soul of Asia tại Liên hoan phim quốc tế lớn nhất của chính phủ Ấn Độ (International Film Festival of India (IFFI)) (GOA) lần thứ 50, được lựa chọn vào Hạng mục Panorama - Liên hoan phim FNC Duneuvu, Canada lần thứ 49 và đề cử giải Netpac Award - Liên hoan phim quốc tế Kolkata (Ấn Độ) lần thứ 26.
Khi được chiếu ở quốc tế, phim đã gây sốc cho các thành viên Ban Giám khảo và khán giả vì những hình ảnh đào sâu đến trần trụi trên màn ảnh rộng nhưng đầy cuốn hút. Xuyên suốt câu chuyện phim được kể bằng hình ảnh ẩn dụ, từng góc máy, chi tiết đều ẩn chứa một ý nghĩa cần phải khám phá để hiểu được toàn bộ thông điệp nhà làm phim muốn truyền tải.
Theo thông tin hiện tại, có hai phim điện ảnh Việt xác nhận sẽ tham gia vào đường đua tháng 10 là Thành phố ngủ gật và Đất rừng phương Nam (tác phẩm dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Đoàn Giỏi).
Hai bộ phim thuộc hai thể loại khác nhau sẽ phù hợp với nhiều đối tượng khán giả. Phim Thành phố ngủ gật với chủ đề khai thác có phần nặng đô hơn, mang đậm màu sắc tội phạm, đen tối và có những hình ảnh, chi tiết rùng rợn phải gắn mác 18+. Theo Nhà sản xuất sau khi phát hành tại Việt Nam, phim sẽ được bán ra thị trường quốc tế.
