Hối tiếc, mỉm cười, óc hài hước đâu là thứ thay đổi thế giới?
(Dân trí) - Không ai có thể sống một cuộc đời hoàn hảo đến mức mọi việc họ làm đều mang lại toàn những điều tốt đẹp; đôi khi những điều chúng ta làm cũng bất đắc dĩ tạo ra những điều hắc ám...
Nên cũng hoàn toàn hợp lẽ tự nhiên khi thi thoảng chúng ta e dè ngoái đầu nhìn lại cách hành xử trong quá khứ của mình và ước rằng phải chi hồi đó chúng ta hành xử khác đi.
Sự hối tiếc là thứ ăn mòn chúng ta
Hối tiếc là một loại năng lượng nặng nề và gây ức chế, thế nhưng nó lại rất dễ lan tỏa. Hãy nghĩ về một khoảnh khắc nào đó trong đời khi bạn hối tiếc về cách cư xử của mình, về một thời điểm nào đó, vì một lý do nào đó, bạn đã làm một việc gì đó không đúng với bạn của ngày hôm nay.
Việc hồi tưởng lại từng chi tiết có thể khiến bạn thấy không thoải mái, nhưng nếu bạn làm chủ được cảm xúc thì nó sẽ dần dần được ổn định khi bạn nhìn sự việc với đúng bản chất của nó: đó chỉ là một sai lầm, không là gì khác. Hãy cố kết nối với ký ức về khoảnh khắc đó và với những ai mà bạn thấy mình đã sai với họ. Khi làm vậy, bạn hãy mở rộng lòng mình và gửi đến họ tình yêu thương vô điều kiện. Nếu bạn nhiệt thành nhận lỗi, bạn sẽ cảm thấy như vừa trút bỏ được một gánh nặng lớn.
Việc gột rửa những hành xử sai trái trong quá khứ sẽ giúp bạn sống cuộc đời mình một cách trọn vẹn hơn. Thậm chí dù bạn chỉ làm điều đó trong trí tưởng tượng, không trực tiếp “mặt đối mặt” thì bạn cũng có thể tìm được sự giải thoát trong thinh lặng.
Hãy mỉm cười
Khi chúng ta sống quá khắt khe và cảm thấy oằn vai bởi những gánh nặng, chúng ta sẽ thể hiện điều đó qua nét mặt.
Tuy nhiên, khi chúng ta mỉm cười, chúng ta có được rất nhiều lợi ích mà lại chẳng tốn chút công sức hay tiền bạc gì. Việc mỉm cười giúp giảm stress và cải thiện tâm trạng của chúng ta; nó làm cho bạn trở nên sáng tạo hơn, gần gũi và đáng tin cậy hơn, nó cũng cải thiện sức khỏe thể chất ở cấp độ tế bào. Thật ra, nếu là người hay cười, bạn có thể làm mới não bộ để bạn trở nên tích cực hơn mỗi ngày, vì vậy việc mỉm cười không chỉ giúp bạn vui ngay trong hiện tại, mà nó còn giúp mang đến một cuộc sống tốt đẹp hơn về mọi mặt.
Nghiên cứu cho thấy rằng một nụ cười có thể mang đến cho con người nhiều niềm vui hơn cả tình dục, việc mua sắm hay ăn sô-cô-la.
Việc mỉm cười, tất nhiên, trước hết là có lợi cho bạn, nhưng điều thú vị của việc này là chúng ta có thể lan truyền nụ cười đến những người khác. Hôm nay, hãy tự giao kèo với bản thân là bạn sẽ làm cho tất cả những ai mà bạn gặp phải mỉm cười. Nếu bạn thực hiện được việc này cùng một người bạn thì hai bạn có thể thi đua xem ai là người chọc cho người khác cười được nhiều nhất và bạn có thể nhận ra mình đã học hỏi được nhiều kỹ năng và tài năng độc đáo của bạn mình.
Việc mỉm cười không chỉ khiến bạn cảm thấy khỏe khoắn hơn nhờ giải phóng endorphin (một loại hormone có tác dụng giảm đau) và giảm lượng cortisol (hormone làm tăng huyết áp, tăng đường huyết), mà nó cũng khiến cho người khác trở nên ấm áp hơn và muốn kết nối với bạn sâu sắc hơn. Bạn thấy vui, họ thấy vui, cả thế giới sẽ trở thành một nơi tươi sáng hơn. Và bạn sẽ có thêm nhiều người bạn mới.
Óc hài hước có thể thay đổi được nhiệt độ
Tiếng cười được cho là liều thuốc hữu hiệu nhất. Một số người dường như cười suốt, trong khi những người khác thường tạo ấn tượng rằng họ không tài nào có thể nhếch môi cười dù chỉ một lần.
Những người cười nhiều hơn thường xử lý căng thẳng tốt hơn, khỏe mạnh hơn và thu hút nhiều người vào cuộc sống của họ hơn. Khi chúng ta cùng nhau chia sẻ tiếng cười, chúng ta kết nối với nhau theo một cách riêng biệt; một sự kết nối thật sâu sắc, chân thành và mang tính tán thưởng.
Không gì có thể nối liền hố sâu ngăn cách tốt hơn là sự hài hước. Óc hài hước không phân biệt giai cấp hay chủng tộc, giới tính hay tuổi tác, nghề nghiệp hay một khuôn mẫu nào cả. Loài người có một nhu cầu rất thật là được cười và khi chúng ta làm thế, tiếng cười liên kết chúng ta lại, khiến cho mọi thứ dường như đều ổn.
Bạn có thể kể một câu chuyện cười. Bạn có thể chia sẻ một câu chuyện vui để làm ai đó vui và nở nụ cười. Bạn có thể làm bất kỳ điều gì để có được tiếng cười sảng khoái và để cho bầu không khí nhẹ nhàng lan tỏa ra xung quanh thế giới của bạn.
Huấn luyện viên của Andre Agassi (cựu vận động viên quần vợt chuyên nghiệp hạng nhất thế giới của Hoa Kỳ) cho rằng trong cuộc sống có hai loại người: loại người thứ nhất giống như cái nhiệt kế vậy, họ có thể đo được nhiệt độ phòng; loại người thứ hai thì giống như bộ ổn nhiệt, họ có thể thay đổi được nhiệt độ. Có khả năng thay đổi được bầu không khí chính là món quà đẹp đẽ mà con người có được và khiếu hài hước chính là một trong những chiếc đũa thần diệu nhất giúp chúng ta làm được điều đó.
Thế giới do chính bạn tạo ra
Cuộc sống này là của chính bạn chứ không ai khác. Mặc dù đôi khi chúng ta có cảm giác như cuộc sống đang chống lại chúng ta, nhưng nguồn năng lượng mà ta tỏa ra thế giới chính là thứ năng lượng ta nhận lại. Chính vì vậy, cuộc sống hiện tại mà bạn đang sống ngay lúc này chính là hệ quả của cách bạn hành xử với thế giới.
Nếu mọi việc có vẻ khó khăn và gây đau đớn thì có thể là do bạn đang không sống tích cực. Nếu mọi người xung quanh đều có vẻ không đáng tin thì thường là do chúng ta không rõ ràng về những gì chúng ta muốn gắn kết để làm cho cuộc sống này trở nên thật đặc biệt. Nếu chúng ta không tìm thấy đủ tình yêu thương trong cuộc sống thì thường là do chúng ta đã không dành đủ yêu thương cho bản thân.
Bất luận các nguyên nhân và hệ quả cụ thể là gì, cách chúng ta sống cho biết những thứ mà chúng ta thu hút về mình. Thế giới của chúng ta là do chính chúng ta tạo nên, chứ nó không ngẫu nhiên diễn ra như vậy.
Hầu hết các sự kiện trên hành tinh này đều nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng ta, nhưng cách chúng ta phản ứng lại chúng hoàn toàn là do chúng ta quyết định. Tất cả chúng ta đều có quyền chọn cách mình đáp lại với những điều tốt, điều xấu và điều tồi tệ trong cuộc sống, và lựa chọn đó sẽ góp phần định hình chất lượng cuộc sống của chúng ta.
Chúng ta đừng bao giờ cố gắng buộc thế giới phải vận hành theo khuôn khổ của mình, mà chúng ta nên không ngừng nỗ lực sử dụng những bài học trong đời để nó mang lại kết quả tốt nhất.
Hãy nhận biết khi nào thì mọi thứ xảy đến tạo ra phản ứng tiêu cực trong bạn. Hãy để ý xem khi nào thì bạn biện minh với bản thân hoặc đổ lỗi cho hoàn cảnh khi một điều gì đó không được hoàn hảo cho lắm.
Khi bạn nhận ra một cảm xúc tiêu cực trong cơ thể mình, hãy hít vào để trải nghiệm cảm xúc tiêu cực ấy một cách trọn vẹn. Rồi tự hỏi bản thân đang suy nghĩ điều gì mà khiến bạn phản ứng theo hướng tiêu cực như vậy.
Hãy tự hỏi bản thân xem nhận định nào của bạn là đúng hoàn toàn và đâu chỉ là những lời biện minh để an ủi bản thân. Khi bạn làm việc này, bạn sẽ nhận ra được rằng rất nhiều luận điểm của bạn là hoàn toàn không chính đáng, nhờ đó bạn sẽ dễ dàng khắc phục được sự tiêu cực. Nếu có một vài điều nào đó không bác bỏ được và vẫn tạo ra cảm xúc tiêu cực, thì thay vì chống lại chúng, bạn hãy tự hỏi bản thân xem bạn có cách nào ôm ấp, đón nhận cảm giác ấy thay vì chống lại nó. Tóm lại, nếu chúng ta có thể học cách yêu thương những khó khăn mà ta không thể tránh khỏi thì cuộc sống sẽ trở nên dễ dàng hơn và ngọt ngào hơn rất nhiều.
Chỉ cần chúng ta tỉnh táo nhận biết sự chuyển biến nội tâm của mình và vượt qua được điểm nhạy cảm của nó, chúng ta sẽ thấy việc thoát khỏi những trải nghiệm tiêu cực là khá dễ dàng, chúng ta tương tác thay vì chỉ phản ứng, và nhờ vậy mà thời gian chúng ta tỉnh thức mỗi ngày sẽ nhiều hơn.
Theo “Xoay tư duy, chuyển cuộc đời”
