Tiến sĩ KH Đoàn Hương: "Ngọc Trinh đúng là nữ hoàng tai tiếng"
(Dân trí) - Tiến sĩ Khoa học Ngữ văn Đoàn Hương cho biết, Ngọc Trinh đã đi qua các giới hạn, làm "dậy sóng" dư luận khi tham gia giao thông gây nguy hiểm cho mình và những người khác.
Mới đây, Ngọc Trinh gây xôn xao mạng xã hội khi đăng nhiều video lái mô tô phân khối lớn, trong đó có hình ảnh cô thả 2 tay, nằm, quỳ trên yên xe. Sau khi gặp tai nạn và vấp phải làn sóng phản đối, ngày 9/10, Ngọc Trinh vẫn tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi đam mê "tốc độ".
Điều này khiến cho dư luận thấy cô là người chưa biết nhận sai, cố chấp và thiếu hiểu biết pháp luật.
Phóng viên Dân trí đã có cuộc trò chuyện với Tiến sĩ Khoa học Ngữ văn Đoàn Hương để lắng nghe góc nhìn chuyên gia về vụ việc ồn ào của Ngọc Trinh.
"Cú ngã của Ngọc Trinh là cái tát vào mặt cô ấy"
Thời gian gần đây, video Ngọc Trinh lái mô tô phân khối lớn với hình ảnh cô thả 2 tay, nằm, quỳ trên yên xe và bị thương. Theo bà, đây có phải là trò lố, coi thường pháp luật của cô gái này?
- Đây là bi hài kịch của Ngọc Trinh, chắc cô ấy đang định biến mình thành một nhân vật trong bộ phim Cô gái và tốc độ nhưng tác phẩm bị hạ màn sớm quá thành ra làm trò cười cho mọi người. Cú ngã của Ngọc Trinh là cái tát vào mặt cô ấy, vào những ai muốn bắt chước cô ấy làm "anh hùng xa lộ".
Ngọc Trinh đúng là "nữ hoàng tai tiếng", bởi muốn lái xe phân khối lớn, người ta phải luyện tập cả năm trời, đi thành thạo còn không dám đi. Đằng này, cô còn quay video khoe với thiên hạ như chiến tích oai oách lắm thì đến chịu.
Ngọc Trinh đã làm trò lố, cô gái này chắc lâu không được ai nhắc đến, cảm thấy sức hút của mình bị giảm nên mới làm trò này để quảng cáo cho mình. Ngọc Trinh hãy nhận thức cái sai của mình, đi xe phân khối lớn bỏ hai tay là hành động điên rồ, coi thường tính mạng của mình và người khác.
Những hành động của cô ấy vừa qua là phạm luật cho nên Công an TP Thủ Đức (TPHCM) đã lập biên bản xử phạt Ngọc Trinh.
Trang cá nhân của Ngọc Trinh được nhiều người theo dõi, bản thân cô gái này cũng được nhiều người hâm mộ. Theo bà, vụ việc của Ngọc Trinh vừa qua có nghiêm trọng và ảnh hưởng nhiều đến người trẻ không?
- Ngọc Trinh sống ở TPHCM - là một nơi khá cởi mở về văn hóa chứ nếu cô ấy sống ở Hà Nội chắc không thể "tung hoành" như vậy được.
Ngọc Trinh làm "thương hiệu" cho mình tốt: Lúc nào cũng tỏ ra mình là người giàu, có nhiều người yêu… Cô ấy hấp dẫn với nhiều người bởi vì "lạ", cô ấy có cách sống "chẳng ra ta, chẳng ra Tây" nhưng là "thần tượng" của nhiều người.
Việc làm của Ngọc Trinh vừa qua ảnh hưởng đến giới trẻ rất nhiều. Ngọc Trinh đã đi qua các giới hạn. Nhưng cô ấy sẽ không được tung hô mãi vì làm sao mà sống được với nghề khi không có một đóng góp gì tích cực cho cộng đồng?
Giới trẻ ngày nay cũng thông minh lắm. Họ có tư duy sáng tạo chứ không đuổi theo "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh. Hành động lái mô tô phân khối lớn, thả 2 tay, nằm, quỳ trên yên xe như diễn viên Hollywood sẽ không được đánh giá cao.
Ngọc Trinh bị chỉ trích vì chia sẻ loạt video điều khiển mô tô trong tư thế thả tay và tạo dáng nguy hiểm (Ảnh: Chụp màn hình).
Từ trước đến nay, Ngọc Trinh là nhân vật gây tranh cãi từ phát ngôn đến hành động. Theo bà, vì sao cô ấy vẫn không rút ra được kinh nghiệm sau hàng loạt chỉ trích trước?
- Không chỉ Ngọc Trinh mà nhiều người cũng không đủ tầm để biết mình nói và làm thế đúng hay sai. Như một số giang hồ mạng, họ lên mạng xã hội khoe khoang những chiến tích xấu nhưng lại tưởng là hay.
Các cụ ta vẫn có câu "đẹp đẽ phơi ra, xấu xa đậy lại", nhưng nhiều người đi ngược điều này. Họ bị sự ảo tưởng, tung hô ảo làm "mờ mắt" nên không biết mình là tấm gương xấu thế nào.
Ngọc Trinh tưởng mình là người nổi tiếng nhưng thực chất, cô ấy không biết mình là ai. Những phát ngôn của cô ấy mang tính bản năng, không được rèn rũa cẩn thận nhưng lại nghĩ mình hay.
Chắc chắn, cô ấy sẽ bị ảnh hưởng bởi những phát ngôn này. Thực chất, cô ấy không phải là ngôi sao mà người có nhiều tai tiếng.
Hoa hậu đạt vương miện tương đương 1 gameshow thôi
Có người đã cảm thán "showbiz Việt giờ loạn rồi", khi thấy hiện tượng nhiều nhân vật cố tình tạo scandal, cố ý làm cho mình nổi tiếng bởi những trò khác biệt với đám đông. Showbiz Việt có "loạn" thật không, thưa bà?
- Nói là "loạn" thì hơi quá, vì showbiz vẫn phát triển theo đúng quy luật đó thôi? Nhưng những nghệ sĩ có hành vi, phát ngôn phản cảm, lệch chuẩn sẽ bị lên án. Với nghệ sĩ, tài năng là quan trọng nhất, như ca sĩ thì phải hát hay, không thể lấy vũ đạo để che đậy giọng hát dở của mình. Nghệ sĩ có tài năng thì "hữu xạ tự nhiên hương", họ không cần những scandal vẫn nổi tiếng và làm nghề tốt.
Nếu cứ phát ngôn vô lối, tiếp tay cho quảng cáo sai sự thật… thì họ sẽ bị tẩy chay. Tài năng có thì công chúng sẽ nhận ra, chứ không phải là sự nổi tiếng bằng những ồn ào.
Có nhiều người sống "tầm gửi" ở showbiz, không tạo ra các giá trị nghệ thuật, không có cống hiến gì nhưng vẫn được khán giả tung hô. Theo bà, lỗi này là do khán giả dễ dãi hay chiêu trò của người nổi tiếng?
- Khán giả của mình cũng khá nghiêm khắc đấy, nhiều người đã đề nghị "phong sát" một số nghệ sĩ vi phạm quy chuẩn. Nhưng khán giả có nhiều tầng lớp, ngoài những người có chuyên môn, trí thức, có phông văn hóa chuẩn thì cũng có những công chúng có trình độ bình thường.
Khán giả càng nhỏ tuổi thì càng chưa có bản lĩnh để tiếp nhận thông tin. Có những khán giả đang học phổ thông, tuổi từ 12 đến 18, họ sẵn sàng tung hô những người như Ngọc Trinh. Đối với họ, cái gì lạ thì họ cho là hay.
Đây là lớp khán giả không có gu cố định, hôm nay họ ca ngợi người này, ngày mai họ sẵn sàng "ném đá" nhân vật đó. Người được lớp trẻ tung hô, ca ngợi chưa chắc là người có đóng góp về âm nhạc, mỹ thuật.
Nhiều người được gọi là ca sĩ nhưng khán giả không biết họ từng hát bài nào. Họ lấy danh rồi tham gia gameshow, đi sự kiện… để kiếm thêm thu nhập nhưng khi  không làm nghệ thuật thì họ chìm nghỉm rất nhanh.
Từ việc thần tượng người mẫu, ca sĩ, khán giả trẻ lại thần tượng thêm hoa hậu. Nhưng có nhiều người vừa đăng quang hôm trước, thì hôm sau khán giả đặt nghi vấn từng hút bóng cười, chưa tốt nghiệp PTTH, hay từng bạo lực học đường... Bà nghĩ gì về việc này?
- Ở nước ngoài, các cuộc thi hoa hậu cũng được coi là một chương trình giải trí, là một gameshow thôi. Chúng ta nên đánh giá đúng vị trí của những cuộc thi này. Hiện tại, các cuộc thi sắc đẹp do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch địa phương -  nơi tổ chức cấp phép nên việc nở rộ các cuộc thi hoa hậu là có thật.
Chúng ta nên coi những cuộc thi này là một gameshow, thi xong thì lại về cuộc sống bình thường, chứ có gì ghê gớm đâu. Hoa hậu đạt vương miện tương đương một gameshow chứ không phải là người đại diện một đất nước. Bao nhiêu gameshow thì có bấy nhiêu người chiến thắng thôi.
Có lần lên truyền hình, tôi đã nói rằng, thế giới người ta tổ chức hoa hậu như tổ chức hội chợ thôi, người ta bán bò sữa thì làm Hoa hậu bò sữa, bán dưa hấu thì làm Hoa hậu dưa hấu hay bắp cải… đều được. Việc của chúng ta là hãy đưa các cuộc thi hoa hậu về đúng với vị thế của nó.
Mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã cùng ra dự thảo để đưa những người nổi tiếng sống "lệch chuẩn" vào danh sách "đen", thậm chí có thể cấm sóng. Bà nghĩ gì về điều này?
- Tôi hoan nghênh việc làm này vì showbiz Việt cần một sự ổn định, trật tự và để làm được điều này cần có những quy định cứng rắn để đưa nghệ sĩ vào khuôn khổ.
Chúng ta đã có Bộ quy tắc ứng xử của nghệ sĩ nhưng dường như, nghệ sĩ chưa sợ vì chưa có những chế tài mạnh để xử phạt, nhưng nếu bị cấm sóng thì nhiều người sẽ sợ đấy. Nghệ sĩ sợ nhất là bị "phong sát", không được xuất hiện nữa.
Nhiều nước như: Hàn Quốc, Trung Quốc… đã làm "phong sát" thành công thì chúng ta cũng có thể làm được. Tôi mong rằng, dự thảo này sẽ sớm được thực hiện để nghệ sĩ biết "sửa mình". Nếu họ vi phạm nhiều lần, tôi còn mong xử lý hình sự với họ.
Ngoài việc phát ngôn vô lối, tôi thấy việc nghệ sĩ quảng cáo sai sự thật là rất vô nhân đạo vì những người dân lành tin vào những lời ấy, mua sản phẩm về, có người "tiền mất tật mang" mà không khỏi bệnh, thậm chí nặng hơn thì đó là tội ác.
Hồng Vân, Quyền Linh và mới đây là Cát Tường đã phải lên tiếng xin lỗi khán giả vì quảng cáo sai sự thật… Đây là bài học cho những nghệ sĩ khác bất chấp để quảng cáo sản phẩm để kiếm tiền.
Là một người làm văn hóa lâu năm, theo bà chúng ta phải làm thế nào để hạn chế những chuyện tiêu cực như của Ngọc Trinh vừa qua? Việc "phong sát" có làm cho họ sợ, chấn chỉnh lối sống được không?
- Tôi cho rằng, để làm triệt để thì chỉ có dự thảo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bộ Thông tin và Truyền thông, chỉ có đưa nghệ sĩ vi phạm vào danh sách "đen", cấm sóng thì các hiện tượng này sẽ giảm ngay.
Hơn nữa, khán giả cũng nâng cao nhận thức, để tẩy chay nghệ sĩ vi phạm. Chúng ta nên từ chối các sản phẩm nghệ thuật kém chất lượng, những video "bẩn" có nội dung tiêu cực thì mới có không gian văn hóa lành mạnh và mới phát triển được.
- Xin cảm ơn bà về những chia sẻ!
