Giọng ca opera Minh Minh giành giải ba cuộc thi âm nhạc tổ chức tại Mỹ
(Dân trí) - Trải qua nhiều ngày tập luyện và tranh tài, giọng ca opera - giảng viên thanh nhạc Minh Minh đã xuất sắc giành giải ba tại cuộc thi Âm nhạc Quốc tế Chicago 2023 diễn ra tại Mỹ.
Cuộc thi có tên viết tắt là CIMC, được tổ chức sơ loại tại Việt Nam vào tháng 4/2023. Các thí sinh vượt qua vòng sơ loại sẽ tham dự vòng chung kết tại Chicago vào tháng 7/2023. Đây là cuộc thi được tổ chức bởi Học viện Quốc tế Tài năng Piano, Cao đẳng Wheaton và Nhạc viện Milan.
Học viện Quốc tế Tài năng Piano là một chi nhánh của tổ chức phi lợi nhuận Reach Out Kansas, Inc. Được thành lập năm 2009, Học viện đã hợp tác thành công với nhiều nghệ sĩ Mỹ cũng như các trung tâm biểu diễn. Cuộc thi dành cho tất cả thí sinh trên toàn thế giới, với hai bộ môn được tham gia nhiều nhất là Thanh nhạc cổ điển và Piano.
Minh Minh vừa vinh dự nhận giải ba tại cuộc thi Âm nhạc Quốc tế Chicago 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ với báo chí, Minh Minh thổ lộ: "Sau nhiều ngày tập luyện và tranh tài cùng các thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới, tôi cảm thấy vô cùng vinh dự và hạnh phúc khi giành giải ba của cuộc thi.
Tôi cảm ơn gia đình đã tạo điều kiện giúp tôi có thời gian tập luyện và học tập suốt 4 tháng cũng như những người bạn đã hỗ trợ tôi trong chuyến đi lần này, các thầy cô giáo và trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương đã chắp cánh ước mơ cho tôi có kiến thức, môi trường để học tập và phát triển bản thân.
Tới Mỹ, tôi vẫn duy trì tập thể thao để duy trì sức khỏe và thể lực. Bên cạnh đó, tôi chủ động liên hệ với ê-kíp để mượn phòng tập bài. Tôi cũng được học 4 buổi với giáo sư có nhiều kinh nghiệm, được bà chia sẻ nhiều phương pháp dạy học, các kĩ thuật thanh nhạc và cách phát âm tiếng Nga, tiếng Đức...".
Minh Minh luyện tập trên đất Mỹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Minh Minh sinh năm 1992, sở hữu giọng soprano (nữ cao) và kĩ thuật thanh nhạc được đào tạo bài bản. Trước khi giành giải ba cuộc thi được tổ chức tại Chicago, cô từng đạt nhiều thành tích đáng chú ý trong đó có giải nhì Liên hoan Tiếng hát Hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga, giải Vàng Duet Piano tại Liên hoan Châu Á - Thái Bình Dương.
Cô cũng sở hữu học vấn đáng nể khi có bằng Cử nhân sư phạm âm nhạc, Cử nhân Thanh nhạc cũng như bằng Thạc sĩ Lý luận và Phương pháp dạy học Âm nhạc tại Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương. Hiện Minh Minh đang giảng dạy tại trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Tây Bắc.
Nhiều năm theo đuổi opera, Minh Minh cho rằng người hát opera cần có thể lực tốt, cùng với đó là đòi hỏi cao về kĩ thuật thanh nhạc và khả năng trình diễn. "Opera giúp tôi rèn luyện tính kiên trì và kỷ luật. Điều này cũng giúp ích cho Minh trong việc giảng dạy cho các sinh viên", cô nói.
Minh Minh từng biểu diễn trong "Concert Brain Talk 1" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Thời gian tới, Minh Minh sẽ tiếp tục các dự án âm nhạc và giáo dục của mình như tham gia concert Brain Talk 2, thử sức thêm các cuộc thi âm nhạc trong nước, xây dựng và mở các lớp âm nhạc dành cho cộng đồng.
