Trấn Thành: "Có nhiều LHP mà người nào tham gia, người đó đoạt giải"
(Dân trí) - Đạo diễn Trấn Thành có nhiều chia sẻ thẳng thắn khi tham gia buổi lễ công bố khởi động Liên hoan phim quốc tế TPHCM lần thứ nhất.
Tối 20/9, Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM tổ chức lễ công bố khởi động Liên hoan phim quốc tế TPHCM (HIFF) năm 2024. Đây là lần đầu tiên HIFF được tổ chức, dự kiến thu hút sự tham gia của nhiều nhà làm phim, đạo diễn, diễn viên, nhà phê bình và người yêu điện ảnh trong và ngoài nước.
Phát biểu tại buổi lễ, NSƯT Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM - bày tỏ niềm vui khi HIFF được tổ chức sau nhiều năm ấp ủ. Bà Thúy khẳng định các cấp lãnh đạo thành phố nhận thức sâu sắc vai trò của điện ảnh trong việc phát triển văn hóa, con người.
NSƯT Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM - chia sẻ trong chương trình (Ảnh: Bích Phương).
Bà Nguyễn Thị Thu Hà - Phó cục trưởng Cục điện ảnh - cho biết HIFF được sự hỗ trợ, tư vấn và phối hợp thực hiện của Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), Hội Điện ảnh TPHCM, Đài truyền hình TPHCM... Liên hoan phim kỳ vọng sẽ mang đến sức hấp dẫn riêng, bản sắc riêng, là điểm đến của nhiều nhà làm phim trong nước và quốc tế. 
Bà Dương Cẩm Thúy - Chủ tịch Hội Điện ảnh TPHCM - cho biết HIFF là niềm mong ước của giới làm phim thành phố nói riêng, người dân TPHCM nói chung. Đây là niềm vinh dự, cũng là áp lực với Ban Tổ chức.
Bà Nguyễn Thị Thu Hà phát biểu (Ảnh: Bích Phương).
Trả lời câu hỏi vì sao TPHCM là thị trường điện ảnh lớn nhất Việt Nam nhưng đến nay mới tổ chức được liên hoan phim quốc tế lần đầu tiên, bà Dương Cẩm Thúy cho hay: "Từ năm 2006, 2007, Hội điện ảnh đã có đề án thực hiện một liên hoan phim quốc tế tại TPHCM. Đề án được Thành ủy đồng ý, nhưng khi xin phép Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thì vướng khâu hồ sơ.
Khi đó việc tổ chức liên hoan phim không phải là phần việc của một hội nghề nghiệp. Do đó, đề án chưa được phép tiến hành. Phải đến năm nay, khi Luật điện ảnh có hiệu lực từ 1/1, trong đó cho phép các địa phương tổ chức các liên hoan phim, tuần lễ phim quốc tế, thì nhờ đó, TPHCM mới có thể tổ chức liên hoan phim quốc tế lần đầu tiên. Nói vui thì là nhờ thiên thời địa lợi nhân hòa, mọi thứ chín muồi mới có thể làm được".
Trấn Thành chia sẻ tại lễ công bố Liên hoan phim quốc tế TPHCM (Video: Bích Phương).
Là một trong số những đạo diễn, diễn viên tham dự lễ công bố HIFF 2024, Trấn Thành gây chú ý khi có những trao đổi, chia sẻ thẳng thắn. Nam nghệ sĩ đặt câu hỏi về việc Ban Tổ chức có công bố thành viên của hội đồng Ban giám khảo, tiêu chí xét duyệt mốc thời gian các phim tranh giải, hình thức nộp hồ sơ...
Trấn Thành bày tỏ thêm: "Tôi rất chờ đợi HIFF có thể diễn ra thành công. Lâu nay, chúng tôi luôn muốn tham gia những liên hoan phim lớn, uy tín. Tôi hy vọng chúng ta có một liên hoan phim mà nó được thu hút bởi chính giá trị nó mang đến. 
Gần đây, có nhiều liên hoan phim mà người nào tham gia, người đó có giải (cười). Tôi thực sự muốn thấy một liên hoan phim tại Việt Nam mà ai cũng tự hào khi thấy mình trên danh sách đề cử, ai nhận giải mình cũng vỗ tay, kính trọng vì họ xứng đáng. Giống như chúng ta xem Oscar, chỉ được đề cử thôi cũng thấy vô cùng vinh dự".
Trấn Thành cũng góp ý cho Ban Tổ chức HIFF nên có những hạng mục trao giải cho dựng phim, kỹ xảo, nhạc phim... bởi đó là những yếu tố quan trọng làm nên thành công của một tác phẩm điện ảnh. 
Đạo diễn Trấn Thành thu hút sự chú ý tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trả lời những thắc mắc của Trấn Thành, NSƯT Thanh Thúy cho biết HIFF sẽ có 5 hạng mục tranh giải chính, trong đó sẽ có thêm các hạng mục chưa từng có ở Việt Nam, như giải cho phim về đề tài TPHCM và giải cho biên tập, hậu kỳ phim.
"Chúng tôi trân trọng các nhà làm phim, trân trọng tôn chỉ nghệ thuật của mỗi đạo diễn, sản xuất. HIFF kỳ vọng sẽ tạo sân chơi cho dòng phim độc lập. Các hạng mục giải thưởng của liên hoan phim sẽ được công bố sớm trong thời gian tới. Danh sách thành viên Ban giám khảo cũng sẽ được công bố vào cuối năm nay", bà Thúy nói thêm.
HIFF 2024 là một trong những hoạt động nằm trong chiến lược của TPHCM trong việc phát triển ngành điện ảnh, nâng cao chất lượng và uy tín của điện ảnh TPHCM. Qua đó góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa và du lịch của TPHCM đến với bạn bè quốc tế, đưa thành phố trở thành một Thành phố Điện ảnh (film city), gia nhập mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO (mạng lưới UCCN).
