NSND Quang Thọ tham gia chương trình "Vu Lan vọng tri ân"
(Dân trí) - Chương trình "Vu Lan vọng tri ân" kính mừng ngày Quốc khánh và Đại lễ Vu Lan báo hiếu 2023 diễn ra ngày 2/9 tại Hà Nội với sự tham gia của NSND Quang Thọ, NSƯT Trịnh Minh Trang, ca sĩ Trọng Tấn...
Lễ Vu Lan báo hiếu được tổ chức vào tháng 7 âm lịch mỗi năm. Vu Lan báo hiếu thực sự có giá trị sâu sắc về công ơn sinh thành của cha mẹ, của tổ tiên và hướng tới những việc thiện nguyện mang giá trị nhân văn và đầy tình nhân ái tới những người có hoàn cảnh khó khăn trong cộng đồng và xã hội.
Mùa Vu Lan là dịp để những người con lắng lòng để tưởng nhớ những tới người đã khuất, để có những một hành động những việc làm thiết thực để tỏ lòng yêu thương và biết ơn.
Giảng sư Thích Tịnh Nhân - ban Hoằng Pháp TW - phó thư ký chánh văn phòng phân ban Từ thiện xã hội giáo dục TW sẽ có buổi chia sẻ ngắn về ý nghĩa của Vu Lan (Ảnh: Ban Tổ chức).
Hòa chung trong không khí mùa Vu Lan báo hiếu 2023, Phân ban từ thiện xã hội giáo dục TW - Ban từ thiện xã hội - Giáo hội phật giáo Việt Nam kết hợp tổ chức chương trình Vu Lan vọng tri ân kính mừng ngày Quốc khánh và Đại lễ Vu Lan báo hiếu 2023 vào ngày 2/9 tại 36A phố Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội.
Trong chương trình, Ban Tổ chức thỉnh mời Giảng sư Thích Tịnh Nhân - ban Hoằng Pháp TW - phó thư ký chánh văn phòng phân ban Từ thiện xã hội giáo dục TW sẽ có buổi chia sẻ pháp thoại ngắn về ý nghĩa của Vu Lan cho khán giả.
Nghệ sĩ Phương Nga - Phó Trưởng khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - Quán quân Sao Mai 2001 làm Tổng đạo diễn nghệ thuật của chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chương trình do nghệ sĩ Phương Nga - Phó Trưởng khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - Quán quân Sao Mai 2001 làm Tổng đạo diễn nghệ thuật.
Các nghệ sĩ nổi tiếng tham gia chương trình như: NSND Quang Thọ, NSƯT Trịnh Minh Trang, ca sĩ Trọng Tấn, Lê Anh Dũng, Khánh Ly, Quang Tú, MC Én Vàng Tuấn Anh, NS Minh Hải, Thảo Ly, Ngọc Ánh, MC Nguyễn Tứ…
NSND Quang Thọ sẽ hát trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong đó, Lễ cài hoa hồng được xem là một phần nghi thức quan trọng trong buổi lễ, bởi nó đã trở thành một nét truyền thống tốt đẹp, khơi gợi tình mẫu tử thiêng liêng khi được cài lên ngực những đóa hồng tươi thắm, trong ngày Vu Lan báo hiếu.
Đặc biệt trong chương trình, Ban Tổ chức sẽ cùng khán giả trao tặng những phần quà cho những người mẹ, những người phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố Hà Nội.
