Nữ nhà văn viết sách về hành trình "dậy thì cùng con"
(Dân trí) - Mượn giọng kể của một cô bé đang bước vào tuổi dậy thì, tác giả Khương Diệp Anh muốn truyền tải thông điệp cha mẹ nên đồng hành cùng con cái khi con đang bước vào giai đoạn "ẩm ương".
Nhà văn, nhà báo Khương Diệp Anh (SN 1986) xuất thân từ Trường Sân khấu - Điện ảnh nhưng lại rẽ sang nghề báo và thử sức với nghề biên kịch phim truyện, phim tài liệu.
Những tác phẩm của Khương Diệp Anh từng được chuyển thể thành phim truyền hình như cuốn "Tôi yêu em ả đàn bà hư hỏng" chuyển thể thành phim truyền hình "Tái sinh" do NSND Khải Hưng làm đạo diễn.
Cuốn sách mới nhất "Đời bất thường của một đứa bềnh thường" (Nhà xuất bản Hội nhà văn) với đề tài tuổi dậy thì, cũng đang được nữ nhà văn chuyển thể thành phim truyền hình dài tập dự kiến phát sóng trong thời gian tới.
Tác giả Khương Diệp Anh và quyển "Đời bất thường của một đứa bềnh thường" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tác phẩm là cuốn nhật ký của cô bé tên Bí với tính cách hướng nội, học hành làng nhàng, chẳng nổi bật ở điều gì nhưng chịu nhiều áp lực từ cha mẹ, bạn bè, nhà trường và cả góc nhìn xã hội.
Cô bé chọn cách viết ra những câu chuyện mà mình gặp phải, chia sẻ những thắc mắc, tâm tư của mình với "bạn thân" là quyển nhật ký. Qua những tâm sự của Bí, có thể thấy thế giới xung quanh ảnh hưởng rất lớn đến tâm tư của cô bé, những vấn đề mà Bí thắc mắc hay than thở đều là những câu chuyện chung của các cô cậu mới lớn với những điều ấp ủ trong đầu nhưng lại không dám hỏi cha mẹ, thầy cô bởi rất nhiều lý do.
Tác giả Khương Diệp Anh cho biết để thực hiện được cuốn sách này, cô đã không ngừng lắng nghe con gái của mình, cùng những cô cậu bạn học, đồng trang lứa của con. Từ đó, cô nhìn thấy một thông điệp đơn giản nhưng không phải cha mẹ nào cũng nhận ra, đó là con cái muốn được người lớn lắng nghe và cha mẹ cũng phải học cách "dậy thì" cùng con. Tựa đề cuốn sách cũng được tác giả đặt theo cách nói của các cô cậu tuổi teen hiện nay.
"Dậy thì cùng con nghĩa là ngưng so sánh con mình với những điển hình khác, chấp nhận con mình không thể xuất sắc vượt trội như "con nhà người ta" nhưng đồng thời tìm ra điểm tốt của con để động viên, khích lệ con. Đồng hành và lắng nghe những điều con thắc mắc dù cho những thắc mắc có vẻ rất "dở hơi", chẳng đâu vào đâu bởi đó là một phần rất quan trọng để thế giới quan của con hình thành, phân biệt phải trái và giữ được kết nối với cha mẹ", nữ tác giả chia sẻ.
