Thùy Tiên và nghệ sĩ Việt góp tiền giúp nạn nhân vụ cháy chung cư mini
(Dân trí) - Hoa hậu Thùy Tiên, ca sĩ Du Thiên đã góp một khoản tiền, nhằm chia sẻ khó khăn với gia đình các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội vừa qua.
Chiều 14/9 trên trang cá nhân, Hoa hậu Thùy Tiên cho biết đã liên hệ với Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) - nơi một số nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ (Hà Nội) đang điều trị - để đóng góp 20 triệu đồng hỗ trợ chi phí ăn uống cho gia đình những người bị nạn.
Thùy Tiên cũng gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân trong vụ cháy, hy vọng mọi người sớm vượt qua nỗi mất mát, mau chóng hồi phục sức khỏe.
Bài viết của Hoa hậu Thùy Tiên trên trang cá nhân (Ảnh: Chụp màn hình).
Ca sĩ Du Thiên cũng đã có mặt tại nơi xảy ra vụ cháy, góp 20 triệu đồng để phần nào chia sẻ khó khăn với gia đình các nạn nhân.
"Cầu mong linh hồn của các nạn nhân trong vụ hỏa hoạn tại chung cư mini ở Hà Nội sớm được siêu thoát. Mong các nạn nhân đang bị thương và thân nhân cố gắng mạnh mẽ vượt qua nỗi đau thương, mất mát to lớn này", ca sĩ bày tỏ.
Ca sĩ Du Thiên đóng góp 20 triệu đồng, chia sẻ khó khăn với gia đình nạn nhân (Ảnh: Chụp màn hình).
Nhiều nghệ sĩ Việt cũng bày tỏ sự đau buồn, tiếc thương trước sự việc, đồng thời tạm hoãn một số chương trình, dự án nghệ thuật ra mắt thời điểm này.
Trong chiều 14/9, ca sĩ Phương Mỹ Chi thông báo dời ngày ra mắt album Vũ trụ cò bay sang tối 18/9 (ban đầu dự kiến ra mắt tối 14/9), để thể hiện sự đồng cảm và chia buồn với gia đình các nạn nhân trong vụ cháy. Nữ ca sĩ tin rằng khán giả, người hâm mộ sẽ hiểu và ủng hộ quyết định này của cô. 
Phương Mỹ Chi chia sẻ: "Trước thông tin đau buồn về vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội, tôi vô cùng đau buồn và đồng cảm sâu sắc với nỗi đau của đất nước, của Hà Nội và các gia đình đã mất đi người thân trong thảm họa này. Thật sự là một mất mát quá to lớn, không gì bù đắp được".
Dược Sĩ Tiến - nhà sản xuất của chương trình The New Mentor - cũng thông báo dời lịch chiếu tập mới nhất của chương trình này sang tối 17/9.
Trước đó, vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ (phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội) tối 12/9 khiến dư luận không khỏi xót xa khi số lượng người tử vong lên đến hơn 50 người.
