Cẩm Ly tái xuất vở "Bông cánh cò" của Hồng Vân: Phản ứng khán giả ra sao?
(Dân trí) - Tối 16/9, vở diễn "Bông cánh cò" ra mắt, đánh dấu sự "tái sinh" của sân khấu kịch Hồng Vân sau thời gian ngừng hoạt động.
Vở diễn "Bông cánh cò" được chuyển thể từ nhạc truyện của cố nhạc sĩ Bắc Sơn, do Lê Nguyễn Tuấn Anh biên soạn và đạo diễn, nhạc sĩ Minh Vy làm giám đốc âm nhạc. 
Nội dung vở diễn bắt đầu từ mối lương duyên giữa cô gái nghèo khó Tư Liễu (Cẩm Ly) và Hai Nông (Minh Luân) - con trai trưởng trong một gia đình giàu có ở thị trấn. 
Mâu thuẫn bắt nguồn từ việc Hai Nông nghe theo lời mẹ - bà Ba Cải (Thanh Thủy) - cưới vợ ở thị trấn, bỏ lại Tư Liễu "bụng mang dạ chửa", nuôi con khôn lớn trong sự gièm pha của xóm giềng. 
Con trai Tư Liễu - Bông Cánh Cò (Tuấn Dũng) - lớn lên trong sự yêu thương và che chở của bà ngoại Hai Mạnh (NSND Hồng Vân) và cậu Út Lời (Thanh Duy), song cậu bé phải chịu không ít tủi nhục khi mang tiếng là "con hoang", không có cha.
Sau 12 năm, bà Ba Cải bất ngờ về vùng cù lao để đòi lại đứa cháu nội từ gia đình bà Hai Mạnh...
Cẩm Ly - Minh Luân vào vai cặp đôi yêu nhau (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vở diễn lay động khán giả khi nêu bật giá trị tình cảm gia đình giữa mẹ với con, bà với cháu và những giằng xé nội tâm của một đứa bé lớn lên trong sự thiếu thốn tình thương của cha. Chủ đề "giàu - nghèo" được lồng ghép một cách nhẹ nhàng, không quá "lâm li bi đát". 
Bên cạnh những bi kịch, yếu tố hài kịch được dàn trải xuyên suốt vở diễn, tạo nên những miếng hài duyên dáng cho người xem. Cả diễn viên chính và diễn viên phụ đều được phân cho một "mảng hài" riêng.
Ngoài ra, điểm khó của các diễn viên là phải vừa diễn vừa hát. Loạt ca khúc mang âm điệu dân ca, quê hương như "Em đi trên cỏ non", "Về thăm quê ngoại", "Bông bí vàng", "Sa mưa giông"... được đan cài một cách khéo léo, nhịp nhàng, đẩy cảm xúc của khán giả lên cao.
Vào vai bà Hai Mạnh, NSND Hồng Vân diễn xuất tự nhiên, không gây nặng nề về mặt tâm lý, nhưng vẫn lấy nước mắt khán giả ở những phân đoạn thể hiện tình cảm với con gái và cháu ngoại. Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ còn mang đến tiếng cười qua những màn "chặt chém" với bạn diễn Thanh Thủy. 
Phải "thế vai" của nghệ sĩ Hồng Đào vào phút chót nhưng Ba Cải không làm khó được Thanh Thủy. Nữ nghệ sĩ vào vai một cách mượt mà, kể cả việc phải hát live trên sân khấu. 
Phân đoạn gây xúc động của vở diễn (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Trong khi đó, Cẩm Ly được giao cho trọng trách khá nặng nề, vừa đảm nhận vai chính vừa thể hiện loạt ca khúc trong "Bông cánh cò". 
Vai Tư Liễu của Cẩm Ly là điểm "mấu chốt", dẫn dắt cảm xúc cho các nhân vật còn lại. Không chỉ vào vai người mẹ thương con, cô còn có những phân đoạn giằng xé với mẹ ruột, con trai và cả người tình. 
Khán giả khen ngợi Cẩm Ly "giữ cảm xúc" tốt, phối hợp ăn ý với các diễn viên. Nữ ca sĩ cũng cho biết bản thân là "diễn viên tay ngang" nên cô luôn cố gắng thể hiện tròn vai, không để ảnh hưởng đến các diễn viên khác.
Minh Luân, Thanh Duy, Tuấn Dũng hay Lê Lộc đều tỏa sáng khi được "đo ni đóng giày" với những vai phù hợp. Tuy nhiên, một số khán giả bày tỏ mong muốn vở diễn nên đẩy những mâu thuẫn lên cao trào, kịch tính hơn.
Kết thúc vở diễn, NSND Lê Khanh cho biết cô dành sự ngưỡng mộ cho các diễn viên trong "Bông cánh cò" bởi lối diễn sâu sắc, vừa tạo tiếng cười, vừa giữ bình tĩnh để hát. Đặc biệt, Lê Khanh gọi Thanh Thủy là "siêu nhân" khi thể hiện xuất sắc vai diễn dù mới nhận vai được vài ngày. 
NSƯT Hữu Châu khen ngợi vở diễn chạm đến cảm xúc của ông. Chứng kiến các học trò như Lê Lộc, Tuấn Dũng... thăng hoa trên sân khấu, ông bày tỏ sự vui mừng và hãnh diện. 
