Nghệ sĩ Bảo Anh "Bông hồng cài áo" qua đời
(Dân trí) - Nghệ sĩ Bảo Anh - gương mặt quen thuộc với khán giả qua các vở "Nhân danh công lý", "Trà hoa nữ", "Bông hồng cài áo"... - đã qua đời ở tuổi 69.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đạo diễn Thanh Hiệp cho biết nghệ sĩ Bảo Anh qua đời vào lúc 17h ngày 5/10, tại một bệnh viện ở TPHCM. Gia đình nghệ sĩ Bảo Anh đang chuẩn bị hậu sự cho nam nghệ sĩ.
NSND Minh Vương cũng đau buồn chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông vừa nhận được thông tin này. Ông cho biết nghệ sĩ Bảo Anh mất sau thời gian nằm viện, điều trị căn bệnh phình động mạch chủ.
"Gia đình đã cố gắng nhờ các bác sĩ chuyên khoa giỏi nhất cứu chữa nhưng đã không thể có phép mầu", NSND Minh Vương chia sẻ.
Nghệ sĩ Bảo Anh (Ảnh: Tư liệu).
Trên mạng xã hội, nghệ sĩ Hồng Tơ cũng bày tỏ sự đau buồn trước sự ra đi của nghệ sĩ Bảo Anh. Hồng Tơ bày tỏ: "Anh ra đi thanh thản". Diễn viên Văn Ruy cũng viết: "Xin tiễn biệt anh - Nghệ sĩ Bảo Anh".
Nghệ sĩ Bảo Anh sinh năm 1955, quê ở Kiên Giang, là con của một gia đình đông anh em. Ông có niềm đam mê ca hát từ khi còn nhỏ, rồi theo đuổi đam mê, dần trở thành hạt nhân trong phong trào đờn ca tài tử.
Nghệ sĩ Bảo Anh sở hữu ngoại hình điển trai, có chất giọng trầm ấm, được cho là thừa hưởng từ cha. Ông từng hợp tác với đoàn Hương Tràm (Cà Mau). 
Những năm đầu tiên của thập niên 80, khi sân khấu cải lương miền Nam đang thời kỳ hưng thịnh, một số đoàn hát lớn như Trần Hữu Trang, Kim Cương, Sài Gòn 2… mời ông về làm kép chính.
Nghệ sĩ Bảo Anh (ngoài cùng, bên phải) chụp ảnh lưu niệm cùng NSND Thanh Tuấn và NSND Bạch Tuyết (Ảnh: Thanh Hiệp).
Những vở diễn có sự tham gia của nghệ sĩ Bảo Anh tạo được dấu ấn lớn như: Nhân danh công lý, Trà hoa nữ, Ngô Quyền, Chuyện tình Oanh - Ngọc… Nghệ sĩ Bảo Anh từng diễn cặp với nghệ sĩ Phượng Liên trong vở Truyện cổ Bát Tràng, diễn với NSND Kim Cương trong vở Bông hồng cài áo.
Khi sân khấu cải lương thoái trào, nam nghệ sĩ rẽ sang lĩnh vực diễn xuất. Ông tham gia trên dưới 30 phim và được khán giả dành nhiều tình cảm.
