Châu Nhuận Phát: Đến tuổi chẳng sợ chết, dùng toàn bộ tài sản làm từ thiện
(Dân trí) - Ngôi sao nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ đang có mặt tại LHP quốc tế Busan 2023 (Hàn Quốc). Châu Nhuận Phát vui vẻ nói về bộ phim mới và lần đầu đối mặt với tin đồn "đột ngột qua đời vì đột quỵ".
Là một trong những nghệ sĩ tham dự Liên hoan phim quốc tế Busan 2023, Châu Nhuận Phát thu hút sự chú ý của truyền thông. Tại sự kiện, nam diễn viên sánh đôi cùng bà xã. Ngôi sao nổi tiếng trông vẫn nhanh nhẹn, minh mẫn và vui vẻ khi trò chuyện với các phóng viên. 
Châu Nhuận Phát khỏe mạnh và vui vẻ tham dự LHP quốc tế Busan 2023, tháng 10 (Ảnh: HK01).
Trong buổi giao lưu ngày 6/10 với báo giới tại khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Busan 2023, tài tử Thần bài cho biết: "Có người nói rằng tôi đã chết, nhưng thực tế, tôi không quan tâm. Có sống thì nhất định phải có chết. Tôi không bận tâm nhiều đến các nếp nhăn trên gương mặt. Tôi cũng không sợ già bởi đó là quy luật tự nhiên của cuộc sống. Tôi tin rằng, chẳng có gì đáng sợ".
Nam diễn viên kỳ cựu cũng khuyên mọi người thay vì lo lắng vì tuổi tác, bệnh tật nên vui sống, tận hưởng cuộc đời theo cách làm mình hạnh phúc nhất. Với cá nhân Châu Nhuận Phát, tập thể dục đều đặn, đặc biệt là chạy bộ, hay dành thời gian đi du lịch cùng bạn bè là cách ông duy trì sức khỏe thể chất cũng như tinh thần.
"Tôi dự định tham gia cuộc thi bán marathon vào tháng 11 tới. Có thể tôi sẽ chết khi đang chạy và lúc đó không còn là tin giả nữa", nam diễn viên cười đùa nói tại buổi họp báo. 
Châu Nhuận Phát có đam mê lớn với bộ môn chạy bộ (Ảnh: HK01).
Theo HK01, Châu Nhuận Phát duy trì thói quen chạy bộ, ông có thể chạy 10km ở tuổi 68. Những năm qua, ông dành phần lớn thời gian cho sở thích thể dục, leo núi, chạy bộ. Trên trang cá nhân, ông đăng tải nhiều bức ảnh trong các cuộc thi chạy đường dài hay leo núi cùng bạn bè. 
Nhờ có thói quen chạy bộ, Châu Nhuận Phát giữ được vóc dáng cân đối, tinh thần lạc quan. Ở tuổi lão niên, ông cũng duy trì chế độ ăn uống thanh đạm, đơn giản, chủ yếu là rau, cá để giữ gìn sức khỏe.  
Tháng 7 vừa rồi, nam diễn viên bất ngờ dính tin đồn qua đời sau một cơn đột quỵ. Trước đó, ông vẫn có mặt tại Bắc Kinh (Trung Quốc) để quảng bá cho bộ phim mới, Đừng gọi tôi là thần cờ bạc. Đây cũng là bộ phim gần nhất mà Châu Nhuận Phát góp mặt trong vài năm trở lại đây. 
Phía Châu Nhuận Phát cho biết, nam diễn viên mắc Covid-19 nên không thể tiếp tục giao lưu với người hâm mộ như kế hoạch ban đầu. Song, tin đồn Châu Nhuận Phát đột ngột qua đời vẫn được lan truyền trên mạng xã hội, khiến những khán giả yêu mến ông lo lắng. 
Hơn 2 tháng sau tin đồn "qua đời vì đột quỵ", Châu Nhuận Phát mới xuất hiện công khai trước khán giả, giúp những người yêu mến ông yên lòng.
Ở tuổi lão niên, Châu Nhuận Phát ít đóng phim, quan tâm tới việc chăm sóc sức khỏe và theo đuổi đam mê cá nhân (Ảnh: HK01).
Châu Nhuận Phát (SN 1955) xuất thân trong một gia đình nghèo khó tại Hong Kong (Trung Quốc). Nhờ sở hữu ngoại hình và vóc dáng lý tưởng, ông nhanh chóng thăng tiến trên con đường nghệ thuật sau khi về đầu quân cho đài TVB (Hong Kong). 
Châu Nhuận Phát được xem là một trong những diễn viên mở đường cho thời kỳ vàng son của điện ảnh Hong Kong vào thập niên 80 và 90 của thế kỷ trước. Những bộ phim nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ gắn liền với tên tuổi Châu Nhuận Phát phải kể đến Tiếu ngạo giang hồ, Thần bài, Bản sắc anh hùng…
Trong đó, vai diễn Hứa Văn Cường trong bộ phim kinh điển Bến Thượng Hải được đánh giá là thành công nhất và phim cũng là một trong những bộ phim truyền hình đình đám nhất của làng giải trí Hong Kong. Bên cạnh những bộ phim có doanh thu ấn tượng, Châu Nhuận Phát cũng được giới chuyên môn đánh giá cao với 2 lần lên ngôi Ảnh đế và 3 lần nhận giải Kim Tượng.
Không chỉ nổi danh tại châu Á, nam diễn viên còn góp mặt trong các bộ phim Hollywood như Anna và đức vua, Người bảo vệ Kinh thánh và Cướp biển vùng Caribbean. Từ năm 2018, ông tạm dừng đóng phim để tận hưởng cuộc sống bình yên bên người bạn đời. 
Ngôi sao U70 thường xuyên đăng ảnh đi du lịch, chạy bộ, leo núi cùng bạn bè trên mạng xã hội (Ảnh: Weibo).
So với nhiều ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí, Châu Nhuận Phát là người có lối sống giản dị. Theo HK01, dù sở hữu khối tài sản hơn 715 triệu USD (hơn 17.000 tỷ đồng), vợ chồng nam diễn viên sống tiết kiệm và thống nhất dùng toàn bộ tài sản làm từ thiện. 
"Chúng tôi cảm thấy tiền bạc đều không phải của mình. Khi đến với thế giới, chúng tôi chẳng có gì thì khi đi cũng vậy", Châu Nhuận Phát tâm sự. 
Tại LHP quốc tế Busan 2023, ngôi sao 68 tuổi nhận được câu hỏi về việc dành toàn bộ tài sản cho các hoạt động từ thiện. Ông chia sẻ, các vấn đề tài chính của gia đình hiện do vợ quản lý, quyết định. 
"Tôi cũng nhận được tiền tiêu vặt hàng tháng từ vợ nên tôi không biết chính xác đã quyên góp bao nhiêu. Nhưng khi mất, chúng ta chẳng thể mang gì theo. Hơn nữa, giờ tôi còn mắc bệnh tiểu đường nên chẳng cần uống nhiều", ông nói. 
Châu Nhuận Phát luôn hạnh phúc, biết ơn người bạn đời Trần Oải Liên (Ảnh: HK01).
Nam diễn viên cho hay, khoản chi lớn nhất của ông thời gian gần đây chính là tiền mua ống kính máy ảnh dành cho đam mê nhiếp ảnh. Hai vợ chồng Châu Nhuận Phát thường xuyên bị bắt gặp tại các khu chợ "cóc" ở Hong Kong (Trung Quốc), di chuyển bằng các phương tiện công cộng thay vì siêu xe, ăn uống ở những hàng quán ven đường…
Châu Nhuận Phát và vợ, nữ doanh nhân Trần Oải Liên, đã có 37 năm chung sống hạnh phúc. Nhưng đáng tiếc, họ không có con chung. Sau khi vợ bị sảy thai đến mức nguy hiểm tính mạng, Châu Nhuận Phát quyết định không gây sức ép việc sinh con với vợ.
Vợ chồng nam diễn viên lựa chọn cuộc sống chỉ có hai người, bầu bạn vui vẻ, đồng hành cùng nhau trong công việc và những thú vui. Cuộc sống hôn nhân ngọt ngào của Châu Nhuận Phát và doanh nhân Trần Oải Liên khiến nhiều đồng nghiệp ngưỡng mộ.
Tại LHP quốc tế Busan 2023, Châu Nhuận Phát được Ban Tổ chức vinh danh bằng giải thưởng Nhà làm phim châu Á xuất sắc. Ông đã gửi lời cảm ơn đài TVB (Hong Kong), nơi đã giúp ông phát triển sự nghiệp, và giới làm phim Hong Kong.
Bên cạnh đó, nam nghệ sĩ gạo cội không quên thể hiện lòng biết ơn với người bạn đời Trần Oải Liên vì bà luôn đồng hành, ủng hộ ông theo đuổi đam mê. 
Tác phẩm mới nhất mà Châu Nhuận Phát góp mặt, Đừng gọi tôi là thần cờ bạc, nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Đóng phim ít nhưng Châu Nhuận Phát luôn muốn hết mình cho từng vai diễn. Ở tuổi U70, ông không chấp nhận dùng người đóng thế dù nhiều lần bị thương trong quá trình quay phim. 
Châu Nhuận Phát trong bộ phim mới "Đừng gọi tôi là thần cờ bạc" (Ảnh: Sina).
Theo Asiaone, Châu Nhuận Phát bị tát 62 lần, phải khâu 5 mũi khi quay một số phân cảnh trong bộ phim Đừng gọi tôi là thần cờ bạc. Tác phẩm được sản xuất từ năm 2019 và ra mắt vào tháng 6 vừa rồi ở thị trường Trung Quốc. Diễn xuất của Châu Nhuận Phát nhận được nhiều lời khen ngợi. 
Đừng gọi tôi là thần cờ bạc xoay quanh cuộc đời nhân vật Ngô Quang Huy (Châu Nhuận Phát đóng), một tay cờ bạc lâm vào cảnh khốn cùng, bị chủ nợ truy đuổi và đồng ý chăm sóc con trai của người tình cũ để trả nợ. Cậu bé mắc chứng tự kỷ và việc chăm sóc cậu bé đã thay đổi cuộc đời của ông.
Biên kịch của Đừng gọi tôi là thần cờ bạc chia sẻ, Ngô Quang Huy là nhân vật được tạo ra dành cho Châu Nhuận Phát. Người xem có thể thấy bóng dáng thần bài Cao Tiến trong tác phẩm đình đám Thần bài năm nào của Châu Nhuận Phát. 
