"Lời tiên tri Celestine" - Hành trình thức tỉnh tâm linh nhân loại
(Dân trí) - Trong hành trình đến Peru tìm kiếm cuốn sách cổ, một giáo viên trung học đã phát hiện ra những bí mật tối thượng của vũ trụ.
Lời tiên tri Celestine của tác giả James Redfield, được xuất bản lần đầu vào năm 1993, nhanh chóng trở thành một hiện tượng văn học toàn thế giới.
Trong ba năm liền, Lời tiên tri Celestine nằm trong danh sách bán chạy nhất của tờ New York Times. Đến nay, tác phẩm được dịch sang 34 thứ tiếng với hàng chục triệu bản.
Cuốn sách xoay quanh cuộc phiêu lưu của giáo viên trung học John khi anh đến Peru tìm kiếm cuốn sách cổ chứa những bí mật của văn hóa Inca. Trong hành trình này, John đã gặp những người dân địa phương và các nhà khảo cổ học, từ đó phát hiện ra những bí mật tối thượng của vũ trụ.
Cuốn sách "Lời tiên tri Celestine" của tác giả James Redfield, được Nhà xuất bản Dân Trí phát hành (Ảnh: NXB cung cấp).
John lần lượt bước vào con đường khai sáng tâm thức bản thân. Mỗi sự khai sáng đều chứa đựng những câu trả lời mà loài người vẫn luôn mong chờ suốt mấy trăm năm qua. Điều quan trọng là nhân vật chính, cũng như độc giả, phải tự khám phá các sự khai sáng đó bằng trải nghiệm của chính cuộc đời mình. 
Như tác giả James Redfield đã viết: "Vào thời điểm lịch sử này, có lẽ hơn bất kỳ giai đoạn lịch sử nào khác, chúng ta dường như được trực giác mách bảo nhiều hơn về ý nghĩa của tất cả sự kiện có ý nghĩa xảy ra trùng hợp một cách ngẫu nhiên trong cuộc sống của mình.
Những sự kiện xảy ra dường như rất đúng thời điểm, đưa đường dẫn lối cho chúng ta gặp gỡ những con người hữu duyên, khiến cuộc đời ta đột nhiên rẽ sang một hướng đi mới đầy hứng khởi.
Chúng ta nhận ra rằng cuộc sống thật sự là một hành trình chứa đầy những khám phá thú vị, mầu nhiệm và đặc biệt cho mỗi cá nhân về mặt tâm linh.
Chúng ta còn nhận thức thêm được rằng một khi chúng ta lĩnh hội được ý nghĩa của những gì đang xảy ra, đồng thời tìm thấy một cách thức hữu hiệu để quá trình khai mở và chuyển hóa này luôn được duy trì, thì nhân loại sẽ đạt được một bước nhảy vọt đến một lối sống hoàn toàn mới. Một lối sống mà loài người chúng ta luôn nỗ lực để đạt đến trong suốt chiều dài lịch sử".
Tác giả James Redfield (Ảnh: Getty Images).
Lời tiên tri Celestine là sự kết hợp giữa tiểu thuyết và triết học, giúp người đọc hiểu thêm những vấn đề về tôn giáo, tâm linh và triết học. Các chủ đề trong cuốn sách gồm: tìm kiếm ý nghĩa cuộc sống, quan hệ giữa con người và vũ trụ, sức mạnh của tình yêu và sự kết nối.
James Redfield đã sử dụng cách thức viết thông minh và dễ hiểu để truyền đạt thông điệp một cách rõ ràng.
Cuốn sách đặc biệt được Giáo sư John Vũ, Nguyên Giám đốc Chương trình Đổi mới Công nghệ sinh học và Tính toán tại Đại học Carnegie Mellon, nguyên kỹ sư trưởng Boeing, viết lời giới thiệu với những lời đánh giá cao:
"Lời tiên tri Celestine là một quyển sách về tâm linh, nhưng nó có thể dành cho mọi lứa tuổi, thích hợp cho thời đại ngày nay. Nhiều người sẽ cảm nhận được những điều sâu sắc trong quyển sách này và một số khác sẽ thích thú với những tình tiết, biến chuyển bất ngờ của một hành trình đầy phiêu lưu, mạo hiểm và vô cùng ý nghĩa".
James Redfield sinh năm 1950 tại một vùng nông thôn thuộc bang Alabama (Mỹ). Ông quan tâm đặc biệt đến tiềm năng và hành trình chuyển hóa tâm linh con người.
James Redfield nghiên cứu về tâm lý học tương tác, triết học phương Đông và phương Tây, khoa học, lịch sử và chủ nghĩa thần bí trong khi theo học chuyên ngành xã hội học tại Đại học Auburn.
Sau đó, ông nhận bằng Thạc sĩ và đã dành hơn 15 năm làm chuyên gia tư vấn và trị liệu cho trẻ vị thành niên bị lạm dụng. Trong thời gian này, ông bị lôi cuốn vào việc tìm hiểu tiềm năng con người, các lý thuyết về trực giác và hành trình tiến hóa tâm linh của mỗi cá nhân.
