Những cây viết nữ gắn liền với các thông điệp ý nghĩa
(Dân trí) - Những nữ tác giả dưới đây đã truyền tải những thông điệp sâu sắc, góp phần xoay chuyển cuộc đời của hàng triệu độc giả trên khắp thế giới thêm phần tích cực, cân bằng, và hạnh phúc.
Với sự từng trải của bản thân cùng những kiến thức và kinh nghiệm có được sau hành trình nghiên cứu, thông qua tác phẩm của mình, những nữ tác giả dưới đây đã truyền tải những thông điệp sâu sắc, góp phần xoay chuyển cuộc đời của hàng triệu độc giả trên khắp thế giới thêm phần tích cực, cân bằng, và hạnh phúc.
Sau đây là 4 thông điệp chính trong những tác phẩm mà bạn không thể bỏ qua:
4 cuốn sách dành cho ngày 20/10.
1. "Một khi chúng ta chấp nhận và yêu thương bản thân như chính con người thật của mình, mọi thứ sẽ trở nên suôn sẻ" - Louise L. Hay
Bạn đã từng đi qua những mất mát, những tủi hờn, hay có một quá khứ ám ảnh không bao giờ bạn muốn nghĩ đến? Bạn ý thức được những tiêu cực mà chúng gây ra cho cuộc sống của mình, nhưng lại không biết làm thế nào để tháo gỡ.
Louise L.Hay là một người phụ nữ phải chịu đựng một tuổi thơ đầy rẫy nỗi bất hạnh - từ lúc 5 tuổi đã bị cha dượng bạo hành, bị lạm dụng tình dục… rồi sau đó, bác sĩ chẩn đoán bà bị ung thư. Tuy nhiên, Louise L.Hay đã không để nỗi u uất ấy kéo cả cuộc đời mình chìm vào bóng tối. Bà không ngừng vươn lên và đã trở thành tác giả của rất nhiều tựa sách best-seller, được dịch ra 29 ngôn ngữ và phát hành tại hơn 35 quốc gia.
Đặc biệt, một người phụ nữ cả thân và tâm đều chằng chịt những vết thương ấy lại chính là người truyền cảm hứng cho hàng triệu người trên thế giới khai phá sức mạnh nội tại để chữa lành tổn thương. Louise L.Hay từ lâu đã trở thành nhân chứng sống cho phương pháp tự chữa lành nhờ vào việc xóa bỏ những oán hận, và thanh tẩy tâm hồn.
Một trong những tác phẩm tạo nên tiếng vang lớn trong cuộc đời của bà chính là "Chữa lành nỗi đau". "Yêu thương bản thân sẽ đem lại cảm giác hạnh phúc vĩnh cửu", thông qua cuốn sách, Louise gửi đi thông điệp sự hàn gắn cho những vết thương lòng, đồng thời gỡ bỏ những nút thắt trong các mối quan hệ nhờ vào việc chấp nhận và yêu thương chính con người thật của mình.
"Tôi xứng đáng nhận được những điều tốt đẹp nhất", hãy nhớ rằng dù cho bạn là ai, trải qua những đau thương và tủi hờn gì, dù cho người khác có nói thế nào về bạn, thì bạn vẫn luôn có đầy đủ quyền yêu thương và được yêu thương.
2. "Nếu bạn dừng lại những tham vọng lẫn sự bận bịu của trái tim để nhìn xung quanh, bạn sẽ thấy cuộc sống đầy những phép màu" - Jung Heejae
Trước khi bén duyên trở thành nữ tác giả của những tản văn nổi tiếng như "Quyền tách khỏi đám đông", "Có lẽ đó là những gì tôi muốn nghe nhất", hay "Tôi đã học được tình yêu ở đó", Jung Heejae đã theo học ngành Văn học tại trường Đại học Chung Ang, Hàn Quốc. Thế nhưng, vì quá mệt mỏi với cuộc sống tất bật chốn thành thị, cô đã gác lại mọi thứ để tìm về với những ngôi làng nhỏ, dọc theo dãy núi Himalaya. Tại đây, Jung Heejae đã có cái nhìn rộng hơn về cuộc sống, và cũng chính là lúc cô cảm nhận được sự hạnh phúc mà bấy lâu nay bản thân kiếm tìm.  
Nếu vì niềm tin rằng sự mỹ mãn sẽ đến khi có đủ những thứ mình muốn, mà bạn phải luôn trong trạng thái bận bịu đến mức kiệt sức, thì "Quyền tách khỏi đám đông" chính là một tản văn nhẹ nhàng, và thông qua đó, Jung Heejae sẽ mở ra cho bạn một góc nhìn hoàn toàn mới về hạnh phúc.
Trong cuốn sách của mình, Jung Heejae đề cập đến nữ thám hiểm nhân sinh người Đức Heidemarie Schwermer - người đã chọn lựa từ bỏ mọi của cải, vật chất, thậm chí cả chế độ bảo hiểm và trở thành người "vô sở hữu hoàn toàn" để tận hưởng hạnh phúc trọn vẹn từ sự tự do, phiêu lưu và khám phá. Vậy tại sao bạn lại nghĩ mình phải có tất cả mới có thể hạnh phúc?
Bạn sẽ hạnh phúc khi bạn không-làm-gì-cả. Nghe có vẻ vô lý nhưng đúng là vậy. "Nếu bạn dừng lại những tham vọng lẫn sự bận bịu của trái tim để nhìn xung quanh, bạn sẽ thấy cuộc sống đầy những phép màu. Nói cách khác, bạn sẽ hạnh phúc khi không-làm-gì-cả", chia sẻ của Jung Heejae bước đầu có thể gây nên những tranh cãi. Nhưng càng về sau, độc giả sẽ càng thấu hiểu, nếu cứ mãi loay hoay kiếm tìm hạnh phúc thay vì tĩnh lặng nuôi dưỡng nội tâm, thì bạn sẽ chẳng bao giờ cảm nhận được niềm hạnh phúc thật sự.
Tác giả cuốn "Thức dậy muốn đi làm".
3. "Tương lai của công việc nằm ở cảm xúc" - Liz Fosslien & Mollie West Duffy
Liz Fosslien và Mollie West Duffy đều là những người làm trong ngành thiết kế. Liz từng là nữ giám đốc sáng tạo của Parliament - công ty kết nối các chủ doanh nghiệp trong danh sách Fortune 500 với các tác giả hàng đầu về sách kinh doanh, còn Mollie từng là trợ lý nghiên cứu cho chủ nhiệm khoa trường Kinh doanh Harvard và cho nhà chiến lược danh tiếng Michael E. Porter. Liz và Mollie có cơ duyên gặp và hợp tác với nhau tại New York, và "Thức dậy muốn đi làm" chính là sản phẩm kết hợp đầu tiên sau khi hai nữ tác giả ngộ ra một nhận định sai lầm nhưng hầu hết mọi người đều mắc phải, Liz và Mollie cũng không ngoại lệ, chính là "người chuyên nghiệp sẽ không thất bại, không cuống quýt và chắc chắn cũng không có cảm xúc".
Với lời khẳng định "tương lai của công việc nằm ở cảm xúc", "Thức dậy muốn đi làm" đã tạo nên sự khác biệt và trở thành điểm sáng trong tủ sách Tư duy - Sống đẹp khi nhấn mạnh vào tầm quan trọng của việc nuôi dưỡng và phát triển chỉ số cảm xúc (EQ) thay vì chỉ số thông minh (IQ). Nếu bạn từng ra sức kìm nén mọi cung bậc cảm xúc cho đến khi trở về chiếc ổ quen thuộc của mình, thì "Thức dậy muốn đi làm" chính là một món quà, giúp bạn thấu hiểu và làm chủ cảm xúc của mình.
"Việc xử lý cảm xúc hiệu quả đem đến sức mạnh để bạn làm được nhiều hơn cả việc thể hiện trọn vẹn con người mình tại công sở: nó cho phép bạn thể hiện phiên bản tốt nhất của bản thân", 7 khía cạnh mấu chốt được đề cập trong cuốn sách như Giao tiếp, Văn hóa, Thuật lãnh đạo,... không những mang lại sự chữa lành cho những ai đang trải qua giai đoạn khủng hoảng nơi công sở, mà còn đánh bại mọi lời tuyên chiến trước đây về việc không để cảm xúc chi phối công việc. Các độc giả được khuyến khích bộc lộ cảm xúc một cách chân thật nhưng cũng không thiếu đi sự thông minh để tìm thấy điểm cân bằng trong cả sự nghiệp lẫn cuộc sống.
4. "Loài sống sót không phải là loài mạnh nhất hay thông minh nhất, mà là loài có khả năng thích nghi cao và sẵn sàng thay đổi" - Tiến sĩ Susan Kahn
Có thể nói, Susan Kahn không những là tác giả của những tựa sách nổi tiếng, mà bà còn là một nữ cố vấn, chuyên gia thành công trong lĩnh vực tâm lý học kinh doanh. Bên cạnh việc viết sách, bà là nữ giám đốc của chương trình khai vấn sau đại học tại Luân Đôn, chuyên ngành huấn luyện phương pháp lãnh đạo, và là giảng viên dạy khai phá chỉ số cảm xúc tại tổ chức The school of Life.
"Sức bật tinh thần" được nữ tác giả Susan Kahn hoàn thiện với thông điệp con đường kiên cố nhất để đi đến thành công phải xuyên qua những thất bại. Thực tế, chẳng có vĩ nhân nào lại đứng trên đỉnh cao khi chưa từng nếm trải đôi lần vấp ngã. Tuy nhiên, điều giúp họ tạo nên thành công chính là phản ứng trước những va vấp ấy, "loài sống sót không phải là loài mạnh nhất hay thông minh nhất, mà là loài có khả năng thích nghi cao và sẵn sàng thay đổi".
Đặc biệt, nhờ vào nền tảng kiến thức và kinh nghiệm trong nghiên cứu, giảng dạy, Susan Kahn không dừng lại ở việc tái cấu trúc tư duy của độc giả về thành công và thất bại, mà bà còn đem đến một tổng hợp những phân tích liên quan đến thần kinh học, phân tâm học, và tâm lý học. Nhờ vậy, độc giả sẽ hiểu mọi căn nguyên của nỗi sợ, cũng như phản kháng của con người trước những chuyện xảy ra trong cuộc sống.
Nếu có điều gì đó không đạt được kết quả như bạn mong muốn, không sao cả. Đó không phải là sự thất bại. Đó là cơ hội - cơ hội để bạn bật cao hơn trong tương lai.
