Angelina Jolie không thể sống thật là mình suốt một thập kỷ
(Dân trí) - Angelina Jolie cho biết việc làm mẹ đã giúp cô không bước vào một giai đoạn đen tối sau khi ly hôn tài tử Brad Pitt. Dù vậy, cô cũng cảm thấy bản thân đã không thể sống thật là mình suốt một thập kỷ.
Nữ diễn viên Angelina Jolie vừa xuất hiện trong một bộ ảnh thời trang và thực hiện cuộc phỏng vấn sâu với tờ tạp chí Vogue (Mỹ). Trong cuộc phỏng vấn này, Jolie cho biết việc làm mẹ đã giúp cô không bước vào một giai đoạn đen tối suy sụp sau khi ly hôn tài tử Brad Pitt. Jolie khẳng định xuyên suốt cuộc đời cô, chính việc làm mẹ đã giúp cô có cách nhìn nhận khác về cuộc sống.
Việc Jolie nhận nuôi cậu con trai Maddox khi cô đang ở tuổi 26 đã giúp cô thoát ra khỏi một giai đoạn sống gấp, sống nổi loạn và thiếu trách nhiệm đối với bản thân. Sau khi trở thành mẹ nuôi của Maddox, Angelina Jolie đã thay đổi cuộc sống của mình để trở nên phù hợp hơn với việc làm mẹ. Jolie bắt đầu nhìn nhận cuộc sống theo cách khác đi.
Nữ diễn viên Angelina Jolie vừa xuất hiện trong một bộ ảnh thời trang và thực hiện cuộc phỏng vấn sâu với tờ tạp chí Vogue (Mỹ) (Ảnh: Page Six).
Sau này, khi trải qua những biến cố trong cuộc sống, chính việc đã làm mẹ của 6 người con trở thành nguồn động lực để Jolie muốn tiếp tục nỗ lực sống tốt và làm được những điều tốt nhất cho các con của mình.
"Tôi đã thay đổi hoàn toàn kể từ năm 26 tuổi khi tôi nhận nuôi con trai Maddox. Chính việc có con đã cứu rỗi cuộc sống của tôi ở nhiều thời điểm. Việc làm mẹ đã giúp tôi có cách nhìn nhận thế giới này khác đi. Tôi có thể đã sống theo một cách rất khác, có thể là theo cách đen tối và nguy hiểm hơn, nếu tôi không có các con ở bên. Các con là động lực để tôi nỗ lực sống tốt hơn".
Jolie cho biết vì cô đã là một người mẹ, nên cô luôn mong muốn có thể đưa lại những điều tốt đẹp nhất cho con mình, ít nhất là đưa lại môi trường sống an toàn và ổn định cho các con. Jolie tiết lộ rằng các con của cô đang dần trưởng thành hơn.
Chứng kiến các con sống ngày càng có trách nhiệm với bản thân và với người thân khiến Jolie thấy hạnh phúc. Dù vậy, khi những người con dần trưởng thành và có cuộc sống độc lập hơn, cô cũng thừa nhận rằng bản thân cảm thấy có chút buồn bã: "Hiện tại, tôi cảm thấy mình đã sống không thực là mình trong suốt một thập kỷ qua".
Hiện tại, Jolie tích cực quảng bá cho công ty thời trang Atelier Jolie do cô làm chủ (Ảnh: Page Six).
Jolie bên 6 người con (Ảnh: Page Six).
Jolie tin rằng cô đang trong một hành trình chuyển đổi, có thể cô sẽ trở thành một con người khác trong tương lai gần. Sau khi trải qua những biến động trong cuộc sống, Jolie và các con đều phải tìm cách hàn gắn lại mình. Cho tới thời điểm này, mẹ con cô vẫn đang tìm cách để thực sự vững vàng trong cuộc sống.
Trong bộ ảnh thực hiện với Vogue, Jolie xuất hiện với phong cách thời trang ấn tượng. Hiện tại, Jolie tích cực quảng bá cho công ty thời trang Atelier Jolie do cô làm chủ. Jolie cho biết việc cô mở ra công ty thời trang của riêng mình có nguồn cảm hứng đến từ chính những trải nghiệm mà cô đã đi qua trong đời.
"Sau khi trải qua một số vấn đề khiến tôi cảm thấy bị tổn thương, tôi có cách ăn vận khá cứng, như thể muốn ngầm nói lên rằng đừng gây chuyện với tôi, tôi đang mặc áo giáp đấy. Nhưng trong quá trình trị liệu tâm lý, chuyên gia đã bảo tôi nên thử mặc những món đồ mềm mại hơn, có chất liệu hơi bay một chút", Jolie tâm sự.
Thoạt tiên, khi nghe lời khuyên này, Jolie cảm thấy thật ngốc nghếch, nhưng quả thực ở thời điểm đó, cô thường ăn vận theo cách thức khiến cô cảm thấy mình cứng cỏi hơn. Chỉ đến khi đã vượt qua cơn khủng hoảng, cô mới nhận ra rằng có thể mình đã không đủ mạnh mẽ để... mềm mại.
Jolie và Pitt khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Jolie nhận ra rằng những khi chúng ta yếu đuối và đau khổ nhất, chính là khi ta thể hiện ra bên ngoài mình mạnh mẽ, cứng cỏi nhất. Với công ty thời trang của mình, Jolie mong muốn giúp phụ nữ có thể vừa biểu đạt sự mềm mại của mình, vừa có thể cảm thấy an toàn khi thể hiện sự mềm mại ấy.
Jolie thừa nhận rằng đến thời điểm hiện tại, cô vẫn chưa thực sự hiểu hết về bản thân mình. Ở tuổi 48, cô vẫn đang tiếp tục cố gắng để hiểu mình hơn.
Angelina Jolie không thể sống thật là mình suốt một thập kỷ (Video: Page Six).
