Tú Oanh "Hương vị tình thân": "Tôi không phải NSƯT"
(Dân trí) - Nữ diễn viên Tú Oanh - người từng vào vai bà Bích của phim "Hương vị tình thân" - lên tiếng khi bị nhầm lẫn là NSƯT.
Mới đây, nghệ sĩ Tú Oanh thông báo góp mặt trong bộ phim Tình trạng: Đã ly hôn. Tuy nhiên khi công bố vai diễn, nhà sản xuất đã nhầm lẫn khi giới thiệu chị là NSƯT.
Ngay sau đó, Tú Oanh  đã lên tiếng đính chính: "Oanh đã dặn rất kỹ nhà sản xuất mà các bạn vẫn nhầm. Oanh xin đính chính lần cuối: Oanh chỉ là diễn viên chứ không phải NSƯT. Trong lòng khán giả yêu thương Oanh thì Oanh là gì cũng được thương yêu, phải không ạ?".
Chia sẻ với phóng viên Dân trí trong bài viết mới đây, Tú Oanh cho biết, 16 năm trước, chị chọn gia đình vì thích được chăm lo bữa cơm, đưa đón con đi học về hơn. Thế nên, chị hạn chế và hầu như không tham gia phim truyền hình. Nhiều người nói đó là hi sinh nghề nhưng với chị đó là sự lựa chọn và không bao giờ chị nuối tiếc.
Khi được hỏi: "Liên tục xuất hiện trong những vai diễn đanh đá, xuề xòa, bình dân. Chưa bao giờ khán giả thấy chị được... đẹp trên phim. Chị có thấy chạnh lòng?".
Tú Oanh nói rằng, mỗi vai chị đảm nhận đều có tính cách và cuộc đời riêng, nhiều diễn viên luôn ao ước được thể hiện một vai không phải căn ke, giữ hình ảnh.
"Trong phim, tôi luôn là những bà mẹ cá tính. Theo quan điểm của tôi, những vai chính phải theo chuẩn mực, khó nhất trần đời. Dù vậy, diễn viên nào cũng mong muốn làm tốt hơn để được khán giả đón nhận.
Khi được mời vào bất kỳ vai diễn nào, tôi đều xin được đọc kịch bản trước. Nếu kịch bản thú vị, tôi sẽ chủ động để ý vai diễn và nếu tự mình cảm thấy có thể làm tốt thì tôi bắt đầu nghĩ đến tạo hình cho nhân vật. Sau đó, tôi mới nhận lời đóng phim", chị nói.
Nữ diễn viên tâm sự: "Từ hồi trẻ, tôi vốn là một người thiếu tự tin nên tôi dùng sự độc lập, chăm chỉ để che giấu khuyết điểm ấy.
Sau 35 tuổi, tôi bắt đầu tự tin hơn. Mọi người xung quanh thường thấy tôi vui vẻ, hay cười nhưng cuộc đời của bất kì ai cũng không hoàn hảo mà. Tôi nghĩ mình nên bằng lòng với những gì đang có. Chúng ta bù đắp sự thiếu hụt trong cuộc sống bằng năng lượng tích cực để vượt qua khó khăn.
Trong những hoàn cảnh khốn cùng nhất, tôi đã vượt qua được thì chẳng còn điều gì khiến tôi phải sợ hãi, e dè nữa cả".
Tú Oanh cũng cho biết, đôi lúc chị phải chịu thiệt thòi vì quá hiền: "Ở tuổi ngũ tuần tôi nghĩ rằng mình là người dễ chấp nhận cuộc sống. Tôi quan niệm để có một cuộc sống yên ổn, tôi thường không có khả năng đấu tranh trực diện mà sẽ tìm một lối đi khác".
Tú Oanh sinh năm 1968, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh, cùng lớp với Chiều Xuân, Phạm Cường, Giang Còi... Chị từng là diễn viên của Nhà hát Tuổi Trẻ.
Sau 15 không đóng phim để tập trung cho gia đình và cuộc sống riêng, năm 2021 chị quay lại đóng phim truyền hình với vai diễn dài hơi trong Hương vị tình thân và gây chú ý với vai bà Bích - mẹ nuôi của Nam do Phương Oanh đóng.
Sau đó, chị thường xuyên vào vai trong các dự án phim VTV như: Đấu trí, Đừng nói khi yêu, Gia đình mình vui bất thình lình…
