NSƯT Bảo Quốc về nước, tham gia đêm nhạc gây quỹ cho nghệ sĩ Hùng Minh
(Dân trí) - NSƯT Bảo Quốc cho biết đêm nhạc không chỉ kêu gọi giúp đỡ nghệ sĩ Hùng Minh mà còn là lời tri ân của ông dành cho khán giả.
Chiều 13/10, NSƯT Bảo Quốc cùng cháu nội - nghệ sĩ Gia Bảo - có buổi gặp gỡ truyền thông để chia sẻ về việc thực hiện đêm nhạc Tấm lòng của biển, gây quỹ ủng hộ nghệ sĩ Hùng Minh. 
Theo Gia Bảo, hoàn cảnh của vợ chồng nghệ sĩ Hùng Minh - Hoa Lan gặp vô vàn khó khăn trong nhiều năm qua. Ở tuổi U90, vợ chồng nghệ sĩ phải sống cảnh nhà thuê, túng thiếu tiền bạc và đối diện với bệnh tật.
Từ phải qua trái: NSƯT Tú Sương, vợ chồng NSƯT Bảo Quốc, Phượng Hằng và Gia Bảo (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Hiện tại, vợ chồng nghệ sĩ Hùng Minh - Hoa Lan không có nguồn thu nhập ổn định, phải gồng gánh kinh tế gia đình bằng các công việc như nhắc tuồng, đóng vai quần chúng trên phim...
Ngoài nỗi lo "tuổi cao sức yếu", hai vợ chồng còn phải chi trả tiền thuê nhà mỗi tháng 4-5 triệu đồng. Nhiều đồng nghiệp, khán giả đứng ra hỗ trợ nhưng chỉ giúp họ trang trải được một phần.
Theo nghệ sĩ Gia Bảo, vợ chồng nghệ sĩ Hùng Minh có 3 người con nhưng cũng eo hẹp kinh tế nên không thể chăm lo tuổi già cho bố mẹ. 
Vợ chồng nghệ sĩ Hùng Minh - Hoa Lan (Ảnh: Chụp màn hình).
Ở tuổi U90, nghệ sĩ Hùng Minh mắc nhiều bệnh như bệnh về tim mạch, tiểu đường, thoái hóa khớp gối... Hiện tại, nghệ sĩ mất khả năng đi lại, khó đứng vững và cần người hỗ trợ trong các sinh hoạt hằng ngày. 
Về đêm nhạc Tấm lòng của biển, Gia Bảo cho biết anh đứng ra tổ chức theo mong muốn của NSƯT Bảo Quốc và NSND Minh Vương trên tinh thần "tương thân tương ái" của các đồng nghiệp dành cho nghệ sĩ Hùng Minh. 
Doanh thu của đêm nhạc sẽ được công khai, sau đó tặng cho nghệ sĩ Hùng Minh, giúp ông trang trải cuộc sống và chữa bệnh. Gia Bảo tiết lộ, khi ngỏ lời thực hiện đêm nhạc, anh đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ các nghệ sĩ. 
NSƯT Bảo Quốc chia sẻ về chương trình: "Thay vì lên tiếng xin hỗ trợ, tôi mong muốn thực hiện một chương trình âm nhạc để khán giả vừa có thể góp tiền giúp đỡ cho ông Hùng Minh vừa được thưởng thức đêm nhạc ý nghĩa.
Hơn thế, thông qua chương trình, các nghệ sĩ còn có thể gửi lời tri ân đến tấm lòng của khán giả.  
NSƯT Bảo Quốc trong buổi gặp gỡ truyền thông (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Theo NSƯT Bảo Quốc, mặc dù là chương trình thiện nguyện nhưng cát-xê của nghệ sĩ trình diễn vẫn được trả đầy đủ để đúng với quy tắc nghề nghiệp. "Nghệ sĩ muốn đóng góp riêng thì tùy lòng hảo tâm của họ, còn chuyện trả cát-xê thì phải trả rạch ròi", ông nói.
Cũng góp mặt tại buổi gặp gỡ truyền thông, nghệ sĩ Phượng Hằng và Tú Sương cho biết họ nhận lời tham gia chương trình vì tình thương dành cho NSND Hùng Minh và xúc động trước tình cảm giữa các nghệ sĩ với nhau.
"Tôi rất mong có thể quyên góp được nhiều tiền để hỗ trợ cho nghệ sĩ Hùng Minh, cũng như lan tỏa được thông điệp chương trình để có thêm các mạnh thường quân chung tay giúp đỡ", Phượng Hằng bộc bạch. 
Nghệ sĩ Phượng Hằng (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Đêm nhạc Tấm lòng của biển sẽ diễn ra vào tối 27/10 tại Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang (quận 1, TPHCM) với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như: NSND Minh Vương, NSƯT Bảo Quốc, NSƯT Kim Tử Long, NSƯT Tú Sương, Thanh Hằng, Mộng Tuyền, Linh Tâm...
Theo Gia Bảo, anh chọn vở Tấm lòng của biển vì đây là vở tuồng nổi tiếng của đoàn Thanh Minh - Thanh Nga và nghệ sĩ Hùng Minh từng tham gia đóng vở này. 
Ngoài ra, chủ đề của chương trình còn mang thông điệp tri ân tấm lòng bao la của khán giả dành cho nghệ sĩ và tấm lòng "tương thân tương trợ" giữa các nghệ sĩ với nhau. 
