Jisoo và bạn trai bị tẩy chay vì hẹn hò: Cơn ác mộng của nhiều sao Hàn
(Dân trí) - Trở thành bạn trai của nữ thần tượng xứ Hàn, Jisoo, nam diễn viên Ahn Bo Hyun trở thành tâm điểm tranh cãi. Anh chịu nhiều áp lực và bị người hâm mộ thành viên nhóm Blackpink tẩy chay.
Ngày 2/8 vừa rồi, Jisoo đã công khai hẹn hò với nam diễn viên Ahn Bo Hyun. Theo công ty quản lý của 2 nghệ sĩ, Jisoo và Ahn Bo Hyun đang trong giai đoạn tìm hiểu và mong nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ. 
Việc Jisoo công khai bạn trai được xem là một điều hiếm hoi trong showbiz xứ Hàn bởi hầu hết các nghệ sĩ thần tượng đều giữ nguyên tắc không chia sẻ đời tư, đặc biệt chuyện tình cảm với công chúng.
Việc công khai tình cảm của Jisoo và Ahn Bo Hyun đang gây xôn xao làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: Edaily).
Jisoo và Ahn Bo Hyun đã tạo thành sự kiện chấn động làng giải trí xứ kim chi những ngày qua. Một ý kiến ủng hộ cặp đôi: "Tôi thực sự thích việc họ thành thật và thừa nhận mối quan hệ. Tôi thích cách họ cởi mở chuyện tình cảm trong khi rất nhiều người phủ nhận hoặc không nói gì".
Tin hẹn hò với Jisoo đã giúp tài tử sinh năm 1988 có thêm 1 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram chỉ trong vài ngày. Tuy nhiên, bên cạnh lời chúc phúc, một bộ phận người hâm mộ Jisoo lại có hành động cay nghiệt với Ahn Bo Hyun.
Nam diễn viên bị cáo buộc khinh thường phụ nữ, bóc lột nhân viên và có vấn đề về nhân cách. Một bộ phận khán giả hâm mộ Jisoo phải đối việc anh hẹn hò với nữ thần tượng sinh năm 1995. 
Sau vài ngày im lặng, phía Ahn Bo Hyun lên tiếng phản hồi. Nam diễn viên giải thích, tài khoản YouTube được anh mở từ năm 2019 nhưng chuyển giao cho quản lý chịu trách nhiệm duy trì hoạt động của kênh từ nửa cuối năm 2020. Ahn Bo Hyun xin chịu hoàn toàn trách nhiệm và gửi lời xin lỗi người hâm mộ.
Với những lời chỉ trích thái độ bóc lột nhân viên, Ahn Bo Hyun không giải thích. Tuy nhiên, nữ nhân viên đã lên tiếng bênh vực anh. Cô khẳng định cư dân mạng thổi phồng sự việc quá mức, không hề có chuyện cô bị bóc lột.
Ahn Bo Hyun hứng trọn vẹn sự tức giận của người hâm mộ Jisoo (Ảnh: Arena).
"Tôi thất vọng và bức xúc trước những tuyên bố rằng tôi bị lạm dụng và nhân cách anh ấy thật tồi tệ. Tôi lên tiếng vì nghĩ Ahn Bo Hyun đang trải qua giai đoạn khó khăn", cô giải thích. 
Cô cũng khen ngợi Ahn Bo Hyun tốt bụng, luôn vui vẻ thảo luận, chịu khó hợp tác với mọi người. Cô yêu cầu cư dân mạng ngừng tấn công nam diễn viên bằng những bình luận ghét bỏ chỉ vì một đoạn clip ngắn được cắt ghép. 
Trước đó, đại diện ê kíp dự án Hậu duệ mặt trời cũng xác nhận Ahn Bo Hyun là người biết cư xử, luôn thân thiện và lễ phép trong quá trình làm việc. Theo nguồn tin từ Osen, Ahn Bo Hyun hiện khá buồn vì sợ gia đình đọc được những bình luận ác ý trên mạng xã hội. 
Jisoo cũng bị một bộ phận người hâm mộ quay lưng vì "gu" lựa chọn bạn trai. Theo một số bình luận, trong khi Jennie vướng tin đồn hẹn hò với V (BTS), G-Dragon (Big Bang), Kai (EXO), đều là những ngôi sao nổi tiếng, Jisoo lại lựa chọn một nam diễn viên được cho là kém danh và tai tiếng.  
Jisoo bị một bộ phận người hâm mộ chê trách vì "gu" chọn bạn trai (Ảnh: Instagram).
Đây không phải là lần đầu tiên "chị cả" của Blackpink đối mặt với áp lực từ tin đồn tình cảm. Năm 2021, cô được cho là bí mật qua lại với Son Heung Min, ngôi sao bóng đá của Hàn Quốc. Dù hai người có độ nổi tiếng ngang nhau nhưng người hâm mộ Jisoo vẫn ra sức phản đối mối quan hệ này vì cho rằng, Son Heung Min có đời sống tình cảm ồn ào. 
Rủi ro khi công khai hẹn hò, kết hôn: Nỗi khổ của sao Hàn 
Kết hôn và sinh con vốn là chuyện trọng đại, đáng chúc mừng đối với mỗi người nhưng với các thần tượng xứ Hàn việc công khai hò hẹn, lập gia đình ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự nghiệp của họ. Điều này đồng nghĩa với việc tình cảm của fan dành cho họ chấm dứt hoặc họ phải rút khỏi làng giải trí để lựa chọn hạnh phúc gia đình. 
Năm 2020, làng giải trí châu Á xôn xao trước thông tin Jennie của Blackpink và G-Dragon bí mật hò hẹn. Tuy nhiên, cặp đôi quyết định không công khai mối quan hệ bất kể những chứng cứ yêu nhau của cặp đôi liên tục được truyền thông và fan tìm thấy. 
Đầu năm 2020, Chen (thành viên EXO) gây sốc khi thừa nhận kết hôn và vợ tương lai đang mang thai. Thông tin này ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự nghiệp của anh. Chỉ trong vài ngày, hơn 20 fansite (trang web cho người hâm mộ) của Chen đóng cửa. 
Chen (thành viên EXO) từng bị fan tẩy chay vì thông báo lấy vợ, sắp làm bố (Ảnh: Naver).
Những khán giả hâm mộ lâu năm rao bán toàn bộ sản phẩm như poster, album của Chen với giá rẻ. Một bộ phận fan của nhóm EXO yêu cầu SM Entertainment (công ty quản lý của EXO) loại Chen ra khỏi nhóm vì sợ anh ảnh hưởng đến hình tượng nhóm.
Người hâm mộ nam ca sĩ sinh năm 1992 giải thích, việc Chen lấy vợ đồng nghĩa với sự phản bội. "Hãy tưởng tượng bạn mua album, hàng hóa và chi trả cho những món quà tặng anh ta để rồi biết anh ta sắp làm đám cưới, còn sắp làm cha nữa. Đương nhiên là phải tức giận", một người giải thích.
Năm 2010, Jonghyun, cố thành viên nhóm Shinee, bị khui loạt ảnh tình cảm với nữ diễn viên Shin Se Kyung. Thời điểm đó, Shinee và Jonghyun đều rất nổi tiếng nên người hâm mộ cả hai không chấp nhận sự thật này.
Fan cuồng còn dọa đánh sập blog cá nhân của nữ diễn viên Shin Se Kyung vì lỡ yêu thần tượng của họ. Không chịu được sức ép từ dư luận, cặp đôi chia tay vào giữa năm 2011. 
Lee Min Ho (trái) từng bị một bộ phận fan của Suzy ghét vì yêu thần tượng của họ (Ảnh: Sina).
Năm 2017, tài tử Lee Min Ho cũng chịu nhiều áp lực khi công khai hẹn hò với nữ ca sĩ Suzy. Anh đối mặt với sự đả kích từ người hâm mộ của Suzy. Cặp đôi chia tay sau gần 2 năm bên nhau với lý do bận rộn cho công việc, không có thời gian vun đắp tình cảm. 
Trước sức ép từ fan, nhiều nghệ sĩ của Hàn Quốc lựa chọn "yêu trong bí mật" vì không muốn chuyện tình cảm làm ảnh hưởng sự nghiệp hay bị người hâm mộ can thiệp quá mức.
Theo Bernie Cho, một giám đốc điều hành một công ty ở Hàn Quốc, giải thích: "Các nhóm nhạc Kpop đại diện cho nhiều thương hiệu lớn. Các thành viên đều được xem là khoản đầu tư sinh lời. Những bê bối như rượu bia, ma túy hoặc hẹn hò không chỉ gây sóng gió về mặt tin tức mà còn gây tổn hại đến giá cổ phiếu của công ty".
Tae Yang (nhóm Big Bang) là nghệ sĩ hiếm hoi vẫn được fan ủng hộ sau khi lập gia đình với nữ diễn viên Min Hyo Rin (Ảnh: Naver).
Jenna Gibson, chuyên gia văn hóa Kpop tại Đại học Chicago (Mỹ), nhận định: "Kpop tạo ra hệ thống fan có nhiều quyền lực. Họ có đủ thời gian theo dõi thần tượng trong chương trình âm nhạc vào thứ hai, sau đó tham gia sự kiện ký tặng vào thứ ba, dự buổi ghi hình của thần tượng vào hôm sau... Nói đúng hơn, fan có công lớn trong việc giúp thần tượng luôn giữ sức hút".
Các ca sĩ thần tượng, cả nam và nữ, được xem là người trong mộng của phần lớn người hâm mộ. Do vậy, khi họ lựa chọn kết hôn hay công khai đang yêu một ai đó, fan cảm giác như bị phản bội và mất niềm tin vào thần tượng. 
Tại Hàn Quốc, "không hẹn hò" là một điều khoản được nhiều công ty giải trí áp dụng với nhân viên của mình. Theo đó, các nghệ sĩ xứ Hàn không được thoải mái yêu đương trong thời gian còn ký hợp đồng với công ty chủ quản. 
