Thế giới "Miền dâu dại" kinh điển với chuyến phiêu lưu của những chú chuột
(Dân trí) - "Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu" - tác phẩm văn học thiếu nhi kinh điển ra đời cách đây hơn 40 năm ở nước Anh, nay được chuyển ngữ sang tiếng Việt.
Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu của Jill Barklem được Crabit Kidbooks phát hành ngày 25/7. 
Tác phẩm kể về những cuộc phiêu lưu bất tận của các chú chuột - vốn chỉ sống bên trong bờ rào êm đềm, từ khám phá những dải đồi cao đến chuyến viễn du ra biển khơi xa tít tắp.
Qua những chuyến phiêu lưu của những chú chuột, độc giả sẽ nhìn thấy một lối sống hài hòa với tự nhiên, cư xử yêu thương và tôn trọng lẫn nhau. Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu gồm 4 cuốn sách: Căn gác bí mật; Những dải đồi cao; Chuyện miền khơi xa và Những em bé nhà Poppy.
Bìa sách "Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu" (Ảnh: Crabit Kidbooks).
Trong quá trình sáng tác Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu, Jill dành rất nhiều thời gian ở rừng Epping và Lake District gần nhà để quan sát, phác thảo các khung cảnh thiên nhiên, các loài thực vật mà bà muốn đưa vào những cuốn sách của mình.
Với tình yêu sâu đậm dành cho thiên nhiên vùng quê nước Anh và tài năng hội họa xuất chúng, Jill đã tạo nên những tranh vẽ cảnh sắc tự nhiên, cỏ cây hoa lá vô cùng tinh tế, sống động, chi tiết và cầu kỳ hiếm thấy.
Dựa theo một trong những tranh minh họa của Jill, Peter - con trai của bà, sau này đã tìm thấy một cây trăn trong rừng Epping là nguyên mẫu cho bức vẽ cây trăn trong sách.
"Hình dáng của cây trăn này trông giống hệt bức minh họa cây trăn của mẹ tôi", Peter chia sẻ. Điều này cho thấy rõ ràng sự chỉn chu và tâm huyết đặt vào từng nét vẽ của Jill Barklem.
"Một điều tuyệt vời của bộ sách này là chúng ta có thể đem chúng ra ngoài tự nhiên và ngắm nhìn từng chiếc lá, bông hoa ngay trước mắt mình như thể chúng vừa bước ra từ trang sách. Bởi vì chúng đã được nghiên cứu vô cùng kỹ lưỡng và khắc họa một cách cực kỳ chi tiết", Peter nói thêm.
Đó chính là cách bộ sách Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu khiến hàng triệu trẻ em trên thế giới có những rung cảm đầu đời với tự nhiên và nuôi dưỡng khao khát tìm hiểu, khám phá thế giới xung quanh.
Phiên bản tiếng Việt của Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu được Crabit Kidbooks đầu tư về nội dung lẫn hình thức.
Dịch giả Lam truyền tải đúng màu sắc ngôn ngữ và văn phong của một tác phẩm lấy bối cảnh miền quê nước Anh xưa bằng kho tàng tiếng Việt đồ sộ, phong phú của nước mình.
Phiên bản tiếng Việt của "Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu" được Crabit Kidbooks đầu tư về nội dung lẫn hình thức (Ảnh: Crabit Kidbooks).
Hình thức bộ sách cũng được chăm chút không kém các phiên bản của Anh, Ý hay Nhật. Crabit Kidbooks in ấn bộ sách dưới dạng có hộp đựng (boxset) cứng cáp, tinh tế.
Mỗi cuốn sách được in bìa cứng, có bìa áo và đặc biệt trong mỗi bìa áo là một tranh minh họa trác tuyệt của Jill Barklem - một điểm nhấn chỉ có ở phiên bản tiếng Việt.
Miền dâu dại - Chuyện phiêu lưu hứa hẹn là bộ sách văn học mà trẻ em mê đắm hè này, giúp trẻ trau dồi các kỹ năng ngôn ngữ, cảm thụ cái đẹp khi đắm mình trong các câu chuyện phiêu lưu bất tận.
Tháng 11/2021, Crabit Kidbooks đã phát hành bộ sách Miền dâu dại - Chuyện bốn mùa, gồm 4 cuốn: Chuyện khi xuân sang; Chuyện khi hạ tới; Chuyện khi thu đến và Chuyện khi đông về.
Jill Barklem - người tạo nên bộ sách kinh điển "Miền dâu dại" (Ảnh: Getty).
Jill Barklem (1951 - 2017), là nhà văn, họa sĩ minh họa sách thiếu nhi người Anh. Tác phẩm nổi tiếng nhất của bà là seri Miền dâu dại, được xuất bản từ năm 1980. Trong vòng hơn 4 thập kỷ, bộ sách đã bán ra hơn 7 triệu bản trên toàn cầu.
Sinh ra ở Epping, Essex, một thị trấn được che chở khỏi sự mở rộng đô thị của London bởi khu rừng cổ kính Epping, Jill luôn thích được gần gũi với thiên nhiên.
Năm 1994, bà trải qua phẫu thuật cắt bỏ một khối u ở não. Dù cuộc phẫu thuật đã thành công, bà vẫn phải chịu nhiều ảnh hưởng về sức khỏe, trong đó có việc suy giảm thị lực khiến hành trình đến thế giới màu nhiệm buộc phải kết thúc quá sớm.
Jill Barklem từ trần vào một ngày tháng 11/2017 do căn bệnh viêm phổi, hưởng thọ 66 tuổi.
