CEO First News Nguyễn Văn Phước nhận giải thưởng “Cống hiến vì cộng đồng” tại Thái Lan
(Dân trí) - Ngày 24/10, ông Nguyễn Văn Phước, người sáng lập Hạt giống tâm hồn, CEO First News - Trí Việt nhận Giải thưởng “Cống hiến vì cộng đồng” - Distinguished Dedication Award 2019 cho Việt Nam - do AITA Association và AIT Board chính thức trao tặng.
Ông Nguyễn Văn Phước nhận giải thưởng “Cống hiến vì cộng đồng -  Distinguished Dedication Award 2019”
Buổi lễ kỷ niệm trọng thể có sự tham gia của đích thân công chúa Thái Lan Maha Chakri Siridhorn.
Kỷ niệm 60 năm kỷ ngày thành lập (1959 - 2019), Viện Kỹ Thuật Châu Á kết hợp với các Hội cựu sinh viên Alumni AIT từ 38 quốc gia bình chọn mỗi quốc gia một thành viên AIT có nhiều tâm huyết và sáng kiến đóng góp nhiều nhất cho cộng đồng quốc gia đó trong suốt thời gian 20 năm qua. Các thành viên sau đó sẽ được mời về viện AIT Bangkok để tham dự lễ vinh danh và kỷ niệm 60 năm thành lập viện.
Lễ kỷ niệm trọng thể này có sự tham dự của công chúa Thái Lan Maha Chakri Siridhorn và các thế hệ giáo sư trên thế giới từng giảng dạy đóng góp cho AIT về dự.
Sau khi được bình chọn và trao giải thưởng cống hiến ở Việt Nam vào tháng 4 năm nay, đại diện Việt Nam, ngày 24/10, Giám đốc First News Nguyễn Văn Phước cùng Đoàn cựu sinh viên AIT Việt Nam đã tham dự buổi họp mặt, vinh danh và trao giải thưởng ở AIT Bang Kok cùng đoàn cựu sinh viên đến từ 32 quốc gia trên thế giới.
Trong buổi lễ, ông Nguyễn Văn Phước - nguyên là giảng viên khoa điện tử Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật thành phố Hồ Chí Minh, hiện là giám đốc First News - Trí Việt cũng là cựu sinh viên chương trình cao học Master of Science tại AIT đã vinh dự nhận “Giải thưởng Cống hiến Vì Cộng Đồng - Distinguished Dedication Award 2019” cho Việt Nam - do AITA Association và AIT Board quốc tế chính thức trao tặng.
Nhận được giải thưởng, ông Nguyễn Văn Phước không nhắc đến mình nhiều mà chỉ bày tỏ: “Xin được chia sẻ và tri ân cùng những người đang thầm lặng đấu tranh, đóng góp tâm sức cho một Việt Nam và thế giới xung quanh ta ngày một tốt đẹp, bớt áp bức bất công và có một tương lai thực sự tươi sáng hơn”.
Ông Phước đã hoàn tất chương trình học tập Thạc sĩ - Master ngành Khoa học Máy Tính tại Viện Kỹ Thuật Châu Á AIT tháng 12/1993 với kết quả học tập đạt loại giỏi, điểm bảo vệ luận văn cao học "Tìm giải thuật toán máy tính giải bài toán tối ưu lộ trình di chuyển vật thể trong không gian 3 chiều (áp dụng đối với Robot và Phi thuyền)" được xếp loại xuất sắc. Với luận án khoa học này, anh được Viện RISC - LINZ mời học tiếp tiến sĩ ở Áo về tính toán mã số.
Thông tin về ông Nguyễn Văn Phước được giới thiệu trong buổi lễ trao giải
Tuy vậy, ông Nguyễn Văn Phước đã để lại phía sau các lời mời với mức lương hấp dẫn từ các tập đoàn nước ngoài ở Bangkok lúc bấy giờ, trở về Việt Nam thành lập First News - Trí Việt với hai người bạn trong một căn nhà nhỏ chưa đầy 20m2.
Từ bước ngoặt đột ngột đó, với khát khao và tâm huyết đam mê, những cuốn sách khai tâm, mở trí đầu tiên mang thương hiệu First News - đã truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ bạn đọc.
Đến nay, sau chặng đường 25 năm không mệt mỏi, First News - Trí Việt đã là một thương hiệu xuất bản uy tín. Trong đó, hàng trăm quyển đã trở thành hiện tượng trong ngành xuất bản, văn hóa đọc, luôn có mặt trong danh sách hàng đầu những cuốn sách bán chạy nhất Việt Nam như Hạt giống tâm hồn, Đắc nhân tâm, Hành trình về phương Đông, Quẳng gánh lo đi và vui sống, Hiểu về trái tim, Nghĩ giàu làm giàu, 7 Thói quen của bạn trẻ thành đạt, Đi tìm lẽ sống, Bí mật may mắn, Tâm hồn cao thượng, Khám phá sức mạnh phi thường trong bạn…
Ngoài việc cung cấp cho bạn đọc hàng chục triệu bản in, First News - Trí Việt đã tổ chức hàng trăm chương trình nhân văn lớn, luôn mới mẻ, bất ngờ trong ý tưởng, có ý nghĩa lan toả cộng đồng làm thay đổi tư duy sống và truyền cảm hứng tích cực đến nhiều thế hệ bạn đọc và tác động đến tâm thức hàng triệu người Việt Nam.
Trải qua hành trình “nếm mật nằm gai” gian khó của thời khởi nghiệp, những thử thách liên tục trong bối cảnh nạn in lậu hoành hành nhưng con người quyết đoán, nhạy cảm, đam mê trong ông Nguyễn Văn Phước vẫn giữ nguyên ngọn lửa trách nhiệm với đời sống tinh thần của bạn đọc.
Năm 2002, First News cho ra mắt cuốn sách đầu tiên trong tủ sách "Hạt Giống Tâm Hồn" - cái tên vốn được ông Nguyễn Văn Phước ấp ủ và phát triển từ triết lý gieo hạt giống niềm tin, lòng can đảm, đức độ, khát vọng và tình yêu cuộc sống.
Hạt Giống Tâm Hồn được giới thiệu trong buổi lễ vinh dự và trao giải thưởng của AIT.
Liên tục trong 17 năm qua, Hạt Giống Tâm Hồn đã ra mắt bạn đọc với hơn 300 tựa sách, trở thành câu slogan của các bạn trẻ, lan tỏa mạnh mẽ, đánh thức khát vọng, sức mạnh tinh thần, ý chí, nghị lực niềm tin, gieo hạt giống yêu thương, lòng trắc ẩn trong cộng đồng.
Tủ sách này đã trở thành tủ sách gối đầu giường được đông đảo bạn đọc truyền tay nhau, dành tặng nhau “thay lời muốn nói” vào những ngày lễ đặc biệt, sinh nhật, tốt nghiệp và vào những dịp ý nghĩa nhất…
Tên gọi Hạt Giống Tâm Hồn cũng lan toả, trở thành tên gọi của hàng trăm các chương trình, fanpage, diễn đàn giáo dục và tự thức tỉnh khác được cộng đồng tự tạo dựng với hàng chục triệu lượt người theo dõi mỗi ngày.
Không dừng ở những trang giấy, Hạt Giống Tâm Hồn đã đi vào trái tim, tâm thức, ký ức con người và trở thành tên gọi của những chương trình truyền thông xã hội có ý nghĩa nhân văn mang tính giáo dục sâu sắc như chương trình “Hạt Giống Tâm Hồn - Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng” mời chàng trai không tay không chân Nick Vujicic về Việt Nam, “Hạt Giống Tâm Hồn - Ươm mầm Ước mơ” tặng sách và học bổng các em học sinh nghèo miền Tây, cho Quỹ Khuyến Học Việt Nam, cho trẻ em mồ côi, khuyết tật, ở các tỉnh thành cả nước...
PV
