NSND Lê Khanh: "HuyR không ngủ quên trên chiến thắng"
(Dân trí) - Đến chúc mừng ca sĩ HuyR trở lại đường đua âm nhạc, NSND Lê Khanh có những chia sẻ gây chú ý về giọng ca sinh năm 1995.
Chiều 27/7, ca sĩ HuyR ra mắt dự án âm nhạc mới mang tên "Anh ok", đánh dấu sự trở lại của anh sau 2 năm vắng bóng. Đông đảo nghệ sĩ đã đến chúc mừng nam ca sĩ như Lê Xuân Tiền, Tôn Kinh Lâm, rapper Huỳnh Công Hiếu, rapper Ngắn... Trong đó, sự xuất hiện của NSND Lê Khanh nhận được sự quan tâm.
NSND Lê Khanh và ca sĩ HuyR (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trò chuyện cùng phóng viên Dân trí, NSND Lê Khanh nhận xét HuyR là một ca sĩ sáng tạo và có sự cố gắng không ngừng nghỉ.
Nghệ sĩ 6X nói thêm: "Điều đáng quý ở HuyR chính là dù đã có những bản hit hơn 100 triệu lượt xem nhưng cậu ấy vẫn luôn phấn đấu, chứ không "ngủ quên trên chiến thắng" hoặc "say sưa nghĩ về thành công trong quá khứ mà sợ mạo hiểm. Cậu ấy luôn kỳ vọng về bản thân và không ngừng sáng tạo để phát triển.
Bản hit "Anh thanh niên" của HuyR như một bước khẳng định để cậu ấy tự tin hơn, táo bạo hơn và tìm những bản hit trong tương lai. Với lần trở lại này, tôi mong cậu ấy tiếp tục gặt hái những thành công mới, chinh phục khán giả bằng sự cố gắng và chân thành của mình".
HuyR trong buổi giao lưu cùng truyền thông và khán giả (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về phía HuyR, anh tiết lộ bản thân vừa thoát khỏi những "khủng hoảng" trong cảm xúc và tinh thần. Nam ca sĩ từng rơi vào trạng thái chênh vênh, chán nản và không thiết tha làm gì trong suốt thời gian dài. 
Giọng ca sinh năm 1995 nói thêm: "Tôi đã suy ngẫm và tự hỏi bản thân liệu cứ mãi như thế có ổn không và may mắn là tôi đã vực dậy tinh thần và quyết định làm lại từ đầu". 
Trải qua nhiều biến cố, HuyR nhận ra được nhiều điều quý giá cho bản thân. Từ một chàng trai vô tư, yêu đời trong "Anh thanh niên", ca sĩ trở nên trải đời trong âm nhạc. 
Quản lý hiện tại của HuyR tiết lộ trước đó, ca sĩ 9X từng gặp nhiều rắc rối với công ty chủ quản cũ. Nam ca sĩ rời công ty cũ trong trạng thái "trắng tay" cả về vật chất lẫn tinh thần. Điều này khiến cho anh chịu nhiều áp lực trong thời gian dài. 
Với MV "Anh ok", HuyR thừa nhận sản phẩm còn hạn chế về mặt tài chính, kinh phí đầu tư cho MV chưa tới 100 triệu đồng. Tuy nhiên, đây là sản phẩm đặc biệt quan trọng với HuyR vì nó đánh dấu "một chặng đường mới" của anh với âm nhạc. 
HuyR tên thật là Vũ Văn Huy, sinh năm 1995 tại Vĩnh Phúc. Anh bắt đầu sáng tác nhạc từ năm học lớp 11. HuyR được nhận xét là một trong những ca sĩ "tay ngang" thành công của làng giải trí Việt khi sở hữu nhiều ca khúc đạt trăm triệu lượt xem trên YouTube.
Năm 2018, ca khúc "Cô gái M52" của HuyR và Tùng Viu dẫn đầu các bảng xếp hạng âm nhạc. Đến đầu năm 2020, cái tên HuyR mới thật sự được quan tâm khi bài hát "Anh thanh niên" phủ sóng mạng xã hội. Sản phẩm này hiện đạt hơn 200 triệu lượt xem trên YouTube.
