3 cuốn sách bác sĩ khuyên đọc: Thói quen tưởng tốt nhưng hóa ra nguy hiểm!
(Dân trí) - Bộ 3 cuốn sách sức khỏe thường thức được bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai khuyên đọc, hỗ trợ một lối sống tích cực, lành mạnh, hạn chế nguy cơ bệnh tật.
Bộ 3 sách sức khỏe thường thức: Ăn thông minh, sống yên bình; Làm sao để không mắc ung thư? và Những ngộ nhận "vì sức khỏe", do Quảng Văn phát hành, cung cấp cho độc giả những kiến thức cơ bản đến chuyên sâu về sức khỏe, thói quen hàng ngày...
Cả 3 cuốn sách được bác sĩ Ngô Đức Hùng, công tác tại Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai giới thiệu trên trang Facebook cá nhân.
Trong các bài viết, bác sĩ Hùng đều nhấn mạnh đây là những tựa sách đáng đọc và có ý nghĩa tham khảo, hỗ trợ cho hiểu biết của độc giả về một lối sống tích cực, lành mạnh, hạn chế nguy cơ bệnh tật. 
Bìa sách "Ăn thông minh, sống yên bình" (Ảnh: Quảng Văn).
Ăn thông minh, sống yên bình (Tác giả: Makita Zenji)
Đây là cuốn sách khai thác các vấn đề về chế độ đường và tinh bột trong bữa ăn của mỗi gia đình, mỗi cá nhân.
"90% nguyên nhân dẫn đến các bất thường của cơ thể nằm ở chỉ số đường huyết", trích nội dung sách. 
Sách hướng dẫn độc giả thực hiện chế độ ăn phù hợp để kiểm soát lượng đường, từ đó tránh các bệnh lý xuất hiện do không kiểm soát được lượng đường hấp thụ vào cơ thể.   
Ăn thông minh, sống yên bình gồm 7 chương:
Chương mở đầu: Bữa ăn tốt nhất dựa theo cơ chế của cơ thể
Chương 1: 20 cách ăn đúng đắn theo y học  
Chương 2: Phương pháp ăn uống giúp giảm cân   
Chương 3: Phương pháp ăn uống tối đa hóa hiệu suất làm việc trong 24 tiếng   
Chương 4: Đừng để ngoại hình - khí lực - thể lực suy yếu!   
Chương 5: Khôi phục chức năng miễn dịch vốn có của cơ thể!   
Chương 6: 10 quy tắc chung của những người sống thọ tới 100 tuổi  
Makita Zenji đã tốt nghiệp khoa Y, Đại học Hokkaido (Nhật Bản). Trong khoảng 5 năm tại Trường Y và Sinh hóa, Đại học Rockefeller (New York), ông đã nghiên cứu về AGE - vốn đang thu hút sự chú ý như một nguyên nhân gây ra các biến chứng tiểu đường.
Các cuốn sách của Makita Zenji: Chế độ ăn ít carbohydrate, Công thức nấu ăn ít carbohydrate, Những người chết vì bệnh tiểu đường, những người còn sống và Hạn chế đường bị 90% người Nhật hiểu nhầm… 
Bìa hai cuốn sách "Làm thế nào để không mắc ung thư?" và "Những ngộ nhận "vì sức khỏe"" (Ảnh: Quảng Văn).
Làm thế nào để không mắc ung thư? (Tác giả: Toshio Akitsu)
Cuốn sách gồm 35 câu hỏi về ung thư, được chia thành 5 chương, giúp người đọc hướng đến lối sống lành mạnh, tự bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình. 
Điều gì đã khiến ung thư - "căn bệnh màn ảnh" - trở thành căn bệnh hiện thực của thời nay? "Thể chất", "ăn uống" và "thói quen" là những từ khóa quan trọng mà độc giả sẽ giải mã trong cuốn sách này.  
Tuy khó lường, nguy hiểm và âm thầm phát triển trong cơ thể, 90% bệnh ung thư lại có thể phòng tránh được! Chỉ cần nắm bắt nguyên do khởi phát, chúng ta đã có thể hiểu rõ được cách phòng tránh căn bệnh đáng sợ này. 
Những ngộ nhận "vì sức khỏe" (Tác giả: Toshio Akitsu)
Cuốn sách khai thác các câu hỏi về thói quen sinh hoạt, vận động… thường ngày mà nếu không hiểu kỹ con người thường mặc định đây là những thói quen tốt. 
Hiểu được những vấn đề ảnh hưởng đến sức khỏe, độc giả có thể điều chỉnh các chế độ, thói quen, cường độ luyện tập thể dục thể thao hàng ngày giúp duy trì sức khỏe ở chế độ tốt nhất.  
Trong cuốn sách, tác giả đưa ra nhiều câu hỏi để người đọc thử trả lời và tự xem bản thân vốn hiểu lầm những gì về sức khỏe. Có nhiều thói quen tưởng rằng là tốt, nhưng thực ra nguy hiểm cho cơ thể, thậm chí dẫn tới nguy cơ tử vong cao.  
"Kết quả bất thường khi khám sức khỏe" và "Kết quả không có vấn đề gì khi khám lại ở bệnh viện". Bạn sẽ tin bên nào? 
"Ngày chỉ ăn một bữa" và "Không ăn tinh bột". Hành vi nào dễ khiến bạn nằm liệt giường?  
"Chạy bộ vào sáng sớm" và "Đi bộ vào buổi tối". Thói quen nào chỉ toàn bất lợi?  
Toshio Akitsu là bác sĩ chuyên khoa Nội tổng quát theo chứng nhận của Hiệp hội Nội khoa Nhật Bản, là bác sĩ chuyên khoa Hệ tuần hoàn được chứng nhận bởi Hội tuần hoàn Nhật Bản.
Ông từng công tác tại nhiều bệnh viện, đến năm 1998 đã tự mở Phòng khám Akitsu tại Togoshi Ginza (quận Shinagawa, Nhật Bản).
