Mai Phương Thúy và dàn sao phim "Âm tính" thay đổi thế nào sau 13 năm?
(Dân trí) - Trải qua hơn 1 thập kỷ, phim "Âm tính" vẫn còn khiến nhiều người ám ảnh vì số phận nghiệt ngã của các nhân vật. Trong khi đó, cuộc sống của nữ chính Mai Phương Thúy và dàn diễn viên có nhiều thay đổi.
Cách đây 13 năm, bộ phim Âm tính của đạo diễn Nguyễn Phương Điền nhận được sự quan tâm lớn của công chúng lẫn giới truyền thông khi khắc họa cuộc đời một cô gái sớm trở thành hoa hậu nhưng rồi không thoát khỏi cạm bẫy của hào quang, danh vọng, cuối cùng rơi vào bế tắc, nhiễm HIV.
Ngoài việc được lấy cảm hứng từ một nhân vật có thật, sức hút của tác phẩm này còn đến từ vai nữ chính do Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy đảm nhận.
Mai Phương Thúy đóng vai hoa hậu có số phận nghiệt ngã trong phim "Âm tính" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thời điểm đó, Âm tính không chỉ trở thành phim ăn khách mà còn đoạt giải Vàng tại Liên hoan Truyền hình toàn quốc năm 2009. Tác phẩm góp phần đưa Mai Phương Thúy và dàn diễn viên trẻ đến gần hơn với khán giả truyền hình.
Mai Phương Thúy
Việc Mai Phương Thúy (SN 1988) đồng ý đóng vai Minh trong phim Âm tính từng khiến khán giả và giới truyền thông ngỡ ngàng. Khi đó, cô chỉ mới đăng quang Hoa hậu Việt Nam chưa lâu, trong khi nội dung phim lại đề cập đến nhiều yếu tố nhạy cảm như buôn lậu, mại dâm, ma túy...
Không ít người dành lời khen cho hoa hậu 8X, vì cô dám thoát khỏi vùng an toàn thường thấy của một hoa hậu. Người đẹp dành nhiều tâm huyết hóa thân vào nhân vật Minh, không ngại những cảnh hút chích, lên cơn nghiện, thậm chí là cảnh nóng.
Mai Phương Thúy trong vai Minh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Với sự thể hiện trong phim, Mai Phương Thúy được đề cử Nữ diễn viên chính được yêu thích nhất tại giải thưởng truyền hình HTV Awards. Tuy nhiên sau đó, người đẹp lại không đẩy mạnh hoạt động về diễn xuất.
Hoa hậu Việt Nam 2006 không ngại làm xấu mình để hóa thân vào vai diễn (Ảnh: Facebook nhân vật).
Từ đó đến nay, Mai Phương Thúy vẫn duy trì sức hút trong giới giải trí. Bên cạnh cương vị hoa hậu, mỹ nhân 8X còn được biết đến là doanh nhân thành đạt, sở hữu khối tài sản đáng mơ ước và tích cực tham gia các hoạt động xã hội.
Ở tuổi 35, Hoa hậu Việt Nam 2006 vẫn độc thân. Cách đây không lâu, người đẹp vướng tin đồn bí mật sinh con khi thường xuyên xuất hiện cùng một bé gái. Tuy nhiên, trước những đồn đoán, Mai Phương Thúy đã lên tiếng, khẳng định thông tin được lan truyền là sai sự thật.
Mai Phương Thúy rạng rỡ ở tuổi U40 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngọc Lan
Trong Âm tính, Ngọc Lan (SN 1985) vào vai Hồng - bạn của Minh. Thế nhưng tình bạn này tan vỡ sau khi Minh lên xe hoa với đại gia Hoan (Huỳnh Anh Tuấn thủ vai), cũng là bố của Hồng.
Thời điểm đóng phim này, Ngọc Lan được đánh giá có kỹ năng diễn xuất tốt, là gương mặt triển vọng của làng giải trí. Đến hiện tại, cô đã trở thành một trong những diễn viên nổi bật của màn ảnh nhỏ.
Ngọc Lan từng gây ấn tượng trong các phim: Mặt nạ gương, Bán chồng, Trói buộc yêu thương... Không chỉ vậy, diễn viên 8X còn hoạt động ở vai trò người dẫn chương trình.
Ngọc Lan thủ vai Hồng trong phim "Âm tính" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trái ngược với sự nghiệp thăng hoa, đường tình duyên của Ngọc Lan có phần không suôn sẻ. Năm 2016, cô kết hôn với diễn viên Thanh Bình. Sau 3 năm chung sống, cặp đôi tuyên bố ly hôn khi đã có 1 con trai. 
Ngọc Lan trẻ trung ở tuổi 38 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Ngọc Lan vẫn chăm chỉ hoạt động nghệ thuật. Cô và chồng cũ - diễn viên Thanh Bình - duy trì mối quan hệ tốt đẹp, vun đắp tình cảm cho con trai. Dù đổ vỡ trong hôn nhân, nhưng nữ diễn viên khẳng định mình vẫn tin vào tình yêu.
Quang Tuấn
Trong phim Âm tính, diễn viên Quang Tuấn vào vai Tuấn - bạn thân của Minh, đồng thời là người kề cận, chăm sóc Minh ở những năm tháng nghiệt ngã, khốn cùng. 
Quang Tuấn trong phim "Âm tính" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bước ra từ trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, lại thêm ngoại hình điển trai, Quang Tuấn có khởi đầu sự nghiệp khá thuận lợi. Trước khi đóng Âm tính, Quang Tuấn từng lọt vào "mắt xanh" của đạo diễn Nguyễn Phương Điền và hợp tác với ông trong phim Cải ơi.
Suốt sự nghiệp, anh tham gia hơn 50 phim truyền hình, điện ảnh và đoạt nhiều giải thưởng như: Diễn viên nam trẻ xuất sắc nhất tại Liên hoan Sân khấu kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2012, Nam diễn viên chính xuất sắc phim truyện truyền hình tại Cánh diều vàng 2013 và 2015...
Diễn viên Quang Tuấn bên vợ và con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Quang Tuấn vẫn chăm chỉ theo nghiệp diễn và có hôn nhân viên mãn bên cạnh bà xã - ca sĩ Linh Phi. Cặp đôi có một cô con gái.
Kim Xuân
NSƯT Kim Xuân (SN 1956) vào vai mẹ của Minh - người phụ nữ lam lũ nuôi con, tuy khắc khổ nhưng rất giàu lòng tự trọng. Dù xuất thân là diễn viên kịch nhưng Kim Xuân lại quen mặt với khán giả màn ảnh nhỏ. Lúc đóng Âm tính, cô đã là diễn viên dày dặn kinh nghiệm, được đánh giá cao.
Diễn viên Kim Xuân vào vai người mẹ khắc khổ trong phim "Âm tính" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thời gian qua, nghệ sĩ Kim Xuân vẫn miệt mài diễn xuất, để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả qua nhiều vai diễn, có thể kể đến người mẹ tảo tần trong Mùi ngò gai, người đàn bà toan tính của Vòng xoáy tình yêu hay mẹ chồng khó tính trong Mẹ chồng nàng dâu...
Nữ diễn viên vẫn miệt mài diễn xuất ở tuổi U70 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Không chỉ vậy, NSƯT Kim Xuân còn xuất hiện trong nhiều phim điện ảnh như Quả tim máu, Nhà không bán, Hạnh phúc máu... Ở tuổi U70, nữ nghệ sĩ vẫn hăng say hoạt động nghệ thuật. Ngoài đóng phim, cô còn quay quảng cáo và tham gia một số chương trình truyền hình. 
Huỳnh Anh Tuấn
Huỳnh Anh Tuấn (SN 1968) được xem là một trong những "nam thần màn ảnh" thập niên 90 cùng thời với Lý Hùng, Lê Tuấn Anh và thường đóng cặp cùng các mỹ nhân như Việt Trinh, Diễm Hương… Trong Âm tính, anh vào vai đại gia Hoan - người đàn ông đào hoa, mưu mô xảo trá. 
Huỳnh Anh Tuấn trong vai đại gia Hoan (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trong suốt sự nghiệp, Huỳnh Anh Tuấn có hàng trăm vai diễn với đa dạng tính cách. Dù liên tục xuất hiện trên màn ảnh, song nam diễn viên lại khá kín tiếng về đời tư. Anh hiếm khi chia sẻ cuộc sống cá nhân và gia đình với truyền thông hay trên mạng xã hội.
Gần đây, nam diễn viên gây chú ý khi thường xuyên đăng clip ghi lại cuộc sống gần gũi với thiên nhiên, tự trồng rau, nuôi cá và nấu những món ăn dân dã.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Huỳnh Anh Tuấn cho biết những năm gần đây, anh chuyển hẳn về Long An sinh sống. Mỗi khi đóng phim, nam diễn viên mới di chuyển lên TPHCM. Anh cũng chia sẻ, tuy về vườn nhưng cuộc sống của anh không "ẩn dật" như nhiều người nghĩ.
Huỳnh Anh Tuấn và cuộc sống giản dị tại miền quê Long An (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Tôi vẫn theo đuổi nghệ thuật, đồng thời hưởng thụ cuộc sống. Hưởng thụ không chỉ về tiền tài hay vật chất mà còn nói về cảm xúc, tinh thần. Tôi chọn sống gần gũi với thiên nhiên không phải do nghèo hay thiếu thốn mà vì đây là điều làm tôi thấy thoải mái, thích hợp", Huỳnh Anh Tuấn nói.
Công Ninh
Trong phim Âm tính, NSƯT Công Ninh vào vai ông Mạnh - người đàn ông tốt bụng, đem lòng yêu thương mẹ của Minh và xem Minh như con gái. 
Công Ninh vốn là gương mặt quen thuộc với khán giả qua nhiều bộ phim. Xuất thân trong một gia đình nghèo khó, ông nuôi mộng làm diễn viên, sau đó theo học trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM.
Diễn viên Công Ninh và Hoa hậu Mai Phương Thúy trong phim "Âm tính" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ra trường với thành tích xuất sắc, nam diễn viên được nhận học bổng du học tại Nga. Về nước sau 5 năm học tập tại xứ người, Công Ninh trở thành giảng viên tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM.
Ông từng giảng dạy và đào tạo bao thế hệ diễn viên nổi tiếng như Trấn Thành, Việt Hương, Thái Hòa, Thanh Thúy... đến các đạo diễn như Đức Thịnh, Vũ Ngọc Đãng... 
Năm 2012, ở tuổi ngoài 50, Công Ninh mới lập gia đình với một nữ diễn viên lồng tiếng kém ông 21 tuổi.
Công Ninh góp mặt trong phim điện ảnh "Đất rừng phương Nam" sắp ra mắt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Công Ninh đã về hưu, thôi giảng dạy tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM nhưng vẫn tham gia diễn xuất. Nam diễn viên cho biết ông muốn dành thời gian chăm lo cho vợ và con gái, cũng như tập trung hoạt động ở vai trò nghệ sĩ.
