Đạo diễn phim tài liệu nổi tiếng - NSND Đào Trọng Khánh qua đời
(Dân trí) - Theo thông tin từ họa sĩ Lê Thiết Cương, NSND Đào Trọng Khánh qua đời ngày 20/9 tại Hải Phòng sau một thời gian lâm bệnh trọng, hưởng thọ 83 tuổi.
Theo đó, NSND Đào Trọng Khánh qua đời đầu giờ chiều ngày 20/9 tại quê nhà, sau một thời gian chống chọi những biến chứng của bệnh tiểu đường.
Vợ ông cho biết, từ giữa năm nay sức khỏe ông đã yếu, khoảng 10 ngày trước khi qua đời ông ốm nặng phải nhập viện, có vợ và con gái túc trực chăm sóc. Ông ra đi ở tuổi 83, để lại nỗi xót thương cho gia đình và bạn bè đồng nghiệp.
Đào Trọng Khánh là một trong những nhà làm phim tài liệu kỳ cựu của điện ảnh Việt Nam. Ông nổi tiếng với các bộ phim tài liệu giàu chất thơ về các lãnh tụ như Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp... với phong cách kể chuyện đặc trưng, gây ấn tượng.
Với bạn bè, NSND Đào Trọng Khánh là một người vui vẻ, thoải mái. Ông được giới nghệ sĩ cả nước yêu quý vì sự tài hoa, hào sảng của mình.
Ngoài làm phim, NSND Đào Trọng Khánh còn làm thơ. Thơ của ông từng được Lưu Quang Vũ khen hay. Tuy nhiên, do nhiều điều kiện, tác phẩm của ông không còn được lưu giữ nhiều.
Ông từng làm việc ở Hãng phim Tài liệu khoa học trung ương, từng đảm nhiệm từ đạo diễn, quay phim, biên kịch. Ông là người viết lời bình cho rất nhiều phim của Hãng phim, lời bình của ông đầy chất thơ và rất sâu sắc.
Sau khi về hưu (2005), ông chủ yếu sống tại quê nhà ở Cầu Đất, Hải Phòng.
Đào Trọng Khánh sinh năm 1940 tại Hải Phòng. Ông từng học biên kịch ở Trường Sân khấu Điện ảnh, cả cuộc đời chỉ viết kịch bản và đạo diễn phim tài liệu. Với kiến thức đồ sộ cùng năng lực viết lách dồi dào, ở tuổi 80 NSND Đào Trọng Khánh vẫn ra mắt cuốn truyện ký Đất và Người. 
NSND Đào Trọng Khánh sở hữu gần 20 giải thưởng, trong đó có 7 giải cá nhân (3 giải kịch bản, 4 giải Đạo diễn xuất sắc nhất). Năm 2007, NSND Đào Trọng Khánh được trao tặng Giải thưởng Nhà nước cho cụm phim tài liệu gồm: 1/50 giây cuộc đời, Việt Nam - Hồ Chí Minh, Vũ nữ Trà Kiệu, Truyền kỳ sự thật, Hình bóng tổ tiên, Hồ Chí Minh - hình ảnh của Người. 
