Lisa rúm người vì fan, lộ diện giữa tin đồn từ chối đề nghị 40 triệu USD
(Dân trí) - Việc tái ký hợp đồng giữa Lisa và công ty giải trí YG Entertainment nhận được sự quan tâm của người hâm mộ sau khi có thông tin, nữ ca sĩ Thái Lan được ngỏ ý ký hợp đồng gần 40 triệu USD.
Theo truyền thông Hàn Quốc, Lisa đã từ chối 2 hợp đồng từ phía công ty giải trí YG Entertainment. Trong đó, lần gần nhất, nữ ca sĩ thần tượng được YG Entertainmnet ngỏ ý trả 50 tỷ won (gần 40 triệu USD) nếu đồng ý tiếp tục cộng tác với công ty Hàn Quốc. 
Ngoài ra, nguồn tin của StarNews tiết lộ, nữ ca sĩ sinh năm 1997 còn nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các công ty nước ngoài của Thái Lan, Trung Quốc. Lisa là thành viên ít tuổi nhất nhóm Blackpink, đóng vai trò rapper kiêm vũ công của nhóm. 
YG Entertainment cho biết, họ đang làm việc với Lisa về việc gia hạn hợp đồng (Ảnh: Instagram).
Nữ ca sĩ sở hữu gần 98 triệu người theo dõi trên Instagram và là thành viên có số người hâm mộ đông nhất nhóm. Vì vậy, các công ty giải trí tại châu Á rất muốn ký hợp đồng độc quyền với nữ ca sĩ Thái Lan. 
Hiện tại, việc gia hạn hợp đồng giữa các thành viên nhóm Blackpink và công ty giải trí YG Entertainment vẫn là ẩn số. Song, từ giữa tháng 6, truyền thông Trung Quốc và Hàn Quốc đã đề cập tới việc, Lisa là thành viên duy nhất trong nhóm chưa đạt được thỏa thuận với YG Entertainment. 
Trước những thông tin ồn ào thời gian qua, nữ ca sĩ chỉ im lặng, từ chối bình luận. Sau khi tin đồn Lisa từ chối hợp đồng trị giá 40 triệu USD của YG Entertainment bùng nổ hầu hết các trang mạng xã hội, giá cổ phiếu của YG Entertainment có dấu hiệu lao dốc.
Trên thị trường KOSDAQ, tính đến 11h ngày 15/9, cổ phiếu YG Entertainment đang giao dịch ở mức 73.900 won (1,3 triệu đồng) và giảm 9,55% so với ngày hôm trước. 
Ngày 15/9, đại diện YG Entertainment nhanh chóng phản hồi thông tin: "Chúng tôi đang thảo luận về việc gia hạn hợp đồng với Lisa. Những tin đồn đang lan truyền đều không được xác nhận". 
Thông tin Lisa từ chối gia hạn hợp đồng với công ty YG Entertainment ảnh hưởng tới giá cổ phiếu của công ty (Ảnh: YG Entertainment).
Lisa sinh ra và lớn lên tại Thái Lan nhưng gây dựng sự nghiệp tại Hàn Quốc. Năm 2010, cô trở thành thực tập sinh tại tập đoàn giải trí YG Entertainment (Hàn Quốc) khi mới 13 tuổi. Nữ ca sĩ đã vượt qua hơn 4.000 ứng viên khác để giành cơ hội duy nhất được đào tạo tại tập đoàn giải trí hàng đầu xứ Hàn.  
Năm 2016, cô ra mắt người hâm mộ với tư cách thành viên nhóm nhạc Blackpink. Cùng Jennie, Rosé, Jisoo, Lisa đưa Blackpink trở thành ban nhạc nữ Hàn Quốc nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. 
Lisa cũng phát hành album ca nhạc riêng và có danh tiếng trong làng giải trí. Gần đây, Lisa là tâm điểm chỉ trích của khán giả khi cô nhận lời biểu diễn tại một hộp đêm thoát y nổi tiếng ở Pháp vào cuối tháng 9. Theo kế hoạch, nữ ca sĩ sinh năm 1997 sẽ có 5 đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y nổi tiếng. 
Lisa về Hàn Quốc để sẵn sàng cho đêm diễn cuối của chuyến lưu diễn toàn cầu "Born Pink" tại Hàn Quốc (Ảnh: Newsen).
Nhiều khán giả quyết định tẩy chay Lisa vì hướng đi táo bạo, phá vỡ chuẩn mực của một ngôi sao thần tượng. Cụ thể, một hội nhóm gồm 500.000 thành viên của Lisa tại Trung Quốc tuyên bố ngừng hoạt động, không ủng hộ thần tượng. 
Giữa tâm điểm bàn tán, Lisa không lên tiếng phản hồi. "Búp bê sống" của nhóm Blackpink vừa về Thái Lan thăm gia đình trước khi về Hàn Quốc thực hiện nốt những đêm diễn cuối trong chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink. 
Ngày 16 và 17/9 tới đây, Blackpink sẽ tổ chức 2 đêm diễn cuối cùng trong chuyến lưu diễn Born Pink tại Seoul (Hàn Quốc). Chuyến lưu diễn toàn cầu thứ hai của Blackpink mang về cho công ty chủ quản khoản doanh thu hơn 246 triệu USD và giúp họ lập kỷ lục nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn toàn cầu cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới.
Lisa sợ hãi trước sự tiếp cận của một số fan cuồng tại sân bay Hàn Quốc, ngày 15/9 (Ảnh: Newsen).
Ngày 15/9, Lisa lọt vào ống kính của giới săn tin khi có mặt tại sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc). Cô vui vẻ vẫy tay chào người hâm mộ tại sân bay. Tuy nhiên, một số fan cuồng cố gắng tiếp cận nữ thần tượng khi cô ra xe di chuyển.
Trước hành động quá khích của người hâm mộ, Lisa tỏ ra sợ hãi, cúi gằm mặt và co rúm người. Bất chấp sự ngăn cản của vệ sĩ, một số người hâm mộ cố tình tới gần Lisa. Phải nhờ lực lượng bảo vệ, Lisa mới có thể lên xe rời đi. 
