First News công bố 50 trang fanpage tiêu thụ sách giả
(Dân trí) - First News - Trí Việt công bố 50 fanpage bán sách giả và kêu gọi sự chung tay từ cơ quan chức năng, các nhà xuất bản, bạn đọc trong cuộc chiến chống sách giả.
Vừa ra mắt không lâu, ấn phẩm được bạn đọc yêu thích "Thay đổi cuộc sống với Nhân số học" được MC Lê Đỗ Quỳnh Hương phát triển từ tác phẩm gốc "The Complete Book of Numerology" của tiến sỹ David A. Phillips (1934 - 1993) đã nhanh chóng trở thành mục tiêu tiếp theo của các "trùm sách giả".
Cụ thể, trong quý 1/2021, First News - Trí Việt đã phát hiện có đến hàng chục fanpage trên Facebook rao bán "Thay đổi cuộc sống với nhân số học" với giá thấp kỷ lục: 75.000đ, thậm chí đồng giá… 19.000đ; 1.000đ (trong khi giá sách thật là 248.000đ). First News đã kiên trì theo dõi, đặt sách nhiều lần từ các fanpage này và chỉ nhận về toàn sách giả, sách kém chất lượng. Vài cái tên có thể kể đến như Tủ sách Tinh Hoa, Kho sách Việt, Mọt sách Hà Nội, tồn tại ngang nhiên với hàng chục ngàn lượt theo dõi trên Facebook. 
Một số trang fanpage bán sách giả.
Để kịp thời giúp bạn đọc phân biệt và mua đúng sách thật, First News - Trí Việt đưa thông tin về sự khác biệt cụ thể giữa sách thật và sách giả của cuốn "Thay đổi cuộc sống với Nhân số học" như sau:
Bên cạnh đó, First News - Trí Việt tiếp tục công bố danh sách 50 fanpage chuyên bán sách giả công khai với số lượng lớn trên mạng xã hội.
Các trang bán sách giả này dùng tên nghe có vẻ tri thức, như "tủ sách tinh hoa", "tiệm sách", "kho tàng tri thức", thậm chí đạo nhái tên của các công ty sách uy tín để đánh lừa người mua. Họ cũng chuyên "treo đầu dê, bán thịt chó"- sử dụng hình ảnh sách thật để bán sách giả - khiến bạn đọc rất khó phân biệt. Mức giá từ những trang này đưa ra lại rất rẻ nên người mua dễ bị hấp dẫn, khiến các bên bán sách chân chính không thể nào cạnh tranh nổi.
Riêng First News - Trí Việt, ngoài "Thay đổi cuộc sống với Nhân số học", còn rất nhiều các đầu sách best-seller khác của đơn vị này đã là "nạn nhân quen thuộc" trên 50 fanpage này, như: "Muôn kiếp nhân sinh", "Bài học diệu kỳ từ chiếc xe rác", "Không bao giờ là thất bại - Tất cả chỉ là thử thách", "Ai lấy miếng pho mát của tôi?", "Hành trình về phương Đông", "Đắc nhân tâm", "Dám nghĩ lớn", "Nghĩ giàu làm giàu", "Đi tìm lẽ sống", bộ 18 cuốn "Hạt giống tâm hồn"…
Chia sẻ về vụ việc lần này, ông Nguyễn Văn Phước - nhà sáng lập và CEO First News - Trí Việt bức xúc: "Một cuốn sách thật muốn được xuất bản phải trải qua hàng chục khâu kiểm duyệt chặt chẽ mới được in, phát hành. Còn sản xuất, phát hành, buôn bán sách giả ở Việt Nam sao quá dễ dàng?".
Theo ông Nguyễn Văn Phước, cuộc chiến chống sách giả, sách lậu dai dẳng nhiều năm nay chỉ có thể thành công khi có được sự chung tay từ nhiều nhà xuất bản, đơn vị phát hành sách và nhất là đông đảo độc giả cả nước. "Khi bạn đọc quay lưng lại với sách giả, sách lậu, biết phân biệt thật giả và sẵn sàng từ chối mua sách nhái giá rẻ, chiết khấu cao thì "liên minh ma quỷ" ấy mới không còn đất sống.
Mong các bạn đọc cùng chung sức tố cáo, report các trang bán sách trái luật pháp vô lương tâm này và chia sẻ để mọi người cùng chung tay tấy chay", ông Phước nói.
Được biết, tháng 1/2021, nhờ sự phản ánh của những bạn đọc tâm huyết gửi đến First News - Trí Việt, các cơ quan chức năng thành phố Hà Nội đã triệt phá thành công 2 kho sách giả tại quận Hà Đông với số lượng lớn chưa từng có: 40.000 bản (khối lượng lên đến 15 tấn). Các đầu sách bị làm giả thuộc nhiều đơn vị uy tín như First News - Trí Việt, NXB Trẻ, Alpha Books, Nhã Nam… Phản hồi đơn kiến nghị khởi tố vụ án hình sự từ First News - Trí Việt về vụ việc, công an thành phố Hà Nội xác nhận ban đầu vụ tàng trữ và phát hành sách giả này có dấu hiệu vi phạm các quy định tại bộ Luật Hình sự năm 2015.
Trước đó, trong năm 2020, First News - Trí Việt đã khởi kiện sàn thương mại điện tử Lazada về hành vi tiếp tay buôn bán sách giả, sách in lậu. First News cũng từng cùng Alpha Books công khai 45 fanpage chuyên bán sách giả trên Facebook. Hiện tại, First News vẫn đang liên tục cùng các cơ quan chức năng truy tìm các đường dây in lậu, sản xuất sách giả. Bạn đọc nếu có được thông tin về các fanpage, cửa hàng bán sách giả, những địa điểm in, những kho bãi chứa sách lậu, vui lòng liên hệ ngay với First News - Trí Việt qua fanpage hoặc các kênh khác để chung tay ngăn chặn sách giả.
Theo khuyến cáo từ First News - Trí Việt, bạn đọc nên tìm mua sách thật tại đường sách TP.HCM, các cửa hàng hệ thống FAHASA, Phương Nam, các nhà sách lớn uy tín khác trên toàn quốc và Tiki Trading.
Sách in lậu, sách giả, sách kém chất lượng cũng là một trong những vấn đề của ngành xuất bản, được nêu ra tại hội nghị "Triển khai công tác xuất bản và phát hành xuất bản phẩm 2021" diễn ra mới đây (17/3/2021) tại TP.HCM.
Tính đến thời điểm hiện tại, có trên 480 ấn phẩm của First News đã bị làm giả và bày bán công khai tại các nhà sách cũng như các trang thương mại điện tử, mạng xã hội…
Các đầu sách được bạn đọc yêu thích của First News - Trí Việt như "Đắc nhân tâm", "Hành trình về phương Đông", bộ sách "Nguyên Phong", bộ 18 cuốn "Hạt giống tâm hồn"… thường bị từ 10 đến tận 17 nơi làm giả, in lậu. Lấy ví dụ, cứ 10 cuốn "Nghĩ giàu - Làm giàu" đến tay bạn đọc thì chỉ có 1 cuốn là sách thật từ First News. Cứ 16 cuốn "Đắc nhân tâm", "Hành trình về phương Đông" được bán ra… thì First News mới bán được 1 cuốn.
Được biết vụ PA03 và Sở TTTT Hà Nội bắt giữ 2 kho sách giả lớn tại Đường Láng với hơn 15 tấn sách giả của trên 10 NXB đang được chuyển qua cơ quan điều tra xem xét khởi tố hình sự theo Bộ luật Hình sự 2015.
