NSƯT Tố Nga: "Tôi mang ơn nhạc sĩ An Thuyên"
(Dân trí) - Nữ ca sĩ dành nhiều chia sẻ về về cố nhạc sĩ An Thuyên - người đã hướng dẫn chị đi theo con đường hát dân ca - tại chương trình Con đường âm nhạc tháng 9 với chủ đề "Nhớ thương Ví Giặm".
Tối 30/9, Con đường âm nhạc tháng 9 với chủ đề Nhớ thương Ví Giặm khắc họa dấu ấn riêng biệt của NSƯT Tố Nga qua những ca khúc lấy cảm hứng từ dân ca miền Trung đã diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô.
Ở phần đầu chương trình, NSƯT Tố Nga thể hiện những ca khúc mang âm hưởng dân ca Ví Giặm đã gắn bó và làm nên tên tuổi của chị: Ở hai đầu nỗi nhớ, Điệu Ví Giặm là em, Mơ quê…
NSƯT Tố Nga thể hiện những ca khúc mang âm hưởng dân ca Ví Giặm (Ảnh: Vũ Toàn).
"Khi bắt đầu cất câu hát đầu tiên, tôi rất bồi hồi hồi tưởng câu chuyện từ tấm bé của mình bên bữa cơm gia đình, gió Lào cát trắng. Những điều đó nuôi dưỡng tâm hồn tôi. Tôi yêu hát từ tấm bé dù gia đình không ai theo nghệ thuật. Tôi thường trốn mẹ đi xem những đêm nhạc có những nghệ sĩ tên tuổi như Trung Đức, Thu Hiền về biểu diễn và mơ ước mình lớn lên được đứng trên sân khấu", nữ ca sĩ chia sẻ.
Tại chương trình, NSƯT Tố Nga dành nhiều chia sẻ về về cố nhạc sĩ An Thuyên - người đã hướng dẫn chị đi theo con đường hát dân ca. Chị xúc động nói: "Tôi có chuỗi hoạt động hơn 30 năm với dòng nhạc âm hưởng dân ca. Tôi mang ơn nhạc sĩ An Thuyên vì đã hướng dẫn mình đi theo con đường hát dân ca".
NSƯT Tố Nga chia sẻ rằng, chị mang ơn nhạc sĩ An Thuyên (Ảnh: Vũ Toàn).
Để tưởng nhớ người thầy, nữ ca sĩ đã hát lại Hà Tĩnh mình thương - ca khúc nổi tiếng của cố nhạc sĩ An Thuyên và gắn với dấu ấn của Tố Nga, giúp chị đoạt Huy chương vàng hội diễn và được trao danh hiệu NSƯT. Trước khi gặp nhạc sĩ An Thuyên Tố Nga hát nhạc nhẹ và khi được thầy định hướng, chị đã thăng hoa trở thành một trong những NSƯT hàng đầu về dòng dân ca.
Tố Nga cho biết năm 1999, khi nhạc sĩ An Thuyên nghe Tố Nga hát đã khuyên Tố Nga phải hát dân ca vì "bây giờ người ta hát dân ca giọng cao nhiều nhưng giọng trầm như con hát dân ca mới lạ". Khi Tố Nga hát dân ca, chị không gặp khó khăn gì vì dân ca đã ngấm vào chị từ nhỏ.
Tố Nga hạnh phúc khi được hát trong tiết thu Hà Nội và có rất nhiều bạn bè, người hâm mộ từ các vùng miền, từ nước ngoài về xem chị biểu diễn (Ảnh: Vũ Toàn).
Ngoài những ca khúc mang âm hưởng dân ca Ví Giặm, ở đêm nhạc, nữ ca sĩ còn hát những ca khúc về mẹ, về những nỗi niềm của đời sống như: Mùa Xuân làng lúa làng hoa, Hoài cảm.
"Hà Nội không sinh ra tôi nhưng chứng kiến những thăng trầm cuộc sống, những khổ đau và hoan ca. Hà Nội chính là nơi tôi nhớ nhất khi đi xa", Tố Nga tâm sự. Hà Nội cũng cho Tố Nga những người thân như ruột thịt trong đó có NSƯT Phạm Phương Thảo. Chọn sáng tác Thương ơi lòng mẹ của người em thân thiết, nữ ca sĩ khiến người nghe xúc động bởi giọng hát truyền cảm, nặng tình.
Tố Nga cảm động vì một chữ "thương" của NSND Quang Vinh (Ảnh: Vũ Toàn).
Điểm nhấn của Con đường âm nhạc tháng 9 còn là màn song ca rất tình của Tố Nga và đàn anh - NSND Quang Vinh với màn hỗ trợ của các giọng ca trẻ kết hợp rap đầy trẻ trung ấn tượng cho một ca khúc đậm màu sắc dân ca Đưa anh về Hà Tĩnh.
Khi được MC Mỹ Vân hỏi: "Điều gì khiến NSND Quang Vinh dành tình cảm đặc biệt cho Tố Nga, hai lần đảm nhận vai trò Giám đốc âm nhạc trong liveshow kỷ niệm 30 năm ca hát của chị năm 2022 và Con đường âm nhạc 2023?".
NSND Quang Vinh hóm hỉnh nói: "Tố Nga xứng đáng được tôi dành cho tình cảm đặc biệt. Tố Nga cũng nhận được những tình cảm đặc biệt từ công chúng thì không có lý do gì một người gần gũi như tôi không quý, không thương".
