Hôn nhân Quốc Dũng và Bảo Yến: Nhiều thăng trầm, sống bình dị tuổi xế chiều
(Dân trí) - Theo danh ca Bảo Yến, ông xã Quốc Dũng là người đa tình, đào hoa cho nên không ít lần khiến bà buồn lòng.
Thông tin nhạc sĩ Quốc Dũng - chồng danh ca Bảo Yến - qua đời sau cơn đột quỵ khiến khán giả tiếc nuối. Ông là tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng như: Mai, Đường xưa, Cơn gió thoảng, Chuyện ba người, Còn mãi nơi đây, Điệp khúc mùa xuân, Thoát ly, Hoang vắng...
Bên cạnh sự nghiệp nhiều thành tựu, nhạc sĩ Quốc Dũng còn được nhiều người quan tâm về cuộc hôn nhân đầy thăng trầm của ông bên danh ca Bảo Yến. 
Nhạc sĩ Quốc Dũng và danh ca Bảo Yến (Ảnh: Chụp màn hình).
Cuộc gặp gỡ định mệnh tại Đài truyền hình TPHCM
Nhạc sĩ Quốc Dũng lần đầu gặp danh ca Bảo Yến tại Đài truyền hình TPHCM vào năm 1982. Cả hai đã phải lòng nhau ngay khi vừa chạm mặt. Theo nữ danh ca, chính Quốc Dũng đã sáng tác Bài ca Tết cho em để tán tỉnh bà. 
Nhạc sĩ Quốc Dũng từng chia sẻ: "Thời điểm đó, Bảo Yến làm thư ký cho Đài truyền hình TPHCM, tôi thì chơi guitar cho ban nhạc của đài. Để bày tỏ tình yêu dành cho Yến, tôi viết tặng bà ấy ca khúc này". 
Danh ca Bảo Yến cũng từng kể: "Lần gặp anh Dũng ở Đài truyền hình, khi anh ngồi trong phòng thu cách tôi một tấm kính chắn, tôi đã nói với em gái Nhã Phương:  "Người đàn ông đó sẽ là chồng của chị". Tôi linh cảm về điều đó và mọi thứ đúng như thế", Bảo Yến kể.
Nhạc sĩ Quốc Dũng và danh ca Bảo Yến kết hôn vào năm 1987, dù vấp nhiều ngăn trở từ gia đình nữ ca sĩ. Cặp đôi có hai con trai là Khải Ca và Bảo Châu.
Hình ảnh lúc trẻ của nhạc sĩ Quốc Dũng và danh ca Bảo Yến (Ảnh: Tư liệu).
Là cặp "trai tài gái sắc" được bao người ngưỡng mộ, thế nhưng, cuộc hôn nhân của Quốc Dũng và Bảo Yến lại gặp không ít thăng trầm. Theo nữ danh ca, chồng bà là người đa tình, đào hoa.
Nam nhạc sĩ từng thú nhận, ông khó cưỡng được sức hút của những bóng hồng khác dù không phải là người chồng vô trách nhiệm với gia đình. Không ít lần ông đem lòng yêu cô gái khác khiến vợ buồn lòng. 
Nhiều cô gái đến tận nhà xin làm "vợ bé" nhạc sĩ Quốc Dũng
Xuất hiện trong chương trình Hãy nghe tôi hát năm 2019, danh ca Bảo Yến bất ngờ tiết lộ chuyện ông xã ngoại tình, có nhiều phụ nữ đến nhà xin được làm "vợ bé". 
Nữ danh ca kể: "Lúc mới lấy nhau khoảng 2-3 năm, người yêu thứ nhất của anh Dũng đến tâm sự với tôi rằng "chị ấy đau khổ, khóc ngày đêm và muốn cạo đầu vì không chiếm được trái tim của chồng tôi". 
Về chuyện này, anh Dũng cũng nói với tôi rằng đã rất ưu ái cho cô gái đó, tuy nhiên do cô ấy đòi hỏi quá nhiều nên anh đành dừng lại.
Sau này, tôi còn nhận được những lời đề nghị xin làm "vợ bé" từ người tình của chồng. Tôi chỉ biết đáp lại: "Không được đâu em, một là chị, hai là em, trong một gia đình không thể có hai vợ".
Danh ca Bảo Yến (Ảnh: Chụp màn hình).
Cũng trong chương trình này, danh ca Bảo Yến tiết lộ, một số tình khúc của nhạc sĩ Quốc Dũng đều thấp thoáng bóng dáng các mỹ nhân đi qua đời ông. Trong đó, Nỗi đau ngọt ngào là ca khúc mà nam nhạc sĩ sáng tác cho một cô gái 18 tuổi ông quen ở Đà Lạt.
Danh ca Bảo Yến kể: "Cô gái còn khá trẻ nhưng rất yêu Quốc Dũng và ông cũng thương mến người con gái ấy. Cả hai có một năm sâu đậm bên nhau thì tôi phát hiện. Khi tôi hỏi ông: "Nếu anh chọn cô ta thì mất tôi", cuối cùng Quốc Dũng chọn rời xa cô gái đó".
Theo nữ danh ca, bà là con gái Huế nên luôn đề cao quan điểm "lấy chồng là theo chồng", nên dù Quốc Dũng có đào hoa thì bà luôn nhẫn nại đợi chồng "hồi tâm chuyển hướng".
Cuộc sống kín tiếng ở tuổi xế chiều của Quốc Dũng và Bảo Yến
Theo Bảo Yến, năm 2013, nhạc sĩ Quốc Dũng bị tai nạn giao thông phải nhập viện điều trị dài ngày. Lúc này, bà trở về ở bên ông để chăm sóc ngày đêm. Trải qua biến cố, nhạc sĩ thấm thía hơn về tình nghĩa vợ chồng nên "gương vỡ lại lành" với Bảo Yến.
Nhạc sĩ Quốc Dũng từng viết ca khúc Trái tim tội lỗi để thay lời muốn nói với nữ danh ca. Ở tuổi xế chiều, Quốc Dũng và Bảo Yến có cuộc sống kín tiếng, bình dị bên nhau. 
Trong một cuộc trò chuyện cùng phóng viên Dân trí hồi năm 2016, danh ca Bảo Yến từng tiết lộ bà thích sống cô đơn, không thích giao thiệp với bạn bè. 
Danh ca Bảo Yến bên ông xã ở tuổi xế chiều (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nữ danh ca chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Tôi thấy ở nhà mình bình yên hơn, thanh thản hơn. Tôi thấy có bạn phiền toái lắm, không đem tới cho mình sự bình yên. Bạn bè nói toàn chuyện trên trời dưới đất mà tôi không thích. Tôi sống chân thật, sống từng giờ từng phút cho bản thân. Tôi không muốn ai làm xáo trộn tâm hồn mình vì thế tôi không chọn bạn.
Nhiều khi bạn của anh Dũng đến chơi, tôi cũng ngồi tiếp chuyện. Nhưng sau khi họ ra về, tôi thấy thời gian ngồi tiếp toàn nói chuyện tào lao, vô bổ lắm. Vì chiều chồng mà tôi ngồi tiếp thôi". 
Danh ca Bảo Yến còn cho biết bà nhiều lần muốn "cạo đầu đi tu" nhưng nhạc sĩ Quốc Dũng đã can ngăn. 
