Quảng Nam muốn tiếp nhận bức tượng đồng nữ thần 4 tay bị đánh cắp ở Mỹ Sơn
(Dân trí) - Tỉnh Quảng Nam muốn được tiếp nhận bức tượng đồng nữ thần 4 tay bị đánh cắp cách đây 15 năm tại khu đền tháp Mỹ Sơn, sau khi hiện vật được đưa về Việt Nam.
Ngày 27/9, ông Hồ Quang Bửu - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - ký công văn gửi Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đề nghị hỗ trợ, tạo điều kiện cho tỉnh tiếp nhận cổ vật là bức tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay.
Tỉnh Quảng Nam mong muốn được tiếp nhận bức tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay. (Ảnh: Website Bộ Nội vụ Mỹ).
Trước đó, ngày 13/9, tại London (Anh), đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã tiếp nhận bức tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay, có niên đại từ thế kỷ VII, với chiều dài khoảng 2m và cân nặng khoảng 250kg từ một gia đình người Anh.
Thông tin từ Cục An ninh Nội địa Mỹ (HSI) cho biết, bức tượng đồng nữ thần 4 tay trên được ông Douglas Latchford, một nhà buôn đồ cổ, xác nhận có nguồn gốc từ Mỹ Sơn, Việt Nam và đã bị đánh cắp vào năm 2008.
Đây được xem là hiện vật có giá trị lịch sử văn hóa, khoa học, ý nghĩa quan trọng trong công tác nghiên cứu văn hóa Chăm Pa của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.
Theo UBND tỉnh Quảng Nam, căn cứ Luật Di sản văn hóa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa, để cổ vật được trở về đúng với vị trí ban đầu, qua đó phát huy tốt nhất các giá trị về văn hóa, lịch sử, khoa học, tỉnh đề nghị Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao nghiên cứu, tham mưu cấp có thẩm quyền thống nhất cho phép tỉnh tiếp nhận bức tượng đồng Nữ thần Durga 4 tay nêu trên sau khi hiện vật được đưa về Việt Nam.
Tỉnh mong muốn được trưng bày hiện vật này tại Di sản văn hóa thế giới - Khu đền tháp Mỹ Sơn, phục vụ nhu cầu tham quan, tìm hiểu của du khách.
