Nam diễn viên bị bắt giữ ngay trước khi nhận giải ở Liên hoan phim Venice
(Dân trí) - Nam diễn viên người Tây Ban Nha Gabriel Guevara bị bắt giữ tại Liên hoan phim Venice (Italy) ngay trước khi nhận giải. Gabriel có thể là nghi phạm phạm tội tấn công tình dục ở Pháp.
Nam diễn viên người Tây Ban Nha Gabriel Guevara (22 tuổi) đã bị bắt giữ khi đang có mặt tại Liên hoan phim Venice (Italy). Nguyên nhân của việc bắt giữ được cho là bởi lệnh truy nã do nhà chức trách Pháp đưa ra đối với nghi phạm phạm tội tấn công tình dục.
Gabriel Guevara đã bị cảnh sát Italy bắt giữ tại Venice vào thứ 7 vừa qua. Đây là thời điểm một ngày trước khi anh này chuẩn bị nhận một giải thưởng bên lề liên hoan phim. Hiện tại, Gabriel bị tạm giữ ở Italy. Tại quê nhà, Gabriel được xem là thần tượng của nhiều thanh thiếu niên.
Gabriel Guevara vốn là một diễn viên kiêm người mẫu có tiếng tại Tây Ban Nha (Ảnh: Daily Mail).
Gabriel không phải là khách mời chính thức của Liên hoan phim Venice, anh xuất hiện để tham dự một sự kiện bên lề liên hoan. Gabriel được cho là chủ nhân của giải thưởng dành cho diễn viên trẻ xuất hiện trong phim nước ngoài xuất sắc nhất, đây là một giải thưởng được trao ở sự kiện Filming Italy, một sự kiện tổ chức bên lề Liên hoan phim Venice.
Vai diễn trong phim My Fault (Lỗi tại tôi) đã giúp Gabriel được nhận được giải thưởng này. Dù vậy, ngay khi thông tin về việc bắt giữ được đưa ra, ban tổ chức sự kiện Filming Italy đã thông báo tới giới truyền thông rằng họ tạm thời hoãn việc trao giải cho nam diễn viên Gabriel Guevara như một động thái cẩn trọng cần thiết.
Ban tổ chức sẽ chờ đợi thêm thông tin chính thức từ nhà chức trách để có động thái tiếp theo. Nhà chức trách Italy được cho là sẽ sớm đưa ra kết luận về Gabriel Guevara. Nếu thực sự nam diễn viên này là nghi phạm đang bị nhà chức trách Pháp truy tìm, có thể anh sẽ bị trục xuất khỏi Italy và bị dẫn độ về Pháp.
Ngay khi thông tin về việc nam diễn viên trẻ người Tây Ban Nha bị bắt giữ tại Liên hoan phim Venice, ban tổ chức sự kiện điện ảnh đình đám này đã có thông báo chính thức.
Gabriel Guevara xuất hiện trong trailer phim "My Fault" (Video: Prime).
Ban tổ chức liên hoan khẳng định: "Sự xuất hiện của nam diễn viên Gabriel Guevara ở Venice không liên quan gì tới những sự kiện hay hoạt động chính thức của Liên hoan phim Quốc tế Venice lần thứ 80".
Trên mạng xã hội, Gabriel Guevara có gần 6,5 triệu lượt tài khoản theo dõi, anh có một lượng fan hùng hậu ở quê nhà và được xem là thần tượng của nhiều thanh thiếu niên tại Tây Ban Nha.
Gabriel vốn là một diễn viên kiêm người mẫu, anh được biết tới nhờ vai diễn trong bộ phim truyền hình Skam España. Trong năm nay, Gabriel tiếp tục gây ấn tượng với vai diễn trong phim My Fault chiếu trên một nền tảng trực tuyến.
