Hồng Nhung, Quang Dũng hát tại quảng trường Nhật Bản
(Dân trí) - Dàn nghệ sĩ Việt gồm ca sĩ Hồng Nhung, Quang Dũng, Ngô Kiến Huy, Sunni Hạ Linh, Phúc Bồ... sẽ có chuyến lưu diễn tại Nhật Bản vào đầu tháng 9 tới.
Tiếp nối chuỗi hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973-2023), Lễ hội Việt Nam - Xin chào! Saitama với chủ đề Tết Trung thu sẽ diễn ra từ ngày 1/9 đến 3/9 tại quảng trường Keyaki Hiroba (tỉnh Saitama, Nhật Bản).
Đây là lần đầu tiên một lễ hội Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Saitama, nơi có những khu phố cổ và khung cảnh thiên nhiên thơ mộng, cũng là một trong những địa phương tập trung nhiều người Việt sinh sống, làm việc và học tập.
Lễ hội sẽ tái hiện lại không gian Tết Trung thu với đèn ông sao, múa lân, bánh Trung thu… để người dân địa phương và cộng đồng người Việt tại Nhật Bản có dịp thưởng thức.
Ca sĩ Quang Dũng lần thứ 3 trở lại Nhật Bản biểu diễn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đặc biệt, 2 sân khấu âm nhạc diễn ra vào ngày 2/9 và 3/9 sẽ có sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ nổi tiếng Việt Nam như Hồng Nhung, Quang Dũng, Ngô Kiến Huy, Sunni Hạ Linh, Phúc Bồ... và ban nhạc trẻ hoạt động tại Nhật Bản Kurrock.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Quang Dũng cho biết đây là lần thứ 3, anh có dịp trình diễn tại Nhật Bản. Trong lần trở lại đất nước "mặt trời mọc", ca sĩ dự định mang đến các ca khúc: Nàng thơ, Còn ta với nồng nàn, Chân tình...
Đặc biệt, Quang Dũng và Hồng Nhung sẽ có những tiết mục song ca nhạc Trịnh và hát theo yêu cầu của khán giả.  
Ca sĩ Quang Dũng chia sẻ, anh đặc biệt yêu thích Nhật Bản và từng nhiều lần đi du lịch qua các thành phố như Tokyo, Kyoto, Kobe, Hokkaido... Đặc biệt, nam ca sĩ từng đưa đại gia đình gần 20 người sang tham quan Nhật Bản. Đó cũng là chuyến du lịch vui, nhiều kỷ niệm của gia đình anh.
Ngoài ra, Quang Dũng còn có một kỷ niệm đáng nhớ trong sự nghiệp khi được hát tại một nhà hát rất đặc biệt với không gian được thiết kế độc đáo, ấn tượng ở Nhật Bản.
Nam ca sĩ hy vọng lần trở lại sắp tới sẽ mang đến cho khán giả những tiết âm nhạc đặc sắc và để lại nhiều dấu ấn trong sự nghiệp của anh.
