Bảo Ngọc, Đỗ Thị Hà đến thăm, trao tiền cho nạn nhân vụ cháy chung cư mini
(Dân trí) - Các hoa hậu, á hậu đã đến tận nơi chia sẻ khó khăn với các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ (Hà Nội).
Sáng 17/9, bà Phạm Kim Dung, Hoa Hậu Bảo Ngọc, Hoa hậu Đỗ Thị Hà, Hoa hậu Thanh Thủy, Á hậu Đào Thị Hiền đã cùng Ủy ban MTTQ Việt Nam TPHCM đến trụ sở Ủy Ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội để đóng góp cho người dân gặp nạn trong vụ cháy chung cư mini vừa qua.
Theo đó, phía tổ chức hoa hậu và các người đẹp đã đóng góp cho Ủy Ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội số tiền 150 triệu đồng và tặng trực tiếp cho các gia đình gặp nạn 32 triệu đồng. 
Ngoài ra, các hoa hậu, á hậu còn đến thắp hương tưởng niệm tại chùa và thăm bà con tại phố Khương Hạ. 
Các hoa hậu, á hậu đến thăm gia đình nạn nhân sau vụ cháy (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bà Phạm Kim Dung chia sẻ: "Thật xúc động khi đến UBND phường Khương Đình thấy không khí người dân các nơi đến đóng góp trực tiếp, bà con chăm sóc nơi cầu siêu… thấy tình người thật ấm áp.
Cầu mong cho bà con được nhiều sức khỏe, nhiều nghị lực, niềm tin để vượt qua khó khăn và đau buồn này trong sự lo lắng, quan tâm của Ban lãnh đạo, của chính quyền địa phương và trong tình cảm của người dân cả nước".
Trước đó, Hoa hậu Thùy Tiên cũng đã liên hệ với Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) - nơi một số nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini đang điều trị - để đóng góp 20 triệu đồng hỗ trợ chi phí ăn uống cho gia đình những người bị nạn.
Tương tự, Á hậu Kiều Loan đến trực tiếp Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để thăm 7 em nhỏ là nạn nhân vụ cháy, dưới sự hướng dẫn của Phòng Công tác xã hội của bệnh viện. Tổng giá trị các phần quà được Kiều Loan trao tặng cho các nạn nhân là 40 triệu đồng.
