Tác giả Việt sinh năm 1999 ra mắt sách về lịch sử, chính trị
(Dân trí) - Tuy độ tuổi của tác giả Trương Sỹ Bảo Duy còn khá trẻ nhưng anh hi vọng chủ đề lịch sử - chính trị - kinh tế thế giới đưa vào cuốn sách "Những câu hỏi tại sao?" sẽ tiếp cận dễ dàng tới nhiều độc giả.
Buổi ra mắt sách "Những câu hỏi tại sao?" đã diễn ra vào ngày 8/1, tại Phố sách Hà Nội 19/12. 
Với cuốn sách "Những câu hỏi tại sao?", Bảo Duy đã bỏ nhiều công sức nghiên cứu kết hợp sưu tầm, chọn lọc từ rất nhiều tài liệu, sách báo trên thế giới để lý giải nguyên nhân một số sự kiện lớn về lịch sử, chính trị và kinh tế thế giới. 
Đây là cuốn sách có sự chuẩn bị công phu và nghiêm túc, là một tài liệu tham khảo cho những độc giả quan tâm đến bức tranh toàn cảnh của thế giới hôm nay.
Chân dung tác giả sinh năm 1999 (Ảnh: Alpha Books).
"Thai nghén" cuốn sách của riêng mình trong suốt 2 năm, tác giả SN 1999 tiết lộ khâu nghiên cứu ý tưởng, xây dựng lộ trình, sắp xếp ý tứ là khoảng thời gian khó khăn nhất. Ấy vậy, khi đặt bút viết, anh chỉ tốn 4-5 tháng để hoàn thành tác phẩm.
Trương Sỹ Bảo Duy chia sẻ với PV Dân trí: "Cuốn sách này khởi nguồn từ sở thích, đam mê từ nhỏ của tôi. Đến thời điểm chín muồi, tôi muốn có một công trình để đời cho riêng mình. Tôi vốn là một người trẻ "ôm" nhiều ước mơ, mục tiêu, tôi muốn viết cho giới trẻ, cho những người bằng tuổi mình. 
Nhiều người thắc mắc tại sao một người trẻ lại viết chủ đề đứng tuổi như vậy? Thực ra, đứng tuổi hay không phụ thuộc vào cách tiếp cận. Tôi đã viết cuốn sách này theo "format" mới dưới dạng khoa học thường thức để bất cứ ai cũng dễ dàng tiếp cận chủ đề này." 
Bìa sách ấn tượng của cuốn sách tâm huyết do tác giả trẻ Trương Sỹ Bảo Duy chắp bút (Ảnh: Alpha Books).
Cuốn sách gồm 3 chương, lần lượt dẫn dắt độc giả đi từ nguyên nhân các sự kiện lịch sử đến hình thái chính trị, tổ chức chính trị để đáp ứng và nắm bắt các quy luật vận hành nền kinh tế phù hợp. 
Chương đầu tiên giới thiệu nguyên nhân và lịch sử của một số sự kiện trên thế giới. Những câu hỏi bắt đầu từ "Tại sao lại xảy ra chiến tranh thế giới thứ I?", "Trải qua thế chiến I và thế chiến II, tại sao Mỹ là siêu cường bá chủ thế giới?"... Tất cả các sự kiện nổi bật trong quá khứ đều được tác giả giải thích bằng nguyên lý rõ ràng. Và ở đây không có đúng - sai mà chỉ có quyền và lợi ích quốc gia cần được bảo vệ. 
Trương Sỹ Bảo Duy đang giải thích về ẩn ý bìa sách với khán giả (Ảnh: Alpha Books).
Tới chương thứ hai, nội dung xoay quanh chính trị và các hình thái tổ chức chính trị. Độc giả sẽ thấy được một góc nhìn tổng quát về lịch sử phát triển của chính trị. Chương này giới thiệu cái nhìn tổng quan về chiều dài lịch sử, về phương hướng hoạt động của các nhà nước, là sự phản ánh những quan hệ giữa các giai cấp, các quốc gia, dân tộc. 
Chương ba nhắc tới kinh tế và những mô hình linh hoạt nền kinh tế, từ đó thấy rõ vai trò của kinh tế học trong việc sử dụng và quản lý các nguồn lực hạn chế để thỏa mãn tối đa nhu cầu vật chất của con người. Mục đích của kinh tế học chính là giải thích cách thức các nền kinh tế vận động nhằm giải quyết những vấn đề kinh tế lớn như: Tăng trưởng kinh tế, nợ công, lạm phát, thất nghiệp, việc làm và thu nhập, các vấn đề giá cả…
