Nhân viên vườn thú thiệt mạng khi cho sư tử ăn
(Dân trí) - Ông Kenichi Kato làm việc tại vườn thú Tohoku nằm ở thành phố Nihonmatsu, tỉnh Fukushima, Nhật Bản, đã bị sư tử tấn công tử vong khi làm nhiệm vụ vốn được ông thực hiện hàng ngày.
Ông Kenichi Kato (53 tuổi) là một nhân viên kỳ cựu, ông đã làm việc tại vườn thú Tohoku suốt 27 năm qua. Ông Kato đã bị một con sư tử trong vườn thú tấn công tử vong khi làm nhiệm vụ cho sư tử ăn. Dù nhanh chóng được đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng vì vết thương quá nặng, nên các bác sĩ đã không thể cứu chữa cho ông Kato. Sự việc xảy ra vào chiều thứ 5 vừa qua.
Ông Kato đã bị một con sư tử trong vườn thú tấn công tử vong (Ảnh: Daily Mail).
Đại diện vườn thú chia sẻ với giới truyền thông: "Ông Kenichi Kato đang làm nhiệm vụ cho sư tử ăn, một sơ suất nguy hiểm đã xảy ra trong lúc ông làm nhiệm vụ. Theo đúng quy trình, chúng tôi sẽ mở cửa chuồng, đặt thức ăn vào đúng vị trí. Làm xong, chúng tôi sẽ nhanh chóng khóa cửa chuồng lại. Nhưng khi sự việc bi kịch xảy ra, cánh cửa này đang mở".
Như vậy, khi con sư tử nhìn thấy cánh cửa ngăn cách giữa nó và ông Kenichi Kato đang mở, con sư tử đã ngay lập tức tấn công ông Kato, gây nên những vết thương nặng nề cho người đàn ông xấu số. Tại vườn thú Tohoku, ông Kato vốn chuyên làm nhiệm vụ đem đồ ăn cho những con vật nguy hiểm được nuôi tại đây, như sư tử, hổ, gấu...
Ông Kenichi Kato (53 tuổi) là một nhân viên kỳ cựu, ông đã làm việc tại vườn thú Tohoku suốt 27 năm qua (Ảnh: Daily Mail).
Sau sự việc, đại diện phía vườn thú đã gửi lời xin lỗi tới người quá cố và thân nhân của ông, phía vườn thú nhận sơ suất về phía họ và khẳng định: "Chúng tôi nhìn nhận sự việc này là rất nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ làm việc lại để tìm ra những giải pháp tối ưu nhằm ngăn chặn những sự việc tương tự có thể xảy ra".
Vườn thú Tohoku sẽ tạm dừng hoạt động cho tới khi ban quản lý có thể tìm ra những giải pháp hiệu quả nhằm ngăn chặn những nguy cơ gây ảnh hưởng tới an toàn tính mạng của các nhân viên làm việc tại đây.
