Tùng Dương vào viện thăm các nạn nhân vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
(Dân trí) - Ca sĩ Tùng Dương, nhạc sĩ Tăng Duy Tân và bạn bè đã góp gần 400 triệu đồng để chia sẻ khó khăn với những nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội vừa qua.
Đêm 12/9, vụ cháy chung cư mini ở phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội gây ra hậu quả thảm khốc khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương. Những người may mắn sống sót không chỉ trắng tay mà còn chịu nhiều tổn thương, mất mát nặng nề.
Chia sẻ trước hậu quả của vụ hỏa hoạn, ca sĩ Tùng Dương và em họ - nhạc sĩ Tăng Duy Tân - tác giả của bản hit Cô đơn trên sofa cùng nhiều người bạn chung tay ủng hộ nạn nhân và người nhà khắc phục hậu quả.
Ca sĩ Tùng Dương cùng em họ - nhạc sĩ Tăng Duy Tân, nhạc sĩ Nguyễn Hữu Vượng đã đến chung cư xảy ra vụ cháy để tưởng niệm các nạn nhân (Ảnh: Hải Dương).
Tối 14/9, nhạc sĩ Tăng Duy Tân đã bay từ TPHCM ra Hà Nội cùng anh họ - ca sĩ Tùng Dương và nhạc sĩ Nguyễn Hữu Vượng đến chung cư nơi xảy ra vụ cháy để tưởng niệm các nạn nhân sau đó trao tiền ủng hộ cho UBMTTQ phường Khương Đình.
Sáng 15/9, ca sĩ Tùng Dương đã vào Bệnh viện Bạch Mai để trực tiếp thăm hỏi 25 nạn nhân còn sống sót sau vụ hỏa hoạn. Những câu chuyện ám ảnh và đau lòng được kể từ các nạn nhân khiến Tùng Dương vô cùng xúc động.
Ca sĩ Tùng Dương trò chuyện với một em bé đang điều trị trong bệnh viện (Ảnh: Hải Dương).
"Tôi có trò chuyện nhanh với một số nạn nhân và càng nghe càng chia sẻ với những mất mát mà họ phải trải qua. Có một anh kể, khi hỏa hoạn ập đến vợ chồng anh có 3 người con, em bé nhỏ nhất có 27 tháng tuổi…
Trong quá trình di chuyển, một bé gái con anh chị chạy theo bố mẹ nhưng bị thất lạc nên cuối cùng cháu không nhảy xuống cùng bố mẹ và qua đời. Nỗi đau lạc mất con trong tình huống éo le sẽ khiến anh ám ảnh không biết bao giờ mới nguôi ngoai'', Tùng Dương kể lại.
Nam ca sĩ cho biết, tổng số tiền anh cùng Tăng Duy Tân và những người bạn thân thiết âm thầm ủng hộ cùng nhau là 370.300.000 đồng.
"Con số tuy không lớn nhưng là sự chia sẻ của chúng tôi với những người đã và đang phải đối diện với những mất mát và tổn thương từ sau vụ hỏa hoạn. Mong rằng những người ở lại sẽ sớm vượt qua nỗi đau này", Tùng Dương cho biết.
Nam ca sĩ và đồng nghiệp, bạn bè đã ủng hộ số tiền gần 400 triệu đồng cho các nạn nhân trong vụ cháy ngày 12/9 (Ảnh: Hải Dương).
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, Hoa hậu Thùy Tiên cũng đã liên hệ với Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) - nơi một số nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ đang điều trị - để đóng góp 20 triệu đồng hỗ trợ chi phí ăn uống cho gia đình những người bị nạn.
Ca sĩ Du Thiên cũng đã có mặt tại nơi xảy ra vụ cháy, góp 20 triệu đồng để phần nào chia sẻ khó khăn với gia đình các nạn nhân.
Nhiều nghệ sĩ Việt cũng bày tỏ sự đau buồn, tiếc thương trước sự việc, đồng thời tạm hoãn một số chương trình, dự án nghệ thuật ra mắt thời điểm này.
Trong chiều 14/9, ca sĩ Phương Mỹ Chi thông báo rời ngày ra mắt album Vũ trụ cò bay sang tối 18/9 (ban đầu dự kiến ra mắt tối 14/9), để thể hiện sự đồng cảm và chia buồn với gia đình các nạn nhân trong vụ cháy. Nữ ca sĩ tin rằng khán giả, người hâm mộ sẽ hiểu và ủng hộ quyết định này của cô.
Phương Mỹ Chi chia sẻ: "Trước thông tin đau buồn về vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội, tôi vô cùng đau buồn và đồng cảm sâu sắc với nỗi đau của đất nước, của Hà Nội và các gia đình đã mất đi người thân trong thảm họa này. Thật sự là một mất mát quá to lớn, không gì bù đắp được".
Dược Sĩ Tiến - nhà sản xuất của chương trình The New Mentor - cũng thông báo dời lịch chiếu tập mới nhất của chương trình này sang tối 17/9.
