Nguyễn Ngọc Anh: "Đã có lúc tôi từng đi chệch hướng"
(Dân trí) - "Tôi đã trải qua những giai đoạn không mấy vui vẻ, thậm chí, với bản thân mình, tôi còn cho là nhiều khó khăn", ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh chia sẻ.
Nguyễn Ngọc Anh đang tất bật chuẩn bị cho chương trình Con đường âm nhạc -Giấc mơ tôi vẽ nên chân dung âm nhạc của chị. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ ca sĩ tự tin cho biết sẽ đem đến cho khán giả những phần trình diễn tốt nhất.
Ngày 24/6 tới sẽ diễn ra chương trình "Con đường âm nhạc" tôn vinh những cống hiến trong nghệ thuật của chị. Đứng ở ngoài nhìn vào, người ta thấy con đường nghệ thuật của chị thuận lợi. Còn chị, chị thấy con đường ấy trải nhiều hoa hồng- hay gập ghềnh sỏi đá?
- Con đường âm nhạc của tôi không chỉ có hoa hồng như người ta có thể nhìn từ bên ngoài. Tôi cũng trải qua những giai đoạn không mấy vui vẻ, thậm chí, với bản thân mình, tôi còn cho là nhiều khó khăn.
Thành thật mà nói, đã có những lúc, tôi đi chệch hướng và nó ngốn của tôi rất nhiều thời gian. Cũng may, thời gian này chỉ kéo dài vài năm, khi tôi chưa thực sự có dấu ấn nhiều với khán giả. Tuy nhiên, nhìn lại chặng đường đó tôi thấy mình thật may mắn đã vượt qua.
Nguyễn Ngọc Anh đang chuẩn bị cho chương trình "Con đường âm nhạc - Giấc mơ tôi" diễn ra tối 24/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, phát sóng trực tiếp trên VTV1 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vậy con đường âm nhạc hiện tại mà chị có, đã phải là đích đến mà chị khao khát có được chưa?
- Tôi là người biết hài lòng với cuộc sống và hạnh phúc với những gì mình có. Nhiều người kỳ vọng hay đặt cho tôi những nấc thang danh vọng cao hơn như Diva chẳng hạn. Nhưng tôi lại thấy chỉ cần mình hát hay, xinh đẹp và hãnh diện đi trên chính đôi chân của mình.
Điều đáng tự hào là có những cặp đôi, đến gặp tôi và chia sẻ rằng, họ đã đến bên nhau, đã yêu nhau, cưới nhau từ những bài hát của tôi. Tôi là cô gái cung Nhân Mã, nhưng có lẽ sinh vào những ngày cuối của cung này nên tham vọng vừa đủ và lúc nào cũng thấy hạnh phúc cả.
Ngoài sự nghiệp riêng, tôi cũng đã trao niềm đam mê đến với rất nhiều học trò và nếu có chờ đợi, thì biết đâu, một ngày nào đó được nhận danh hiệu NSƯT là điều tôi nghĩ tới. Còn lại, tôi dành mối quan tâm nhiều hơn cho con cái và gia đình.
Trong suốt "Con đường âm nhạc" của mình, có điều gì đó mà chị thật lòng muốn muốn lãng quên?
- Tôi hay nghĩ quẩn quanh là có khi nào về già mình sẽ mắc bệnh mất trí nhớ không? Tôi không nhớ được nhiều việc lắm. Hiện tại, tôi cũng đã dần quên đi nhiều thứ, chỉ nhớ những điều thực sự quan trọng với mình, những thứ hạnh phúc và vui vẻ. Càng những thứ tồi tệ, càng trôi nhanh qua trí não tôi, như cơn bão vậy.
Tôi cho rằng, khả năng kỳ lạ này giúp ích cho mình rất nhiều. Với lại, tôi cũng quan niệm, đời sống này cần lưu giữ những kỷ niệm đẹp là đủ, chứ chất chứa nhiều, làm sao mang vác nổi.
Gần đây, chị gắn bó với âm nhạc của ông xã - ca sĩ Tô Minh Đức, có phải vì làm việc với người nhà để vừa tận dụng tài nguyên, vừa để… nâng đỡ ông xã?
- Tôi nghĩ, nhiều người cũng giống mình thôi, mong muốn vợ chồng hỗ trợ nhau trong công việc để cùng đi lên. Hơn nữa, qua tác phẩm của chồng mình, tôi cảm nhận được tâm hồn và tình yêu anh ấy dành cho mình.
Nghệ thuật là phương tiện kết nối chúng tôi với nhau nên sự đồng hành này rất quan trọng. Hy vọng, hai vợ chồng sẽ có nhiều kỷ niệm chung bằng âm nhạc cho đến khi, cả hai đứa không muốn làm nghệ thuật nữa thì thôi.
Cũng thông qua cách này, tôi muốn chồng mình nỗ lực hơn nữa, tận hiến hơn nữa cho sự nghiệp và đam mê của anh ấy. Nhưng, tôi vẫn làm việc với những nhạc sĩ khác đấy chứ, đâu chỉ hát nhạc của riêng chồng mình đâu. Sắp tới tôi có những dự án âm nhạc mới với các nhạc sĩ khác, các bạn hãy chờ đón nhé!
"Tôi nghĩ mình có màu giọng đẹp, kỹ thuật khá tốt và nhiều cảm xúc", nữ ca sĩ chia sẻ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nghệ thuật khó đong đếm hay tiên đoán về thành công của một hai ca khúc, dù có đặt nhiều hy vọng đến đâu. Với những sáng tác của chồng mình, chị vẫn chưa chạm tới thành công như đã từng có trước đây. Chị tin vào tính số phận của ca khúc chứ?
- Đây là một câu hỏi thú vị. Thẳng thắn mà nói, sự lan tỏa của một ca khúc sẽ được hiểu hiển nhiên rằng, mức độ thành công của nó đến đâu. Với tác phẩm của Tô Minh Đức đã từng hát, tôi cũng nghĩ nghiêm túc về điều anh nói, tôi cho rằng, có thể nó thực sự hợp với mình. Hoặc có thể từ lý do khách quan nào đó. Tôi và ông xã sẽ cố gắng ở những tác phẩm sau này, biết đâu, thành công chỉ cách vài bước chân nữa thôi...
Người ta thường nói: khi thành công, giàu có, tính người sẽ thay đổi. Hỏi thật, chị có những thay đổi kể từ khi giành giải thưởng Sao mai và nổi tiếng?
- Thực ra, khi thành công, được đặt ở vị trí nào đó, người ta cũng cần thay đổi để phù hợp với vị trí đó. Chúng ta cứ nói về sự thay đổi của một ai đó trong đời sống nhưng lại không nhìn vào vị trí mà người ta đang có.
Chỉ có điều, là người trong cuộc, bằng tri thức của mình phải tự nhận biết rằng, sự thay đổi đó có thực sự phù hợp hay không mà thôi. Bản thân tôi, từ khi nổi tiếng đến nay cũng có những đổi thay, tôi bớt xuề xòa đi nhiều. Và, tôi cho rằng, điều này là cần thiết.
Nói về chuyện riêng một chút, sau những đứt gãy, chị quyết định gắn bó với ca sĩ Tô Minh Đức. Nhưng, không ít người băn khoăn, điều gì ở người đàn ông này hấp dẫn Nguyễn Ngọc Anh? Tô Minh Đức có vẻ hướng nội và không khéo léo và ở những cuộc tiếp xúc chung cả hai vợ chồng, chị luôn là người "cầm cương", chị gắn bó vì điều gì?
- Tôi nghĩ, chúng tôi có sự bù đắp cho nhau. Anh Đức là người ít nói, có lúc cũng khá cực đoan nhưng không thuộc dạng ghê gớm mà khá dễ chịu. Ngược lại, tôi lại là người nói khá nhiều.
Bề ngoài thì cứ tưởng tôi là người cầm cương trong mối quan hệ, nhưng thực tế, ở gia đình, chúng tôi nhường nhịn và lắng nghe nhau. Có những thứ thuộc về cá tính của chồng, tôi không bao giờ động chạm đến để gây mâu thuẫn và căng thẳng.
Trong khi đó, anh Đức lại rất tôn trọng những quyết định của tôi nếu anh ấy cho rằng điều ấy là đúng. Chúng tôi xây dựng hạnh phúc và sự êm ấm của gia đình bằng những thấu hiểu.
Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh hạnh phúc bên ông xã Tô Minh Đức và con gái (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chị nổi tiếng trước chồng khá lâu. Ngay cả bây giờ, độ phủ sóng của chị vẫn có phần nhỉnh hơn. Có khi nào chị phải chịu đựng vì đàn ông thường khó chấp nhận việc vợ giỏi hơn mình?
- Có những lúc tôi cũng nghĩ như vậy. Nhưng sau gần 10 năm chung sống, chồng tôi là người hóa giải hết những phức tạp kiểu như thế và chuyển nó về thể đơn giản hơn.
Bên cạnh đó, cũng chính là anh thường lui lại một chút về phía sau, hỗ trợ, đồng hành để vợ phát triển sự nghiệp. Vì thế, tôi thấy, hai vợ chồng, chỉ cần vui vẻ hạnh phúc và có nhau hàng ngày, luôn song hành là được rồi.
Lúc chị tất bật với lịch diễn, giữa anh và chị có khoảng cách hay những lời trách móc kiểu như: "Cô suốt ngày chỉ biết kiếm tiền, chẳng bao giờ nấu được cho gia đình bữa cơm không?".
- Ngày xưa, chúng tôi hay cãi nhau vì những thứ rất ngớ ngẩn. Hàng nghìn lý do mà bản thân tôi đến giờ cũng chẳng nhớ nổi. Sau này, hai đứa ngồi lại và thống nhất, với những lý do kiểu ấy thì phải ngừng luôn từ khi nó manh mún có dấu hiệu. Còn mấy chuyện kiếm tiền hay nấu cơm, với chúng tôi lại quá đơn giản, không bao giờ đặt nặng hay cầu kỳ.
Xin cảm ơn chị về những chia sẻ!
