Đóng vai ác: Thân Thúy Hà mất ngủ vì bị chửi, Ngọc Lan không dám để con xem
(Dân trí) - Thể hiện các vai độc ác trên màn ảnh nhỏ, Huy Cường, Cao Minh Đạt, Ngọc Lan, Thân Thúy Hà... bị khán giả chửi bới và gặp phải những tình huống "dở khóc dở cười".
Huy Cường
Huy Cường được mệnh danh là "ông trùm phản diện" bởi nam diễn viên thường vào vai giang hồ, xã hội đen, kẻ ác... trong các phim như: Hoa dã quỳ, Kiều nữ và đại gia, Giã từ những đêm hoang, Vật chứng mong manh, Gia đình họ Trịnh...
Diễn viên Huy Cường trong phim "Gia đình họ Trịnh" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Huy Cường tên thật là Nguyễn Vi Cường, sinh năm 1977, từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là trường Đại học Sân khấu - Điện Ảnh TPHCM). Sở hữu vẻ ngoài bụi bặm nên từ những ngày đầu theo đuổi nghệ thuật, anh đã được đạo diễn, nhà làm phim tin tưởng giao cho các vai phản diện.
Nam diễn viên chia sẻ, vì đóng nhiều vai ác mà có lúc anh rơi vào tình huống "dở khóc dở cười". "Trong một lần xuống Cần Thơ thuê nhà để quay phim, khi đạo diễn nói với ông chủ nhà tôi là người đóng, ông ấy không chịu, bảo rằng "tôi ghét người này lắm" (cười)", Huy Cường kể.
Huy Cường sở hữu ngoại hình phù hợp với các vai phản diện (Ảnh: Facebook nhân vật).
Huy Cường thừa nhận ngoại hình là yếu tố khiến anh "bén duyên" với nhiều vai ác. Song, đây cũng không phải "rào cản" để anh đảm nhận nhiều thể loại nhân vật có tính cách khác nhau.
"Dù tôi thường xuyên đóng vai ác nhưng phần đông khán giả hiểu được đó chỉ là công việc của tôi nên trong cuộc sống, họ vẫn dành nhiều tình cảm cho tôi", Huy Cường nói. 
Cao Minh Đạt
Cao Minh Đạt (SN 1975) là diễn viên giàu kinh nghiệm. Không những thành công với các dạng vai công tử nhà giàu, điển trai, ấm áp, anh còn thuyết phục được khán giả khi đảm nhận các vai phản diện, thâm độc trên màn ảnh nhỏ. 
Diễn viên 7X từng khiến khán giả "ghét cay ghét đắng" khi thủ vai Năm Hương trong Giọt lệ bên sông, Trịnh Hâm trong Lục Vân Tiên, Khoản trong Mẹ rơm, Cường trong Bánh mì ông Màu...
Nam diễn viên cho biết bản thân luôn lường trước việc sẽ bị khán giả ghét khi đóng những vai này nhưng không quá bận tâm.
Diễn viên Cao Minh Đạt trong phim "Mẹ rơm" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
"Nếu sợ bị ghét, tôi đã không đóng vai phản diện. Khán giả mà, sẽ có người yêu, người ghét. Họ không thích nhân vật của mình nên đôi khi cũng ghét mình luôn. Thời điểm đóng phim Bánh mì ông Màu, có người nhắn tin vào fanpage "hăm đánh" tôi nữa kìa", Cao Minh Đạt nói.
Diễn viên phim Mẹ rơm cho biết trước những lời hăm dọa, anh thường giữ im lặng, bởi anh hiểu đó chỉ là những cảm xúc nhất thời của khán giả khi xem phim. Cao Minh Đạt cho rằng khán giả rồi cũng hiểu đó chỉ là những vai diễn, nên họ chỉ nhắn tin hăm dọa vài lần rồi thôi.
Cao Minh Đạt trong cuộc trò chuyện với Dân trí (Ảnh: Hải Long).
"Có lúc tôi đang đi ngoài đường, gặp một bác lớn tuổi. Bác ôm tôi rồi nói: "Bác rất thương con, nhưng con ơi đừng đóng vai phản diện nữa". Lúc đó tôi cũng chỉ cười, nói với bác đây là công việc của mình.
Thật sự tôi rất trân quý những tình cảm mà khán giả dành cho tôi. Vì khán giả yêu thương nên mới nói với tôi những suy nghĩ chân thật của họ", nam diễn viên bày tỏ.
Thân Thúy Hà
Thân Thúy Hà sinh năm 1978, để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả qua hình ảnh nàng dâu xảo trá trong phim Vua bánh mì, mẹ chồng khắc nghiệt trong Duyên kiếp, "tiểu tam" thủ đoạn trong Nếu còn có ngày mai…
Hầu hết vai diễn của nữ diễn viên trong 28 năm làm nghề đều là vai phản diện. Chính vì vậy, nhiều lần cô bị khán giả "ghét lây" rồi chửi bới nặng lời.
Diễn viên Thân Thúy Hà trong phim "Duyên kiếp" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Thân Thúy Hà cho rằng bản thân được giao nhiều vai phản diện một phần cũng do gương mặt cô hợp với những vai cá tính, sành điệu. "Thêm vào đó, tôi nghĩ mình cũng có khiếu thể hiện những vai diễn đó", nữ diễn viên chia sẻ.
Thân Thúy Hà cho biết cô "có khiếu" vào vai ác nên càng đóng vai phản diện lại càng thấy "ngọt". Tuy nhiên, những vai diễn này cũng khiến cô gặp nhiều tình huống tiêu cực trong cuộc sống.
"Có khán giả ý thức được đó là vai diễn, nhưng cũng có người nghĩ đó là Thân Thúy Hà. Vì thế tôi cũng thường xuyên gặp những lời lẽ tiêu cực, chửi bới. Có nhiều người nói tôi "ngoài đời cũng sống sao thì trong phim mới diễn được vậy". Họ còn chửi bới người thân và những đứa con nhỏ của tôi", cô kể.
Thân Thúy Hà trải lòng trong cuộc trò chuyện với Dân trí (Ảnh: Hữu Khoa).
Nữ diễn viên cho biết ban đầu, cô thấy "sốc", mất ngủ trước những lời chửi rủa. Khi bị "đụng chạm" đến người thân, cô cũng lên tiếng đáp trả. Tuy nhiên, sau nhiều năm làm nghề, trải qua nhiều điều tiêu cực, Thân Thúy Hà quyết định bỏ ngoài tai những lời lẽ không hay, không đúng về mình.
Trương Minh Quốc Thái
Những năm qua, Trương Minh Quốc Thái (SN 1974) thường xuyên đóng các vai ác, có tính cách nham hiểm trong phim truyền hình, như phim Vợ quan, Tìm cha, Rồi 30 năm sau... Chính vì thế, ngoài danh xưng "nam thần màn ảnh Việt", anh còn được khán giả gọi là "diễn viên chuyên trị vai phản diện". 
Diễn viên Trương Minh Quốc Thái trong phim "Vợ quan" (Ảnh: Chụp màn hình).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Trương Minh Quốc Thái cho biết với anh, mỗi vai diễn đều có ý nghĩa riêng và để lại cho anh nhiều kỷ niệm. Riêng với những vai phản diện, anh nhận về không ít lời chửi bới từ khán giả.
Nam diễn viên kể: "Thân Thúy Hà từng nói vui với tôi rằng "gạch đá anh với em nhận sau vai phản diện đủ để xây biệt phủ". Điều này có lúc cũng làm tôi buồn, nhưng rồi thời gian qua, không những tôi không bị ghét mà còn được khán giả ủng hộ. Nhiều người còn bảo tôi đóng vai phản diện tiếp đi" (cười)".
Trương Minh Quốc Thái - Thân Thúy Hà thường xuyên đóng cặp trong phim truyền hình (Ảnh: Chụp màn hình).
Trương Minh Quốc Thái cũng cho biết trong sự nghiệp của mình, anh không đánh giá vai diễn nào ác nhất, bởi mỗi nhân vật anh thể hiện đều có tính cách và cái hay riêng.
Ngọc Lan
Ngọc Lan (SN 1985) được đánh giá là một trong những mỹ nhân Việt vào vai ác rất "ngọt". Cô từng thể hiện xuất sắc vai dì Trang cay nghiệt trong phim Luật trời, vai Phương Nga mưu mô trong Bán chồng, vai Hà - "người thứ ba" trong phim Trói buộc yêu thương, vai Diễm - người đàn bà đa nhân cách trong Mặt nạ gương...
Ngọc Lan trong phim "Luật trời" (Ảnh: Chụp màn hình).
Qua mỗi vai ác trên màn ảnh, Ngọc Lan lại nhận về không ít bình luận tiêu cực, chửi bới. Dù vậy, cô vẫn hết lòng vì nghệ thuật. Ngọc Lan thừa nhận sự nghiệp của cô gắn liền với nhiều vai phản diện. Tuy nhiên, cô cho rằng nếu gắn cho cô mác "chuyên đóng vai ác" thì không đúng.
"Bởi ngoài những vai phản diện, tôi có nhiều vai chính diện làm nên tên tuổi, ví dụ như vai Hương Thảo - phim Thuyền giấy hay Hai Thủy - phim Mặn hương muối", Ngọc Lan chia sẻ.
Diễn viên Ngọc Lan ở tuổi U40 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nữ diễn viên cũng cho biết thêm, cô cảm thấy mình may mắn khi có cơ hội khai thác bản thân, thể hiện nhiều dạng nhân vật khác nhau. Bên cạnh đó, diễn viên 8X cũng cho biết cô không cho con trai xem những vai ác mình đảm nhận trên màn ảnh, để tránh ảnh hưởng đến những suy nghĩ của con.
