Đưa mô hình truyền thông sách về bình đẳng giới lên Tây Nguyên
(Dân trí) - Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam giới thiệu bộ sách "Câu chuyện truyền thông thay đổi định kiến giới và khuôn mẫu giới", trao tặng tủ sách trị giá 15 triệu đồng cho trường THCS Lê Quý Đôn (tỉnh Gia Lai).
Ngày 18/9, Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Gia Lai, Hội LHPN huyện Krông Pa và trường THCS Lê Quý Đôn tổ chức mô hình truyền thông giới thiệu sách "Thực hiện bình đẳng giới và giải quyết những vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ và trẻ em".
Phát biểu khai mạc tọa đàm, ông Bùi Đức Thiện, Hiệu trưởng trường THCS Lê Quý Đôn hy vọng đây là cơ hội thúc đẩy mạnh mẽ và tạo sự chuyển biến nâng cao chất lượng cuộc sống.
Ông cũng mong rằng buổi tọa đàm sẽ mở ra những giải pháp bất bình đẳng trong nhiều lĩnh vực đối với phụ nữ và trẻ em vùng dân tộc thiểu số ở xã Ia Rsươm nói riêng và huyện Krông Pa nói chung. 
Bà Khúc Thị Hoa Phượng giao lưu với học sinh (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Bà Khúc Thị Hoa Phượng, Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam, cho biết đây chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Trong buổi tọa đàm, bà Phượng đã giới thiệu và hướng dẫn học sinh sử dụng bộ sách Câu chuyện truyền thông thay đổi định kiến giới và khuôn mẫu giới.
Bộ sách gồm 4 cuốn: Em muốn được tới trường; Nhà hai nóc; Việc nhà là của chung và Thì ra mình cũng làm được.
Nhân dịp này, Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam đã trao tặng tủ sách trị giá 15 triệu đồng cho trường THCS Lê Quý Đôn. 
Nhà báo, tác giả sách Nguyễn Thị Bích Hậu giao lưu với học sinh về ước mơ và hành trình chinh phục ước mơ đó. Lấy ví dụ màu hồng không chỉ dành cho con gái, nữ diễn giả trò chuyện về giới tính, bí mật giới tính, đồng thời gửi gắm nội dung về bình đẳng giới và bất bình đẳng giới.
Ông Văn Công Hùng, nguyên Phó chủ tịch Hội văn học nghệ thuật Gia Lai, nguyên Tổng Biên tập Tạp chí Văn học Nghệ thuật Gia Lai, nói về văn minh lúa nước và văn minh nương rẫy, dẫn dắt câu chuyện đọc sách và hành trình đọc sách. 
Với 42 năm sống ở Tây Nguyên, từng có thời gian công tác tại huyện Krông Pa, nhà văn Công Hùng chia sẻ về chế độ mẫu hệ và vấn đề bình đẳng giới tại địa phương.
"Suy cho cùng, mọi người sống trên đời với nhau đều lấy sự bình đẳng, công bằng làm trọng", ông cho hay. 
Diễn giả Hoàng Thị Thu Hiền chia sẻ những câu chuyện thực tế về giới tính (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Bà Hoàng Thị Thu Hiền - người sáng lập dự án "Sách hay cho học sinh tiểu học" dẫn dắt từ câu chuyện sách tốt, sách xấu đến vấn đề bạn bè tuổi dậy thì và câu chuyện bạn khác giới lồng ghép giáo dục giới tính cho học sinh.
Với kinh nghiệm hơn 35 năm dạy học, diễn giả Thu Hiền chia sẻ những câu chuyện thực tế về giới tính bằng ví dụ sinh động, vui vẻ và phù hợp với học sinh.
THCS Lê Quý Đôn là ngôi trường đầu tiên trong huyện Krông Pa xây dựng Câu lạc bộ "Thủ lĩnh của sự thay đổi" - một trong những mô hình sinh hoạt tuyên truyền của Dự án 8.
Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam hy vọng ngoài chia sẻ về các đầu sách, những kinh nghiệm về giới và bình đẳng giới được lồng ghép trong buổi tọa đàm sẽ giúp học sinh nhận ra các hủ tục, tập tục lạc hậu, các khuôn mẫu giới tại nơi mình đang sống.
Từ đó, học sinh có thể thay đổi cách nghĩ, cách làm cho đồng bào dân tộc miền núi.
"Chúng tôi hy vọng mỗi học sinh sẽ là "thủ lĩnh của sự thay đổi", để thay đổi chính mình trong học tập, rèn luyện và giúp xây dựng quê hương văn minh, giàu đẹp", đại diện Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam nói. 
