Dư âm của "Ngày hội yoga Dân trí": Giá trị cho đi là giá trị còn mãi
(Dân trí) - Rất nhiều yogi bày tỏ cảm xúc bâng khuâng về dư âm còn mãi của "Ngày hội yoga Dân trí". Họ hy vọng tương lai sẽ có thêm nhiều chương trình tương tự dành cho cộng đồng yoga.
Giá trị cho đi là giá trị còn mãi
Hơn một tuần sau Ngày hội yoga Dân trí 12/8, bà Trần Thị Cốm (63 tuổi, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) nói dư âm của sự kiện vẫn đọng lại sâu sắc trong bà. 
"Đó là sự khác biệt và ấn tượng so với những sự kiện tập thể khác mà tôi từng tham dự", bà Cốm nói. 
Bà Đỗ Thị Liên, 66 tuổi, cùng nhóm bà Cốm, rất hào hứng khi nhắc về 2 kỷ lục của Ngày hội yoga Dân trí. Bà tâm sự từng tập yoga, nhưng tự nhận thấy "chưa đến nơi đến chốn". Sự kiện 5.000 người đồng diễn yoga như tiếp thêm động lực giúp bà chuyên tâm tập luyện, nâng cao sức khỏe.
Bà cũng bộc bạch "tiếc đứt ruột" vì chưa kịp rủ nhiều bạn bè cùng góp mặt trong buổi đồng diễn. 
Bà Liên và bà Cốm (ở giữa) tại "Ngày hội yoga Dân trí" diễn ra tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) ngày 12/8 (Ảnh: Nhân vật cung cấp)
Tại Ngày hội yoga Dân trí, bà Liên tình cờ gặp lại một học trò cũ hiện sinh sống tại tỉnh Yên Bái. 
"Bạn ấy kể với tôi rằng đến tận 1h ngày 12/8 mới biết thông tin về chương trình, đã nhanh chóng cùng một số thành viên trong nhóm yoga thu xếp và bắt xe lên Hà Nội. Rất may là họ đều kịp mua vé", bà Liên kể.
Gia đình chị Nguyễn Huyền Trang (32 tuổi, quận Hoàng Mai, Hà Nội) thỉnh thoảng xem lại ảnh chụp kỷ niệm tại Ngày hội yoga Dân trí. "Khi cùng dòng người xếp hình lá cờ Tổ quốc, cảm xúc thật tự hào và tuyệt vời", chị nhớ lại. 
Chị Trang đến sự kiện cùng chị gái, cháu gái 10 tuổi và con trai Dương Hoàng Minh Khôi (5 tuổi). Xuất thân là những người không chuyên, nên mỗi tối trước ngày 12/8, chị đều tranh thủ cùng con trai tập luyện, chuẩn bị tốt nhất cho buổi đồng diễn.
"Minh Khôi rất thích tập những động tác yoga khó và tập còn tốt hơn mẹ nữa", chị Trang cười, nói.
Ở trường, bé Minh Khôi được học môn yoga, nên biết nhiều động tác, còn mẹ chỉ mới tìm hiểu thời gian gần đây. Kể từ ngày làm quen với bộ môn này, chị nhận thấy cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai và thoải mái tinh thần hơn.
"Nhà tôi còn có một em bé 2,5 tuổi cũng rất thích được tập yoga cùng mẹ và anh trai. Mỗi lần tập luyện, 3 mẹ con thường đố nhau làm các động tác khó, rất là vui!", chị chia sẻ. 
Chị Trang (ngoài cùng bên trái) tham gia "Ngày hội yoga Dân trí" cùng chị gái, cháu gái và con trai Minh Khôi) (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Sáng 12/8, gia đình chị Trang xuất phát từ 4h, mất khoảng một giờ đồng hồ để đến sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm). Dù dậy sớm, bé Minh Khôi không mệt mỏi, mà tỏ ra thích thú khi được ngắm nhìn phố xá theo một cách đặc biệt, hào hứng chờ đồng diễn cùng cộng đồng yoga. 
Khoảnh khắc cùng 5.000 người đứng trên sân Mỹ Đình, Minh Khôi nỗ lực hoàn thành tốt màn đồng diễn, theo hướng dẫn của đạo diễn chương trình. 
"Con rất tự hào khi được là một mảnh ghép trong màn xếp cờ Tổ quốc ý nghĩa", người mẹ tâm sự. 
Minh Khôi là em bé lọt vào ống kính của nhiều nhiếp ảnh gia tại Ngày hội yoga Dân trí. Về nhà, nhìn lại những khoảnh khắc của mình trên sân, bé trai rất phấn chấn. 
Bé Minh Khôi với loạt ảnh đáng yêu tại "Ngày hội yoga Dân trí".
Ngoài yoga, bé Khôi còn được bố mẹ cho tham gia nhiều sự kiện thể thao khác (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Không riêng bà Cốm, bà Liên hay mẹ con chị Trang, rất nhiều yogi khác (người yêu và tập yoga) cũng bày tỏ cảm xúc "bâng khuâng" về dư âm còn mãi của Ngày hội yoga Dân trí. 
Trong nhóm "Cộng đồng yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam" hơn 2.400 thành viên, những dòng chia sẻ, hình ảnh của sự kiện liên tục được đăng tải. 
"Giá trị cho đi là giá trị còn mãi. Cảm ơn báo điện tử Dân trí cùng các tổ chức, cá nhân đã góp phần tạo nên Ngày hội yoga Dân trí tuyệt vời. Mong rằng trường năng lượng tích cực này sẽ ngày một lan tỏa rộng rãi tới mọi nhà, để chúng ta cùng nhau rèn luyện và nuôi dưỡng tâm - trí - lực thật tốt", yogi Nguyễn Hương Quỳnh bày tỏ. 
Yogi Lê Mai Anh tự hào khi được là một trong 5.000 tham gia xếp hình lá cờ Tổ quốc. "Tình yêu khó nói thành lời, nên tôi chia sẻ những bức ảnh đẹp, bày tỏ và lưu giữ dư âm ngọt ngào này", bà viết. 
Cảm ơn "Ngày hội yoga Dân trí"
Trong "Cộng đồng yoga Dân trí - Xác lập kỷ lục Việt Nam", Kiện tướng Yoga Việt Nam Nguyễn Thành Nam gửi lời cảm ơn báo điện tử Dân trí đã tin tưởng để anh trở thành Đại sứ trong sự kiện ý nghĩa này. 
"Thật vinh dự và tự hào khi bản thân có thể góp một chút sức nhỏ lan tỏa những điều tích cực tới cộng đồng, xã hội", anh chia sẻ. 
Từng tham gia nhiều chương trình đồng diễn yoga nhưng với Nguyễn Thành Nam, Ngày hội yoga Dân trí là chương trình lớn nhất, có sức lan tỏa rộng rãi. Không ít bạn bè người nước ngoài đã hỏi anh về sự kiện này.
Theo anh, yoga đang ngày càng được ưa chuộng bởi những lợi ích "vàng" mà bộ môn này đem lại cho sức khỏe. Anh đánh giá báo điện tử Dân trí cùng các đơn vị đồng hành đã tổ chức được một sự kiện thành công và ý nghĩa.
Kiện tướng Yoga Việt Nam Nguyễn Thành Nam tại "Ngày hội yoga Dân trí" (Ảnh: Toàn Vũ).
Huấn luyện viên Nguyễn Hồng Quân, đạo diễn màn đồng diễn xếp cờ Tổ quốc, cũng bồi hồi nhớ lại hình ảnh sân vận động Mỹ Đình đêm 11/8 khi 5.000 thảm tập phủ kín mặt cỏ. 
5h hôm sau, ông có mặt trên khán đài A, sân vận động Mỹ Đình. Nhìn trời quang mây tạnh, ông thở phào, cảm thấy "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" - yếu tố quyết định sự thành công của một chương trình.
Khoảnh khắc 5.000 chiếc khăn đỏ - vàng đồng nhất được giơ lên, kết thành lá cờ Tổ quốc, cả sân vận động như vỡ òa.
Màn đồng diễn kéo dài 5 phút, tiếp tục với các hiệu ứng: Giơ khăn đổ dần từ trên xuống; giơ khăn đổ dần từ trái sang; từ tâm ngôi sao tản ra các góc..., tạo nên những hình ảnh đồng điệu ấn tượng.
"Tôi vô cùng xúc động. Cả không gian và thời gian như dừng lại ở khoảnh khắc đó, chỉ có sự thiêng liêng và tự hào. Đi qua những ngày mưa, mọi sự cố gắng đã được đền đáp xứng đáng", nam huấn luyện viên nhớ lại.
Khoảnh khắc 5.000 chiếc khăn được những cánh tay vươn cao kết thành lá cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc (Ảnh: Tiến Tuấn).
Vẹn nguyên cảm xúc hồi hộp và tự hào, ông Quân nói Ngày hội yoga Dân trí đã gây tiếng vang lớn không chỉ với cộng đồng yoga Việt Nam mà còn với bạn bè quốc tế.
"Nỗ lực của chúng tôi - những người yêu và tập yoga tại Việt Nam - đã được công nhận", ông Quân chia sẻ.
Những yogi không thể có mặt trên sân cũng nói rằng đã theo dõi chương trình từ xa. Họ mong muốn trong tương lai sẽ có những sự kiện tương tự dành cho cộng đồng yoga, để được hưởng không khí sôi động, niềm tự hào mà yoga mang lại.
Bà Cốm và bà Liên cũng mong rằng trong thời gian tới báo điện tử Dân trí sẽ tổ chức thêm nhiều hoạt động ý nghĩa như Ngày hội yoga Dân trí, để lan tỏa các thông điệp sống tích cực, tràn đầy năng lượng tươi mới tới cộng đồng. 
"Chúng tôi mong báo điện tử Dân trí truyền thông làm sao để những thông tin về các sự kiện đến được mọi ngõ ngách, giúp những người cao tuổi như chúng tôi cũng biết được", bà Liên bày tỏ.
Bà Liên (thứ nhất từ trái sang phải) và bà Cốm (thứ 3 từ trái sang phải) mong muốn báo điện tử Dân trí sẽ tổ chức nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa trong thời gian tới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chị Trang hy vọng sẽ có thêm nhiều hoạt động thể thao cho mọi lứa tuổi, thậm chí dành riêng cho trẻ em, để bé Minh Khôi thoải mái tham gia và ngày càng lớn khôn.
"Cảm ơn Ngày hội yoga Dân trí đã giúp 2 mẹ con có thêm nhiều khoảnh khắc vui vẻ bên nhau", người mẹ nói. 
5.000 người cùng tham gia đồng diễn xếp hình lá cờ Việt Nam đông người tham gia nhất Việt Nam - Kỷ lục này được xác lập đến báo điện tử Dân trí kể từ ngày 12/8/2023. 
Kỷ lục được công bố trên các phương tiện thông tin truyền thông đại chúng, trên các kênh truyền thông thuộc hệ thống Kỷ lục Việt Nam, được ghi vào các ấn phẩm Kỷ lục hàng năm và thông báo đến cộng đồng kỷ lục gia trên toàn quốc.
