Diva Thanh Lam và nhạc sĩ Huy Điền ra mắt 2 MV về đấng sinh thành
(Dân trí) - Nhờ sự động viên của Thanh Lam, Huy Điền đã giải tỏa được khối cảm xúc dồn nén, để viết nên hai nhạc phẩm "Nhớ về mẹ" và "Con nợ cha".
Nhạc sĩ Huy Điền và Thanh Lam là hai người bạn lâu năm, đồng cảm về nghệ thuật và đều là những người con rất yêu thương ba mẹ. Nhờ sự động viên của Thanh Lam, Huy Điền đã giải tỏa được khối cảm xúc dồn nén, để viết nên hai nhạc phẩm Nhớ về mẹ và Con nợ cha. 
MV Nhớ về mẹ do diva Thanh Lam thể hiện đã chính thức ra mắt hôm nay (30/8) trên YouTube. MV tiếp theo, Con nợ cha sẽ được phát hành vào ngày (31/8).
Ca sĩ Thanh Lam trong MV "Nhớ về mẹ" (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Đã có rất nhiều ca khúc hay về cha mẹ. Hai ca khúc của Huy Điền giản dị thôi nhưng rất xúc động. Cái hay của Điền là âm nhạc của anh chân thật, nồng nàn cảm xúc vì những gì anh viết đều xuất phát từ trái tim. Hai MV Nhớ về mẹ và Con nợ cha đã được đạo diễn Trần Xuân Trung dàn dựng rất tâm huyết. Tôi tin hai bài hát sẽ chạm đến cảm xúc của người nghe", Thanh Lam chia sẻ.
Theo nhạc sĩ Huy Điền, 17 năm trước, mẹ của anh qua đời. Lúc đó anh đã tự giam mình trong phòng suốt hai ngày để viết ca khúc Nhớ về mẹ. Thời gian đó ca sĩ Thanh Lam sang Mỹ biểu diễn, đã quyết định thu âm ca khúc này để tiễn biệt người đã khuất và để an ủi bạn mình.
Sau này, có dịp gặp Huy Điền, Thanh Lam đã động viên anh viết thêm những ca khúc hướng đến tình yêu cuộc sống, tình yêu thương con người, tình mẫu tử, phụ tử thiêng liêng. Bởi vì với Thanh Lam biên độ của tình yêu rất rộng lớn, không chỉ giới hạn ở tình yêu nam nữ.
Con nợ cha là ca khúc mới Huy Điền viết trong giai đoạn ở nhà vì đại dịch. Đến mùa Vu Lan năm ngoái, Huy Điền và Thanh Lam đã quyết định thu âm hai ca khúc Nhớ về mẹ và Con nợ cha và thực hiện hai MV.
Anh kể: "Lúc bác Thuận Yến, cha của Thanh Lam, qua đời, tôi muốn viết về cha. Nhưng lúc đó tôi chưa viết được, vì hồi nhỏ tôi phá quá, bị ba đánh tối ngày. Rồi đến khi cha của chị Trizzie Phương Trinh mất, tôi mới thực sự ngồi xuống, nhớ lại lời Thanh Lam, tôi đã viết ca khúc Con nợ cha".
Hình ảnh trong MV "Con nợ cha" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhạc sĩ Huy Điền đang sinh sống và làm việc tại Mỹ. Anh từng làm bầu sô ca nhạc tại Mỹ vào cuối thập niên 90, đầu những năm 2000. Ngoài công việc nói trên, anh coi sáng tác là phương tiện để chuyển tải mọi vui buồn trong cuộc sống.
Năm 2004, ca khúc Đợi em trong mơ do Huy Điền sáng tác đã trở thành "hit" nhờ phần thể hiện của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Nhưng thay vì thừa thắng xông lên, Huy Điền ngưng sáng tác cỡ 10 năm. Sau đó, đại dịch Covid-19 ập đến, trong lúc cảm thấy bế tắc anh chợt nhớ ra việc mình cần làm. Chỉ trong vòng một năm ở nhà, anh đã viết 20-25 ca khúc.
Huy Điền ra bài nào cũng được nghệ sĩ ủng hộ. Ca khúc Vẫn mong chờ anh do ca sĩ Hồ Hoàng Yến thể hiện nhanh chóng cán mốc triệu view. Ca khúc Cho đến bao giờ của anh vừa ra đời đã được ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà, Ngọc Thúy, Hồ Hoàng Yến, Thiên Kim thu âm.
