"Romeo và Juliet" bị kiểm duyệt tại trường học vì có tình tiết "nóng"
(Dân trí) - Tác phẩm nổi tiếng của nhà văn người Anh William Shakespeare - "Romeo và Juliet" - đã chính thức bị kiểm duyệt tại các trường học trong quận Hillsborough, bang Florida, Mỹ, vì có tình tiết "nóng".
Hội đồng giáo dục tại quận Hillsborough, bang Florida, Mỹ, đã ra quyết định trong tuần này về việc ở trên lớp, các học sinh trong địa bàn sẽ không học toàn bộ nội dung tác phẩm Romeo và Juliet, vì trong tác phẩm này có tình tiết "nóng".
Quyết định này được đưa ra để thống nhất với đạo luật về quyền của phụ huynh trong lĩnh vực giáo dục vốn đã được thông qua tại địa phương từ năm 2022. Đạo luật này cấm việc thảo luận các nội dung có tính dục trong nhà trường. Chỉ những nội dung giới tính được biên soạn theo chuẩn mực cụ thể, phục vụ cho kiến thức sức khỏe - giới tính, mới được phép đưa ra trong không gian trường học.
Cảnh phim trong "Romeo + Juliet" (1996) (Ảnh: New York Post).
Đại diện cho cơ quan phụ trách lĩnh vực giáo dục trong quận Hillsborough - bà Tanya Arja - chia sẻ với giới truyền thông: "Chúng tôi đưa ra quyết định này dựa trên các đạo luật đã được thông qua tại địa phương. Khi một giáo viên không tuân thủ quy định mới, họ có thể bị phụ huynh phản ánh với nhà trường và chịu hình thức kỷ luật".
Như vậy, với một số tác phẩm quen thuộc của nhà văn William Shakespeare như Romeo và Juliet, Hamlet, Macbeth, học sinh tại quận Hillsborough sẽ chỉ học các trích đoạn. Những đoạn có tình tiết "nóng" sẽ bị lược bỏ, không đề cập đến trong các tiết học.
Hiện tại, có một số giáo viên đã lên tiếng bày tỏ quan điểm. Thầy giáo Joseph Cool giảng dạy văn học ở một trường trung học tại quận Hillsborough chia sẻ: "Việc cấm nói một cách đầy đủ về mối tình giữa Romeo và Juliet, vì có tình tiết "nóng", là một yêu cầu hài hước. Việc tiếp xúc với tác phẩm văn chương, kịch nghệ sẽ giảm tính hiệu quả nếu học sinh chỉ đọc các trích đoạn".
Trước nay, bên cạnh việc đọc tác phẩm Romeo và Juliet, học sinh trung học tại Mỹ còn có thể được xem bộ phim điện ảnh Romeo và Juliet (1968), đây được coi như một nội dung bổ trợ, giúp học sinh có thêm những hiểu biết trực quan khi tìm hiểu về văn chương, kịch nghệ của William Shakespeare.
Cảnh phim trong "Romeo và Juliet" (1968) (Ảnh: New York Post).
Hồi đầu năm nay, hai diễn viên chính của bộ phim Romeo và Juliet (1968) - Olivia Hussey và Leonard Whiting - đã đệ đơn kiện hãng phim Paramount vì bóc lột tình dục trẻ em nhằm mục đích thương mại. Olivia và Leonard từng thực hiện những cảnh khỏa thân và cảnh "nóng" trong bộ phim do đạo diễn người Ý Franco Zeffirelli dàn dựng.
Ở thời điểm tham gia bộ phim, Olivia và Leonard - hai diễn viên người Anh - đều đang là thiếu niên chưa đủ 18 tuổi. Trong đơn kiện gửi lên tòa vào ngày 30/12/2022, hai diễn viên Olivia và Leonard cho biết đạo diễn Franco Zeffirelli từng khẳng định rằng ông không đòi hỏi hai diễn viên phải thực sự khỏa thân khi quay phim.
Nhưng khi tới cảnh khỏa thân, Olivia và Leonard lại được đạo diễn Franco thuyết phục để thực hiện theo cách... chân thực nhất, "nếu không thì bộ phim sẽ hỏng mất".
Ở thời điểm đóng phim, Olivia (vào vai Juliet) mới 15 tuổi, Leonard (vào vai Romeo) mới 16 tuổi. Trong đơn kiện, hai người cho rằng họ đã phải chịu những tổn thương tâm lý sau khi tham gia bộ phim Romeo và Juliet, dẫn tới việc họ bị bỏ lỡ mất một số cơ hội trong công việc sau này. Olivia và Leonard đều mong muốn nhận được tiền bồi thường, mức bồi thường lên tới hơn 500 triệu USD.
Phim "Romeo và Juliet" (1968) có những cảnh khỏa thân "chớp nhoáng" (Ảnh: New York Post).
Khi ra mắt, bộ phim Romeo và Juliet từng rất ăn khách ngoài phòng vé. Phim nhận được 4 đề cử tại giải Oscar, giành về 2 giải cho Quay phim xuất sắc và Thiết kế phục trang xuất sắc.
Tới tháng 5 năm nay, đơn kiện xung quanh cảnh "nóng" trong phim điện ảnh Romeo và Juliet (1968) đã bị bác bỏ. Thẩm phán Alison Mackenzie - người trực tiếp xử lý đơn kiện - đánh giá những cảnh phim "nóng" trong Romeo và Juliet không thể xem là cảnh khiêu dâm do diễn viên vị thành niên thực hiện, vì vậy, không có yếu tố vi phạm pháp luật ở đây.
Theo thẩm phán Mackenzie, các cảnh phim "nóng" trong Romeo và Juliet không đẩy mạnh yếu tố gợi dục, không thể nhìn nhận đây là những cảnh phim khiêu dâm. Vì vậy, yếu tố vi phạm pháp luật trong việc để diễn viên vị thành niên thực hiện nội dung khiêu dâm, đồi trụy là không có. Đây là yếu tố tiên quyết để vụ việc có thể đưa ra xét xử hay không.
Phim Romeo và Juliet (1968) có những cảnh khỏa thân "chớp nhoáng" để lộ vòng hông của nam diễn viên Whiting và vùng ngực của nữ diễn viên Hussey, nhưng trước nay, những cảnh phim này vốn không bị giới phê bình và công chúng nhìn nhận là cảnh phim gợi dục.
Trailer phim "Romeo và Juliet" (Video: MegaCinemasTRAILERS).
