Dấu ấn của nhà báo, BTV Đỗ Đức Hoàng trước khi được bổ nhiệm Phó TGĐ VTV
(Dân trí) - Trước khi được bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc, nhà báo, BTV Đỗ Đức Hoàng đã có nhiều dấu ấn trong hơn 20 năm làm việc tại VTV.
Ngày 15/9, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định bổ nhiệm ông Đỗ Đức Hoàng giữ chức Phó Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam.
Nhà báo, BTV Đỗ Đức Hoàng (SN 1978), từng là sinh viên Khóa 41, Khoa Báo chí Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội. Ông đã có hơn 20 năm làm việc tại Đài truyền hình Việt Nam và đảm nhận nhiều vị trí, chức vụ khác nhau.
Nhà báo, BTV Đỗ Đức Hoàng (Ảnh: VTV).
Không chỉ được chú ý khi dẫn chương trình Thời sự 19h, nhà báo, BTV Đức Hoàng cũng để lại dấu ấn với khán giả xem truyền hình qua những bản tin anh thực hiện khi là Trưởng đại diện Cơ quan thường trú Truyền hình Việt Nam tại Mỹ. Hình ảnh của Đức Hoàng với khán giả VTV là một phóng viên năng động và đầy chuyên nghiệp.
"Nếu không chuyên nghiệp, anh sẽ chỉ làm việc theo cách chộp giật, tự làm mình mệt mỏi và mòn mỏi lúc nào không biết", nhà báo, BTV Đức Hoàng từng nói.
Sau khi trở về từ Mỹ, BTV Đức Hoàng - lúc này đang giữ cương vị Phó ban Đối ngoại, Đài truyền hình Việt Nam - ít xuất hiện trên sóng truyền hình hơn.
Nhà báo, BTV Đỗ Đức Hoàng (giữa) thời trẻ (Ảnh: VTV).
Đến 1/12/2014, nhà báo, BTV Đỗ Đức Hoàng trở lại với Vấn đề hôm nay (chương trình chính luận đề cập thẳng thắn, trực diện những vấn đề thời sự nóng với sự dẫn dắt của cố nhà báo Trường Phước từng rất được yêu thích, lên sóng năm 1999) trong vị trí người dẫn cùng với BTV Quang Minh và BTV Diệp Anh.
Những người dẫn xuất hiện trong Vấn đề hôm nay không chỉ làm nhiệm vụ dẫn dắt chương trình, họ còn thể hiện được quan điểm, góc nhìn của bản thân về vấn đề được đề cập đến, qua những trao đổi với khách mời.
Với cách dẫn truyền cảm, cuốn hút, phong thái điềm đạm, chỉn chu cùng ngoại hình dễ gây được thiện cảm và quan trọng hơn là cách xử lý linh hoạt, sắc sảo khi dẫn, nhà báo Đỗ Đức Hoàng được cho hội tụ đầy đủ những tố chất, những điều kiện của một người dẫn chương trình chính luận như Vấn đề hôm nay. 
Cùng những dấu ấn để lại qua mỗi chương trình và kinh nghiệm lâu năm của một BTV dẫn Thời sự, nhà báo Đỗ Đức Hoàng tiếp tục tạo được dấu ấn mạnh mẽ, một hình ảnh mới mẻ tại Vấn đề hôm nay.
Có thể nói, dù gắn với các chương trình được coi là khô cứng song khán giả vẫn thấy được sự tinh tế và sâu sắc trong phong cách dẫn của BTV Đỗ Đức Hoàng. Anh vẫn là một trong những nhà báo, BTV thời sự được yêu thích nhất của VTV.
Nhà báo, BTV Đỗ Đức Hoàng là một trong những người dẫn ấn tượng của chương trình "Vấn đề hôm nay" (Ảnh: VTV).
Ở cương vị Trưởng ban Thời sự (từ 6/4/2021 đến nay), nhà báo Đỗ Đức Hoàng tiếp tục xây dựng ban này trở thành đơn vị chủ lực trong khối tin tức của Đài truyền hình Việt Nam. Đặc biệt, năm 2021, ban Thời sự đã có những nỗ lực trong việc tác nghiệp giữa bối cảnh đại dịch, các chương trình đã có bước chuyển biến mạnh mẽ từ nội dung tới hình thức.
Trước những thách thức mới, cơ hội mới, đội ngũ sản xuất của ban Thời sự vẫn đảm bảo được việc đưa tin nhanh, nóng, dòng chảy tin tức không bao giờ ngừng nghỉ. Bên cạnh đó là hàng loạt chương trình chuyên sâu, tiêu điểm, tiếp cận tin tức với góc nhìn bản chất, sâu sắc và toàn diện cũng được ra mắt.
Trong một cuộc phỏng vấn VTV đã từng thực hiện, nhà báo Đỗ Đức Hoàng chia sẻ: "Mong muốn cao nhất của chúng tôi là làm sao để tin tức không được đứt quãng mà phải là một dòng chảy liên tục… Khán giả càng ngày càng đòi hỏi cao hơn và dòng thông tin tiếp cận của họ rất đa dạng, không chỉ đơn lẻ như ngày xưa. Bây giờ xem khán giả cũng biết nhận xét, họ cũng đưa ra câu hỏi rất xác đáng".
Nói về đặc thù công việc tại ban Thời sự, nhà báo Đỗ Đức Hoàng cũng cho biết, ban Thời sự khá đặc thù khi muốn làm thời sự thì bạn phải yêu nghề, khi không yêu nghề thì bạn có rất nhiều lý do để từ chối công việc khó và chối bỏ những công việc nặng nhọc.
"Đấy là những gì mà chúng tôi sẽ phải nhìn nhận và phải có bộ công cụ đánh giá để làm sao để những người thực sự nhiệt huyết họ cảm thấy được tôn trọng và xứng đáng. Còn những người không tâm huyết với guồng máy của thời sự, họ sẽ cảm thấy không theo kịp và tự tính cách chọn công việc phù hợp khác", nhà báo Đỗ Đức Hoàng nói.
Quá trình làm việc của nhà báo Đỗ Đức Hoàng trước khi được bổ nhiệm giữ chức Phó TGĐ VTV:
Từ năm 2000 - 2009, nhà báo Đỗ Đức Hoàng làm phóng viên ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam. Từ năm 2009 - 2013, nhà báo Đỗ Đức Hoàng làm Trưởng đại diện Đài Truyền hình Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Ngày 5/8/2013, nhà báo Đỗ Đức Hoàng làm Phó ban Đối ngoại, Đài Truyền hình Việt Nam. Ngày 1/4/2016, nhà báo Đỗ Đức Hoàng nhận chức Phó ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam.
Ngày 1/1/2017, nhà báo Đỗ Đức Hoàng làm Phó Giám đốc Trung tâm truyền hình Việt Nam tại TP Đà Nẵng. Ngày 1/6/2018, nhà báo Đỗ Đức Hoàng tiếp tục đảm nhiệm chức Phó ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam.
Ngày 1/7/2020, nhà báo Đỗ Đức Hoàng làm Quyền Trưởng ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam. Đến ngày 6/4/2021, nhà báo Đỗ Đức Hoàng được bổ nhiệm làm Trưởng ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam.
