Vừa rục rịch trở lại, Thái Từ Khôn nhận "trái đắng" từ người hâm mộ
(Dân trí) - Sau 3 tháng ở ẩn vì ồn ào ép bạn gái phá thai, mới đây, nam ca sĩ Trung Quốc Thái Từ Khôn đã xuất hiện tại một sự kiện âm nhạc ở Kuala Lumpur (Malaysia). Buổi hòa nhạc có khoảng 12.000 khán giả.
Trong buổi biểu diễn, Thái Từ Khôn chia sẻ với người hâm mộ: "Tôi cũng là con người, tôi cũng có nhu cầu, cũng có sở thích riêng và tôi cũng có nhiều mặt mà các bạn chưa hiểu". 
Trên sân khấu, nam ca sĩ thổ lộ mong muốn được tiếp tục ca hát, phát triển sự nghiệp và hy vọng nhận được sự cảm thông của người hâm mộ sau biến cố đời tư. Thái Từ Khôn cũng hứa không khiến khán giả thất vọng. 
Thái Từ Khôn trở lại biểu diễn sau 3 tháng "ở ẩn" vì scandal tình ái (Ảnh: Sina).
Trên trang cá nhân của công ty quản lý Thái Từ Khôn, một thông báo chính thức về sự trở lại của nam ca sĩ cũng được đăng tải. Tuy nhiên, phản ứng của dư luận Trung Quốc với sự trở lại của nam ca sĩ 9X không được tích cực. 
Một số khán giả cho rằng, việc Thái Từ Khôn trở lại biểu diễn sau 3 tháng kể từ khi vướng bê bối đời tư là quá vội vàng, không thể hiện được thái độ ăn năn của nghệ sĩ. Nhiều người tuyên bố không muốn ủng hộ một nam nghệ sĩ có đời tư phức tạp, phóng túng như Thái Từ Khôn. Họ kêu gọi tẩy chay nam ca sĩ và yêu cầu anh dừng sự nghiệp. 
Tháng 6 vừa rồi, tay săn ảnh Giang Tiểu Yến bất ngờ tung bằng chứng và tiết lộ mối quan hệ giữa Thái Từ Khôn và một cô gái từ năm 2021. Theo tay săn ảnh, Thái Từ Khôn yêu cầu bạn gái phá thai và thực hiện hòa giải với cô gái từ tháng 7/2021.
Cô gái đã nhận được khoản bồi thường 500 nghìn NDT (hơn 1,6 tỷ đồng) từ Thái Từ Khôn. Theo tay săn ảnh Giang Tiểu Yến, Thái Từ Khôn còn có quan hệ tình cảm với nhiều cô gái khác và có con với 3 người phụ nữ. 
Thông tin này khiến mạng xã hội Trung Quốc xôn xao bởi trước đó, Thái Từ Khôn được xem là ngôi sao trẻ kiểu mẫu và chuẩn mực của làng giải trí Hoa ngữ. Anh được truyền thông Trung Quốc đánh giá là nam ca sĩ thần tượng thành công nhất Trung Quốc hiện nay. 
Thái Từ Khôn gửi lời xin lỗi người hâm mộ và mong được tiếp tục sự nghiệp ca hát (Ảnh: Sohu).
Ngôi sao sinh năm 1998 được phát hiện tài năng từ một chương trình tìm kiếm thần tượng, nhanh chóng thu thập lượng khán giả đông đảo nhờ tài năng, phong cách riêng và vẻ ngoài điển trai. 
Thái Từ Khôn được giới truyền thông Trung Quốc xếp vào top nghệ sĩ có giá trị thương mại cao. Tờ BoF bình chọn Thái Từ Khôn là một trong 10 người ảnh hưởng tới ngành thời trang Trung Quốc năm 2018. Năm 2019, anh trở thành gương mặt đại diện Trung Quốc trẻ nhất của nhà mốt Prada.
Tuy nhiên, bê bối tình ái gây chấn động làng giải trí Trung Quốc đã đẩy tài tử thế hệ 9X đứng trước nguy cơ đánh mất sự nghiệp ở tuổi 25. Trên mạng xã hội, một bộ phận người hâm mộ chỉ trích nam nghệ sĩ có đạo đức suy đồi. Một số khác bày tỏ tiếc nuối khi Thái Từ Khôn đi vào vết xe đổ của các đàn anh như Ngô Diệc Phàm, Lý Dịch Phong.
Bê bối tình dục của Thái Từ Khôn trở thành tâm điểm truyền thông Trung Quốc suốt tháng 7. Chủ đề liên quan tới Thái Từ Khôn lên tới hơn 1 tỷ lượt đọc trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). 
Sang đầu tháng 7, thông qua công ty quản lý, Thái Từ Khôn phản hồi về scandal tình ái "ồn ào". Nam ca sĩ thừa nhận mối quan hệ với cô gái nhưng phủ nhận việc ép buộc bạn gái phá thai hay có quan hệ tình cảm với trẻ vị thành niên. Anh cho biết, mâu thuẫn giữa anh và cô gái được giải quyết ổn thỏa và yêu cầu truyền thông, người hâm mộ dừng khai thác thông tin đời tư. 
Ngôi sao thần tượng Trung Quốc cũng gửi lời xin lỗi người hâm mộ. Anh nói: "Đây là một bài học vô cùng đau đớn đối với tôi. Trong 2 năm qua, tôi đã tự trách và rất hối hận.
Một lần nữa tôi muốn gửi lời xin lỗi đến những khán giả luôn tin tưởng, ủng hộ tôi, và đến những phóng viên luôn dõi theo sự trưởng thành của tôi. Sau này, tôi sẽ chú ý đến lời nói và việc làm của bản thân. Tôi cầu xin các bạn tôn trọng cuộc sống cá nhân của tôi".
Thái Từ Khôn bị khán giả quay lưng, mất hợp đồng quảng cáo, vắng bóng trong các chương trình truyền hình Trung Quốc suốt những tháng qua (Ảnh: 163).
Dù Thái Từ Khôn chính thức lên tiếng, Hiệp hội quảng cáo Bắc Kinh (Trung Quốc) ra thông cáo nhắc nhở các tổ chức lớn và cơ quan biểu diễn nghệ thuật kiểm soát những rủi ro mà Thái Từ Khôn mang lại do dư luận tiêu cực.
Các chương trình có sự tham gia của Thái Từ Khôn như Thanh xuân có bạn 2, Keep Running, Campus Go đã xóa tên nam ca sĩ. Tờ Sohu nhận định, Thái Từ Khôn khó trở lại làng giải trí Trung Quốc vì làn sóng tẩy chay. Anh hiện chỉ có thể tổ chức hoạt động nghệ thuật tại nước ngoài. 
