Chuyên gia lý giải việc Lisa dễ từ chối hợp đồng 40 triệu USD
(Dân trí) - Lee Ji Ho, một chuyên gia đồng thời là cựu phóng viên giải trí xứ Hàn, vừa đưa ra quan điểm lý giải nguyên nhân có thể dẫn đến việc Lisa từ chối gia hạn hợp đồng với công ty giải trí YG Entertainment.
Sau 5 đêm diễn bùng nổ của Lisa tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse, vấn đề thành viên nhóm Blackpink có tiếp tục gia hạn hợp đồng với công ty giải trí YG Entertainment hay không tiếp tục được bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội xứ Hàn. 
Theo kế hoạch, việc gia hạn hợp đồng giữa các thành viên Blackpink và YG Entertainment phải diễn ra từ tháng 8 vừa qua. Tuy nhiên, phía YG Entertainment thông báo hoãn kế hoạch gia hạn hợp đồng tới khi chuyến lưu diễn Born Pink của nhóm Blackpink kết thúc. 
LIsa trình diễn tại câu lạc bộ thoát y ở Paris (Pháp) (Ảnh: Instagram).
Gần một tháng sau khi chuyến lưu diễn này kết thúc, tương lai của nhóm Blackpink vẫn chưa được YG Entertainment thông báo. 
Suốt thời gian qua, nghi vấn Lisa từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment liên tục được truyền thông đề cập. Song, Lisa chỉ giữ thái độ im lặng trong khi YG Entertainment giải thích: "Mọi chuyện vẫn đang trong quá trình thảo luận". 
Giới chuyên môn cũng như người hâm mộ Hàn Quốc, Trung Quốc đều cho rằng, Lisa không muốn tiếp tục đồng hành cùng YG Entertainment. Việc Lisa có lịch trình riêng biệt với các thành viên thời gian qua, hay đỉnh điểm là 5 đêm diễn gây tranh cãi tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse, đều được cho là các tín hiệu về việc Lisa sẽ rời YG Entertainment. 
Ngày 9/10, phóng viên kiêm chuyên gia truyền thông nổi tiếng của Hàn Quốc - Lee Jin Ho - đã có bài phân tích gây chú ý trên kênh YouTube cá nhân về việc "Tại sao Lisa không muốn gia hạn hợp đồng với YG Entertainment?".
Video của Lee Jin Ho nhanh chóng trở thành chủ đề thu hút, đạt vị trí số 1 trên trang tin tức giải trí Naver (Hàn Quốc). 
Lisa có giá trị thương mại "khủng" khiến nhiều công ty giải trí muốn được cộng tác với cô (Ảnh: Naver).
Theo phóng viên Lee Jin Ho, giá trị thương mại "khủng" của giọng ca người Thái Lan được xem là nguyên nhân khiến công ty YG Entertainment không thể giữ chân cô. 
Theo Lee Jin Ho, Lisa có những bước đi táo bạo, đó là biểu diễn tại hộp đêm thoát y Crazy Horse ở Pháp để bày tỏ quyết tâm "dứt áo ra đi". Anh nói: "Nếu Lisa tái ký hợp đồng với YG Entertainment, cô ấy khó có thể xuất hiện trong một chương trình như vậy". 
Trước đó, truyền thông Hàn Quốc xôn xao trước thông tin Lisa từ chối lời đề nghị gia hạn hợp đồng trị giá 40 triệu USD của YG Entertainment. Ngoài ra, cô còn được một công ty giải trí Thái Lan đề nghị ký hợp đồng trị giá 50 tỷ won (900 tỷ đồng). Tuy nhiên, theo phóng viên Lee Jin Ho, giá trị thương mại của "em út" của nhóm Blackpink lớn hơn những con số trên. 
"Tại thị trường Hàn Quốc, các thành viên Jisoo, Jennie và Rosé nhận được nhiều sự chú ý hơn. Song, vai trò của Lisa với nhóm Blackpink trên quy mô toàn cầu rất quan trọng.
Theo nghiên cứu của chúng tôi, giá trị thương mại của Lisa đã lên đến hơn 100 tỷ won (1.800 tỷ đồng), vượt xa mức 50 tỷ won (900 tỷ đồng). Trong tình hình này, YG Entertainment gần như không có lợi thế giữ chân Lisa", anh nói. 
Lisa là thành viên ngoại quốc duy nhất trong Blackpink. Tuy nhiên, cô gái người Thái Lan lại là người sở hữu lượng khán giả hâm mộ đông nhất nhóm. Cô hiện có hơn 98,1 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram, sánh ngang với nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới. 
Tại các quốc gia Đông Nam Á, Lisa có lượng fan đông đảo. Riêng tại Thái Lan - quê nhà của Lisa, cô được xem là một trong những ngôi sao hàng đầu.
Theo Bangkok Post, Lisa vừa được Bộ Văn hóa Thái Lan vinh danh là "Nhà lãnh đạo Đại sứ Văn hóa" vì những đóng góp của cô trong việc lan tỏa văn hóa của Thái Lan toàn cầu và thúc đẩy nền kinh tế phát triển.
Theo các chuyên gia truyền thông, tại Hàn Quốc, Lisa không phải là cái tên nổi nhất Blackpink nhưng ảnh hưởng của cô trên phạm vi toàn cầu khá lớn (Ảnh: Instagram).
Năm 2019, Lisa được bình chọn là người nổi tiếng nhất ở Thái Lan, theo trang The Standard với 3 triệu phiếu bầu. Mọi hoạt động của Lisa ở Thái Lan đều tạo nên cơn sốt trong giới trẻ và cô được truyền thông Thái Lan vinh danh là "thiên thần giải cứu du lịch" xứ chùa vàng sau đại dịch Covid-19. 
Giọng ca sinh năm 1997 cũng sở hữu nhiều kỷ lục âm nhạc riêng. Tính tới tháng 9, ca khúc Money của Lisa (được trình làng 2 năm trước) đã đạt hơn 1 tỷ lượt nghe trên nền tảng nghe nhạc lớn nhất thế giới Spotify. 
Giọng ca người Thái Lan sở hữu giải thưởng Nghệ sĩ cá nhân Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) đầu tiên tại giải thưởng MTV Video Music Awards, trở thành nữ nghệ sĩ cá nhân Kpop đạt 1 tỷ lượt nghe nhanh nhất trên Spotify, nữ nghệ sĩ đầu tiên của Kpop có album đầu tay đạt 1 tỷ lượt nghe trên Spotify…
Mỹ nhân sinh năm 1997 nhiều lần lọt vào các bảng xếp hạng về sắc đẹp quốc tế. Năm 2021, Lisa được vinh danh là sao nữ đẹp nhất thế giới năm 2021 do tạp chí TC Candler (Mỹ) bình chọn.
Tháng 10, Lisa xếp dẫn đầu bảng xếp hạng Những nữ nghệ sĩ đẹp nhất năm tại lễ trao giải Influencer Magazine Awards 2023 ở Anh. Năm ngoái, người đứng đầu danh sách này là nữ doanh nhân kiêm người mẫu Kylie Jenner. 
Biểu diễn tại một quán bar thoát y được xem là bước đi táo bạo của Lisa và là dấu hiệu cho thấy cô không còn muốn đồng hành với YG Entainment (Ảnh: News).
Lisa đang là đại sứ toàn cầu của các thương hiệu lớn như Celine, Bulgari và MAC cũng như một số thương hiệu ở quê nhà Thái Lan.
Theo truyền thông Hàn Quốc, mức thù lao của Lisa là 600.000 USD (hơn 14 tỷ đồng) cho mỗi lần hợp tác với các thương hiệu. Tính tới đầu năm 2023, thành viên của Blackpink sở hữu khối tài sản ước tính 14 triệu USD.
Với những ảnh hưởng mạnh mẽ hiện tại, Lisa hoàn toàn có khả năng ra riêng để phát triển thương hiệu cá nhân mà không cần sự hỗ trợ của YG Entertainment.
Điều duy nhất Lisa có thể mất khi từ chối ký hợp đồng với YG Entertainment chính là không còn được sử dụng thương hiệu Blackpink, sản phẩm đăng ký độc quyền của tập đoàn YG Entertainment. 
Theo phóng viên Lee Jin Ho, không chỉ Lisa mà các thành viên khác của Blackpink đều có sự nghiệp riêng ổn định và lượng người hâm mộ riêng. Do vậy, việc không còn hoạt động trên danh nghĩa Blackpink cũng không ảnh hưởng quá nhiều tới Jisoo, Rosé, Jennie hay Lisa. 
Bên thua thiệt trong thương vụ gia hạn hợp đồng bất thành được cho là YG Entertainment. Từ tháng 9, sau khi có thông tin các thành viên của Blackpink không tái ký hợp đồng với YG Entertainment, cổ phiếu của họ trên thị trường chứng khoán Hàn Quốc liên tục sụt giảm, ảnh hưởng tâm lý của các nhà đầu tư. 
Ngoài ra, theo các phóng viên tại Hàn Quốc, các thành viên muốn rời YG Entertainment là vì mối quan hệ giữa họ được cho là không còn được như trước.
Fan vẫn mong muốn được thấy Blackpink với đầy đủ các thành viên trong tương lai (Ảnh: Instagram).
"Mối quan hệ giữa các thành viên Blackpink không còn như trước. Ngoài những cuộc trò chuyện liên quan đến công việc, họ không nói chuyện cá nhân với nhau", một phóng viên nói. 
Tuy nhiên, thông tin này không được các fan của Blackpink ủng hộ. Trong show diễn gây tranh cãi của Lisa tại câu lạc bộ Crazy Horse, cả 3 thành viên của Blackpink đều có mặt để ủng hộ.
Rosé và Jisoo xuất hiện trong buổi diễn đầu tiên của Lisa, vui vẻ chụp hình ở hậu trường cùng cô. Sau đó, họ bị chỉ trích vì cổ xúy cho việc múa thoát y. 
Jennie xuất hiện trong buổi diễn cuối của Lisa ở Crazy Horse. Vì lịch trình của Jennie bị xáo trộn, cô đến muộn 30 phút nên Lisa quyết định hoãn buổi diễn của cô 30 phút để chờ Jennie.
Trên sân khấu, các cô gái luôn có sự tương tác ngọt ngào và khẳng định là một gia đình thân thiết. 
Hiện, YG Entertainment nuôi dưỡng các nhân tố mới để thay thế Blackpink, trong đó nhóm nhạc nữ BabyMonster được xem là những người kế nhiệm Blackpink. Tuy nhiên, với người hâm mộ Blackpink, họ vẫn hy vọng nhóm duy trì đội hình đầy đủ trong tương lai. 
