NSND Lan Hương nói gì về tin đồn chia tay NSƯT Đỗ Kỷ?
(Dân trí) - Trước tin đồn hai vợ chồng rạn nứt tình cảm, NSND Lan Hương chia sẻ, đây chỉ là thông tin thất thiệt. Hai vợ chồng chị vẫn êm ấm, hạnh phúc.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Lan Hương cho biết, thời gian gần đây khi đi sự kiện, gặp gỡ bạn bè, một số người đều hỏi chị về cuộc sống của hai vợ chồng, thậm chí có người hỏi thẳng "nghe nói chị và anh Đỗ Kỷ chia tay rồi à", khiến chị rất ngạc nhiên và bất ngờ.
Khẳng định với chúng tôi, NSND Lan Hương cho biết, hai vợ chồng chị vẫn hạnh phúc, hàng ngày vẫn chăm sóc nhau chứ không như tin đồn nhiều người chia sẻ.
"Cả tôi và anh Đỗ Kỷ đều ngạc nhiên vì sao lại có thông tin chúng tôi ly thân, ly hôn? Có lẽ lâu rồi họ không thấy chúng tôi đi cùng nhau ở sự kiện nên mới nói vậy. Tôi và ông xã đã có hơn 30 năm sống bên nhau, chúng tôi hiểu nhau đến mức không cần nói nhiều vẫn biết đối phương nghĩ gì, thích gì nên tin đồn kia là không đúng", NSND Lan Hương tâm sự.
Chia sẻ về tính cách của ông xã, NSND Lan Hương cho biết, chồng mình là một người ít nói. Cả hai chưa bao giờ nói với nhau những lời hoa mỹ nhưng luôn có cuộc sống êm ấm.
"Ít ai tin rằng, hơn 30 năm sống bên nhau, chúng tôi chưa bao giờ cãi nhau. Nhà tôi không có sự mâu thuẫn lớn, bắt đầu thấy bất đồng quan điểm thì một người sẽ im lặng, đối phương sẽ hiểu mâu thuẫn sẽ được giải quyết vào một thời điểm thích hợp hơn.
Vợ chồng tôi không tranh luận với nhau. Nhiều lúc, tôi để cho anh ấy làm theo ý của mình. Tự anh ấy thấy nó không có kết quả, anh ấy sẽ biết thế nào là đúng sai. Với tôi, anh ấy cũng vậy. Khi tôi "vấp", ông xã mới nói: "Đấy, em thấy chưa", là tôi biết mình sai ở chỗ nào", nữ nghệ sĩ kể lại.
NSND Lan Hương cho biết thêm, hai vợ chồng chị luôn tôn trọng nhau. Cả 2 luôn thích giữ các giá trị truyền thống, thích sự bền vững và muốn có được điều này phải luôn chân thật với nhau.
"Chúng tôi không màu mè, không hình thức với nhau. Một điều nữa là mình cho đi nhiều hơn thì sẽ nhận về nhiều hơn. Làm bất kỳ việc gì trong nhà, hãy nghĩ đến đối phương đầu tiên, mình sẽ nhận được sự quan tâm của họ", nghệ sĩ Lan Hương bộc bạch.
Nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội cho biết thêm, họ đến với nhau từ tình bạn, sau đó mới chuyển sang tình yêu và cưới nhau nên có thời gian dài để tìm hiểu đối phương. Chị cũng chia sẻ, hôn nhân là thứ khó giữ, vì thế để bền vững được, cả 2 phải cố gắng vun đắp.
Chị nói: "Nếu ai nghĩ, hôn nhân rất dễ giữ thì người đó chủ quan. Nhiều người nhìn vào hôn nhân của một số cặp đôi ở showbiz và thần tượng hóa lên, nếu nghệ sĩ nào đó chia tay thì bàn tán, soi mói.
Thật ra, ai cũng mong muốn có một cuộc sống bình thường, không ai muốn chia tay. Nếu ly hôn, là việc cực chẳng đã, các cụ đã nói "không ở trong chăn không biết chăn có rận", khi chúng ta không hiểu rõ thì không nên hồ đồ bàn luận".
NSND Lan Hương (SN 1961) ở Hà Nội, chị công tác tại Nhà hát Kịch Việt Nam đến khi nghỉ hưu. Nghệ sĩ từng giành giải Nữ diễn viên xuất sắc trong Liên hoan phim quốc tế tại Singapore với phim điện ảnh Mùa ổi, năm 2001. Chị còn ghi dấu ấn với loạt phim truyền hình như: Gió làng kình, Bí thư tỉnh ủy, Nếp nhà, Vệt nắng cuối trời, Sống chung với mẹ chồng, Thương ngày nắng về, Gia đình mình vui bất thình lình…
Năm 2011, Lan Hương được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân. Chị kết hôn với NSƯT Đỗ Kỷ năm 1987, cặp đôi có 2 con trai. Hiện vợ chồng chị đã lên chức ông bà với 3 cháu nội.
