MC Mỹ Vân ra mắt sách "Tôi đã trở thành MC như thế nào?"
(Dân trí) - Tại buổi ra mắt sách, MC Mỹ Vân đã chia sẻ những câu chuyện sau 26 năm làm nghề, truyền động lực cho những bạn trẻ muốn đi theo con đường trở thành MC chuyên nghiệp.
Mỹ Vân là một trong những MC nổi tiếng của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), gây ấn tượng khi dẫn nhiều chương trình như: Con đường âm nhạc, Điểm hẹn âm nhạc, Thanh âm cuộc sống, Sao Mai...
Cô là nhà sáng lập và điều hành Trung tâm Đào tạo Nghệ thuật MC Mỹ Vân. Trước khi trở thành MC chuyên nghiệp, tác giả Mỹ Vân là ca sĩ đã giành giải thưởng cao trong một số cuộc thi hát uy tín quy mô toàn quốc, từng được mời đi lưu diễn tại Pháp. Mỹ Vân là cháu ngoại của tài tử Ngọc Bảo.
MC Mỹ Vân (giữa) chia sẻ rằng, cô viết cuốn sách từ những kinh nghiệm được tích lũy qua năm tháng (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngày 26/4 tại Hà Nội, Mỹ Vân ra mắt cuốn sách đầu tay Tôi đã trở thành MC như thế nào - Bí quyết nghề nghiệp cho những ai muốn trở thành MC chia sẻ những kiến thức về nghề MC mà Mỹ Vân đã tích lũy suốt 26 năm làm người dẫn chương trình.
Đây là cuốn sách hứa hẹn sẽ đáp ứng được nhu cầu của nhiều bạn trẻ mong muốn trở thành MC chuyên nghiệp. Hiện tại ở Việt Nam đã có nhiều trung tâm đào tạo MC, có nhiều tài liệu giúp người đọc tìm hiểu về nghề này, nhưng chưa có một MC nổi tiếng nào xuất bản sách chia sẻ bí quyết để trở thành MC.
Chia sẻ tại buổi ra mắt sách, Mỹ Vân cho biết cuốn sách ra đời từ những trăn trở của tác giả khi muốn hỗ trợ, đồng hành cùng học sinh của mình cả trong và ngoài khóa học. Từ những kinh nghiệm được tích lũy qua năm tháng, Mỹ Vân viết cuốn sách như một cuốn giáo trình dành cho những ai đang theo đuổi nghề MC.
MC Thảo Vân đến chúc mừng Mỹ Vân ra mắt sách (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Bên cạnh công việc làm MC, tôi còn tham gia đào tạo các bạn học viên mong muốn trở thành MC. Các bạn mong muốn được học, còn tôi mong muốn dùng cuốn sách này để truyền động lực cho các bạn. Để các bạn biết được hành trình đến với nghề MC là thế nào - mà con đường sự nghiệp của tôi chỉ là một ví dụ thôi. Để các bạn hiểu được nghề MC có những khó khăn vất vả gì - và có thể vượt qua ra sao.
Ngoài ra, với những bạn có quyết tâm cải thiện bản thân hoặc có mơ ước trở thành MC thì đây cũng là một tài liệu hữu ích, không chỉ để tham khảo, mà còn hướng dẫn các bạn thực hành luôn. Bởi tôi đã cố gắng viết rất chi tiết, rất đầy đủ, không "giấu nghề", nên nếu các bạn cứ làm đúng chuẩn như vậy và chịu khó dành thời gian tập luyện thì các bạn hoàn toàn có thể đứng trên sân khấu với bản lĩnh, với sự tự tin và tôi tin thành công sẽ tới với các bạn".
Theo MC Mỹ Vân, MC được coi là một nghề "hot" được nhiều bạn trẻ theo đuổi. Làm MC không chỉ cần một giọng nói hay, chuẩn tiếng Việt mà còn cần rất nhiều những kỹ năng khác như biên tập, phỏng vấn, viết kịch bản, giao tiếp ứng xử, xây dựng hình ảnh, xử lý tình huống. 
Các kỹ năng này không chỉ giúp cho một MC trở nên hoàn hảo, mà nó còn có tác dụng đối với tất cả mọi người trong cuộc sống đời thường, đặc biệt là những người làm việc trong môi trường giao tiếp thường xuyên.
Bìa cuốn sách (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tôi đã trở thành MC như thế nào - Bí quyết nghề nghiệp cho những ai muốn trở thành MC gồm 3 phần: Phần 1: Đường đến với ánh đèn sân khấu (chương 1: Hòn bi ve đáng yêu của cả nhà; chương 2: Trường khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu: Tuổi thơ oách xà lách của Vân "quắt"; chương 3: Cánh cửa nghệ thuật tưởng đã khép lại vì tớ ... quá xấu!; chương 4: Những kỷ niệm đong đầy âm nhạc với ông ngoại - Tài tử Ngọc Bảo; chương 5: Bước chân vào con đường ca hát; chương 6: "Vạn sự tùy duyên" - một thời "ba phải"; chương 7: Đi thật "lâu"... để trở về).
Phần 2: Những câu chuyện hậu trường (chương 1: Thuận lợi ai cũng biết, khó khăn mấy người hay; chương 2: Những chuyện "đáng yêu" vô đối của nghề MC; chương 3: Phong cách sống với tuyên ngôn "4 dấu nặng"; chương 4: Một lựa chọn khác ngoài nghề MC).
Phần 3: Trở thành MC chuyên nghiệp có khó không? (chương 1: Những tố chất cần có của một MC; chương 2: Những "bí kíp" nghề nghiệp của người trong cuộc; chương 3: Bí quyết trở thành một người luôn tỏa sáng).
