Công an Cần Thơ quán triệt nội dung sách của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
(Dân trí) - Hơn 570 cán bộ, lãnh đạo các cấp ở TP Cần Thơ đã tham dự buổi sinh hoạt chính trị, quán triệt về nội dung, tư tưởng cuốn sách do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng viết.
Sáng 21/4, Công an TP Cần Thơ đã tổ chức buổi sinh hoạt chính trị, quán triệt về nội dung, tư tưởng tác phẩm Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch vững mạnh của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ Nguyễn Ngọc Tâm, Phó Giám đốc Công an TP Cần Thơ Hồ Trung Lập cùng hơn 570 cán bộ, lãnh đạo các cấp và các đoàn thể thuộc Công an TP Cần Thơ đã tham dự buổi sinh hoạt.
Đại tá Hà Trọng Thà - Trưởng khoa An ninh chính trị nội bộ Trường Đại học ANND báo cáo tại buổi sinh hoạt (Ảnh: CATPCT).
Tại buổi sinh hoạt, Đại tá Hà Trọng Thà - Trưởng khoa An ninh chính trị nội bộ Trường Đại học An ninh nhân dân đã khái quát 5 giá trị cốt lõi và 8 bài học kinh nghiệm qua nội dung cuốn sách Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch vững mạnh.
Cuốn sách của Tổng Bí thư được đánh giá có giá trị trở thành "cẩm nang" về công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng ở Việt Nam. Nội dung cuốn sách giúp cán bộ, đảng viên và nhân dân cùng bạn bè quốc tế hiểu rõ bản chất cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng ở Việt Nam; trang bị cơ sở lý luận và thực tiễn để phản bác các luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch; củng cố niềm tin, sự đồng tình ủng hộ của Nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực… đang được tiến hành.
Hơn 570 người đã tham dự buổi sinh hoạt chính trị (Ảnh: CATPCT).
Cuốn sách cũng phản ánh sinh động cuộc đời, quá trình học tập, làm việc, cống hiến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ khi còn trẻ đến hiện tại. Nêu lên tấm gương mẫu mực, giản dị, nói đi đôi với làm, hết lòng vì nước, vì dân để cán bộ, đảng viên và nhân dân học tập.
Nhằm phát huy hiệu quả của buổi sinh hoạt chuyên đề, Công an TP Cần Thơ sẽ tiếp tục tổ chức cho cán bộ chiến sĩ đọc, nghiên cứu, đưa nội dung cuốn sách vào các buổi sinh hoạt chi bộ. Công an TP Cần Thơ cũng sẽ tổ chức các hoạt động liên quan giữa nội dung cuốn sách với thực tế công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực của địa phương, đơn vị.
