Nụ hôn đau khổ của nam diễn viên đầu tiên công khai mình nhiễm HIV
(Dân trí) - Nam diễn viên Rock Hudson là một trong những ngôi sao nổi tiếng đầu tiên trên thế giới công khai việc mình nhiễm HIV.
Nam diễn viên người Mỹ Rock Hudson (1925-1985) từng là diễn viên ngôi sao ở Hollywood. Năm 1984, khi ông tham gia diễn xuất trong bộ phim nhiều tập Dynasty, Hudson vừa nhận được kết quả dương tính với virus HIV. Trên phim trường, Hudson đã phải trải qua một tình huống rất khó khăn, khi ông được yêu cầu thực hiện cảnh hôn với một nữ diễn viên.
Bộ phim tài liệu vừa ra mắt - Rock Hudson: All That Heaven Allowed - kể về cuộc đời và sự nghiệp của nam diễn viên Rock Hudson. Trong phim, chi tiết về nụ hôn mà Hudson phải thực hiện trên phim trường Dynasty đã được kể lại từ góc nhìn của những người đồng nghiệp từng thân quen với nam diễn viên lúc sinh thời.
Nam diễn viên Rock Hudson và bạn diễn Linda Evans trên phim trường "Dynasty" (Ảnh: New York Post).
Hiện nay, chúng ta đã hiểu rõ về cơ chế lây nhiễm của virus HIV nhưng ở thời bấy giờ, còn rất nhiều điều chưa được công chúng biết đến. Khi biết mình nhiễm virus HIV, nam diễn viên Rock Hudson đã rất sợ hãi khi phải thực hiện cảnh hôn với bạn diễn Linda Evans trên phim trường Dynasty, ông sợ mình sẽ lây bệnh cho người bạn đồng nghiệp.
Ở thời điểm ấy, Rock Hudson vẫn còn chưa thể chấp nhận kết quả xét nghiệm, bản thân ông vẫn đang sống trong sự bàng hoàng. Để chuẩn bị cho cảnh hôn nữ diễn viên Linda Evans, Rock Hudson đã súc miệng bằng nước súc miệng diệt khuẩn nhiều lần với hy vọng sẽ có thể bảo vệ bạn diễn trong cảnh thân mật.
Về sau, nam diễn viên Rock Hudson qua đời vì những vấn đề sức khỏe ở tuổi 59 hồi tháng 10/1985. Trong đời sống văn hóa đại chúng Mỹ, ông là một trong những ngôi sao nổi tiếng đầu tiên công khai chia sẻ về việc mình nhiễm HIV. Khi ấy, nhận thức của công chúng về HIV/AIDS vẫn còn ở giai đoạn sơ khai, còn rất nhiều điều chưa được biết đến, chưa được cộng đồng hiểu rõ.
Nụ hôn với nữ diễn viên Linda Evans khi ấy đã là một thử thách rất lớn đối với nam diễn viên Rock Hudson. Về sau, ông đã chia sẻ với một số đồng nghiệp rằng nụ hôn ấy từng khiến ông cảm thấy khủng hoảng vì sợ hãi và lo lắng.
Nam diễn viên Rock Hudson thời trẻ (Ảnh: New York Post).
Stephen Kijak - đạo diễn của bộ phim tài liệu Rock Hudson: All That Heaven Allowed - cho hay: "Khi thực hiện cảnh hôn trên phim trường Dynasty, Rock Hudson vẫn chưa thể chấp nhận sự thật. Ông ấy vẫn nghĩ rằng mình sẽ có thể tiếp tục sống và làm việc như bình thường, nhưng rồi ông ấy phải thực hiện một cảnh hôn khiến ông ấy cảm thấy khủng hoảng vì sợ hãi và lo lắng".
Khi thực hiện cảnh này, Rock Hudson đã không hề... hé môi, khiến cảnh hôn diễn ra theo cách gượng gạo. Tất cả những người có mặt trên phim trường đều cảm thấy bất ngờ, vì một diễn viên "có nghề" như Rock Hudson lại thực hiện cảnh hôn vụng về, ngượng nghịu đến vậy.
Sau đó, cảnh hôn đã phải thực hiện lại, nhưng nam diễn viên Hudson vẫn giữ nguyên cách biểu đạt lạ lùng của mình.
Nụ hôn đau khổ của nam diễn viên đầu tiên công khai mình nhiễm HIV (Video: Daily Mail).
Chỉ tới sau này, khi Rock Hudson công khai tình trạng sức khỏe của mình, nữ diễn viên Linda Evans và các thành viên trong đoàn phim Dynasty mới hiểu lý do thực sự đằng sau nụ hôn gượng gạo mà Hudson thực hiện trên phim trường.
Về sau này, khi biết được sự thật, nữ diễn viên Linda Evans chia sẻ rằng bà rất cảm động trước sự cẩn trọng và chu đáo của nam diễn viên Rock Hudson. "Giữa lúc ông ấy đang sống trong sợ hãi với những vấn đề của riêng mình, ông ấy vẫn suy nghĩ làm sao để có thể bảo vệ cho bạn diễn, tôi thấy rất cảm động", bà Evans (hiện 80 tuổi) chia sẻ.
