Khám phá vẻ đẹp Bulgaria qua hồi ký của tác giả gốc Việt Tina Yuan
(Dân trí) - Theo cuốn sách của Tina Yuan, người xem có thể đưa ra những lịch trình của riêng mình khi khám phá xứ sở hoa hồng.
Có hẹn với Bulgaria là cuốn du ký của tác giả gốc Việt Tina Yuan (tên thật là Nguyễn Thị Thương), vừa ra mắt ngày 8/7, tại Hà Nội. Cuốn sách do NXB Thanh Niên phát hành, giới thiệu nhiều điểm đến, văn hóa, ẩm thực của Bulgaria và cả những kinh nghiệm du lịch của tác giả.
Từ trái qua: Phó Chủ tịch hội Việt - Bulgaria tại Hà Nội Nguyễn Vũ Cân, Tina Yuan và diễn viên Minh Tiệp - Giám đốc Trung tâm Phát triển công nghiệp văn hóa (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) giao lưu tại buổi ra mắt sách (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau thành công của cuốn Lỡ hẹn Paris, Tina Yuan tiếp tục thực hiện cuốn sách du ký Có hẹn với Bulgaria với trải nghiệm của mình như một khách du lịch thích khám phá, trải nghiệm. Theo cuốn sách của Tina, người xem có thể đưa ra những lịch trình của riêng mình khi khám phá Bulgaria.
Để đến Bulgaria, Tina quá cảnh sang Đức và một số nước châu Âu, cô có trải nghiệm khó quên khi khám phá những thành phố cổ ở châu Âu và những món ẩm thực đặc trưng như bia tươi, thịt bê, thịt xông khói, bắp cải muối...
Bìa cuốn "Có hẹn với Bulgaria" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Khi đến Bulgaria, Tina Yuan giới thiệu nhiều địa chỉ và điểm đến văn hóa, ẩm thực hấp dẫn. Đó là Veliko Tarnovo - một tỉnh ở Trung Bắc Bộ của Bulgaria, giáp biên giới với Romania, từng là thủ phủ của Bulgaria, hấp dẫn du khách với những di tích, kiến trúc cổ kính như pháo đài Tsarevets.
Hay Melnik - thị trấn nhỏ nhất của Bulgaria, địa điểm thu hút khách du lịch với những ngôi nhà cổ và ruộng nho để sản xuất rượu vang. Theo trải nghiệm của Tina, khi đến Melnik, du khách nên leo núi, khám phá kim tự tháp sa thạch…
Về ẩm thực, cuốn sách Có hẹn với Bulgaria giới thiệu nhiều món hấp dẫn của "đất nước hoa hồng", điển hình là món canh dạ dày bò, sữa chua - sung muối…
Tại buổi giới thiệu sách, Tina Yuan cho biết, là một người thích xê dịch, khám phá văn hóa, thiên nhiên và cảnh đẹp, cô đã dành thời gian đi nhiều quốc gia. Mỗi nước cho cô những cảm nhận riêng, giúp Tina có thêm nhiều trải nghiệm sống.
Chia sẻ về ấn tượng của mình khi đọc cuốn du ký của Tina Yuan, nhà thơ Dương Kỳ Anh - nguyên Tổng Biên tập Báo Tiền Phong - cho biết: "Tôi đang đọc một cuốn du ký mà theo tôi là tác giả đi qua những chặng đường, những nơi mình đến không chỉ là để khám phá những vùng đất lạ mà còn để khám phá chính bản thân mình, để hiểu chính mình!".
Nhà thơ Dương Kỳ Anh chia sẻ tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nữ nhà văn Tina Yuan tên thật là Nguyễn Thị Thương, sinh ra ở Việt Nam, hiện sống và làm việc tại Singapore. Cô tốt nghiệp 2 văn bằng Thạc sĩ ngành Luật Truyền thông và ngành Kinh doanh toàn cầu của Đại học Coventry (Anh). Tina Yuan đam mê lịch sử, văn hóa, kinh doanh, ưa xê dịch và khám phá những điều mới mẻ, từng một mình đi đến hơn 100 quốc gia.
Trước Có hẹn với Bulgaria, cô đã phát hành cuốn Lỡ hẹn với Paris và được nhiều độc giả quan tâm.
Bên cạnh đó, cô là người rất tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, vì cộng đồng. Cô đã mở nhiều lớp học dạy tiếng Anh miễn phí cho người lao động và cô dâu Việt tại Singapore...
