Mỹ nhân "Cô dâu 8 tuổi" xúc động khi hội ngộ khán giả Việt Nam
(Dân trí) - Mỹ nhân "Cô dâu 8 tuổi" bày tỏ sự biết ơn khi được khán giả Việt Nam yêu thương và đón tiếp nồng nhiệt.
Tối 15/8, đại nhạc hội Chạm để yêu thương diễn ra tại TPHCM có sự tham gia của nhiều gương mặt gạo cội như: NSƯT Thành Lộc, NSƯT Công Ninh, NSND Kim Xuân, đạo diễn Lê Hoàng, diễn viên Lê Khánh...
Đặc biệt, chương trình còn có sự xuất hiện ấn tượng của các đạo diễn, nhà làm phim đến từ Ấn Độ cùng 2 mỹ nhân hàng đầu Bollywood là Helly Shah - đóng phim Cuộc đua tình ái và Avika Gor - đóng phim Cô dâu 8 tuổi (mùa 1).
Nghệ sĩ Thành Lộc xuất hiện tại thảm đỏ sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nghệ sĩ Công Ninh phát biểu tại chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại sự kiện, hai mỹ nhân Ấn Độ đã có dịp giao lưu và gửi lời chào đến khán giả Việt Nam. Các người đẹp bày tỏ sự xúc động, liên tục cảm ơn khán giả vì đã không ngừng yêu mến, ủng hộ cho các tác phẩm truyền hình Ấn Độ.
Diễn viên Avika Gor chia sẻ: "Tôi đã đến Việt Nam rất nhiều lần và lần nào các bạn cũng đón tiếp tôi rất nồng hậu. Tôi xin chân thành cảm ơn. Đặc biệt, tôi rất tự hào khi được đứng trên sân khấu này để trò chuyện và gặp gỡ những người yêu mến tôi cùng các bộ phim Ấn Độ". 
Diễn viên Helly Shah (Ảnh: Ban Tổ chức).
Diễn viên Avika Gor (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngoài sự xuất hiện của bộ đôi mỹ nhân Ấn Độ, chương trình cũng gây ấn tượng với khán giả bởi những tiết mục được dàn dựng khéo léo, mang ý nghĩa kết nối các thế hệ với nhau bằng nhiều thể loại âm nhạc như pop, ballad, rap... 
Các phần trình diễn đặc sắc của dàn nghệ sĩ trẻ Vũ Thảo My, Ngô Lan Hương, Rtee... khiến bầu không khí đêm nhạc sôi động với hàng loạt hit mới như Buông, Yêu đừng sợ đau, Tuổi 23...
Võ Hạ Trâm trình diễn tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đặc biệt, ca sĩ Võ Hạ Trâm khiến sân khấu bùng nổ khi mang đến 2 bản hit Chiếc lá vô tình và Về với em. Đây cũng là lần thứ hai "nàng dâu Ấn Độ" biểu diễn trong chương trình có sự góp mặt của đoàn nghệ sĩ Bollywood.
