Sách "Mười hai đường kinh và các bài tập yoga"
(Dân trí) - Dựa vào nguyên lý của đông y, xác lập mối liên quan giữa 12 đường kinh với các nhóm cơ trong cơ thể, các huấn luyện viên yoga đã xây dựng chuỗi bài tập tương ứng.
Mười hai đường kinh và các bài tập yoga do Công ty SSY - Người gieo hạt phối hợp Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phát hành hồi tháng 7. 
Cuốn sách dày 140 trang, do các huấn luyện viên của SSY - Người gieo hạt biên soạn, dựa vào nguyên lý của đông y, xác lập mối liên quan giữa 12 đường kinh với các nhóm cơ trong cơ thể, từ đó đưa ra chuỗi bài tập tương ứng.
Tác phẩm là nguồn tham khảo tốt cho các huấn luyện viên yoga. Dựa trên những nguyên lý này, họ có thể tự xây dựng chuỗi bài riêng và phù hợp để những ai từng tập yoga có thể tự tập theo sách. 
Các asana (thuật ngữ chung cho tư thế ngồi thiền) mà nhóm tác giả chọn đưa vào sách là những thế tập đơn giản, giúp những người đã tập yoga một thời gian hiểu cơ bản về định tuyến trong yoga có thể tự tập được.
Bìa sách "Mười hai đường kinh và các bài tập yoga" (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Trước đó, trong một khóa học trị liệu yoga, một thành viên của nhóm SSY - Người gieo hạt được tiếp cận với cuốn tài liệu Cẩm nang giải phẫu Yoga & Kinh lạc của bác sĩ Lê Hải.
Trong cuốn tài liệu này, bác sĩ đã chỉ ra mối liên hệ giữa các nhóm cơ với các đường kinh lạc. Cụ thể, trong 12 đường kinh lạc chính, sẽ có một vài nhóm cơ mà khi tác động vào chúng, một cách gián tiếp, đường kinh đó sẽ được tác động.
Sau khi nghiên cứu tài liệu, các huấn luyện viên của SSY - Người gieo hạt đã dựng lên các bài tập cho từng đường kinh.
Sau thời gian trải nghiệm 12 chuỗi bài tương ứng với 12 đường kinh, nhóm SSY - Người gieo hạt quyết định đưa bài tập vào sách, với mong muốn lớn nhất là gieo mầm sức khỏe cho cộng đồng.
"Sách "Mười hai đường kinh và các bài tập yoga" khi được đưa vào thực hành sẽ là cánh cổng giúp mọi người bước vào một thế giới quan mới mẻ. Đó là nơi mỗi người có thể tự mình nhìn rõ hơn về chính cơ thể mình và gặt hái thêm nhiều hiểu biết về yoga và y học cổ truyền nước nhà.
Với sự sâu sắc và tinh tế trong việc tiếp nhận tri thức trong từng trang sách, cuốn sách giá trị này có thể coi là một nấc thang đưa người đọc lên một tầm cao mới để hiểu hơn về chính bản thân mình.
Từ đó, con người tìm ra được con đường sống khỏe, trẻ lâu cho bản thân và khéo léo chỉ đường cho những ai mong muốn được đồng hành", bác sĩ Lê Hải nhận xét. 
5.000 người tham gia "Ngày hội yoga Dân trí" hôm 12/8 (Ảnh: Hữu Nghị).
SSY là từ viết tắt của Sowing the Seeds of Yoga, hiểu theo nghĩa tiếng Việt là gieo những hạt mầm yoga.
Ban đầu, SSY là một nhóm các huấn luyện viên yoga chung mong muốn lan tỏa tinh thần phụng sự tới cộng đồng. Họ mở các lớp yoga ngắn hạn miễn phí, với các bài tập đơn giản, lặp đi lặp lại để sau khóa học, mọi người có thể tự tập để nâng cao sức khỏe.
SSY đặc biệt hướng tới các đối tượng yếu thế như phụ nữ đơn thân, phụ nữ khó khăn về tài chính, phụ nữ bị bạo hành, trẻ đặc biệt.
SSY - Người gieo hạt đã thành lập công ty TNHH SSY. Giữ nguyên tôn chỉ lan tỏa tinh thần tập luyện yoga tới cộng đồng, họ tổ chức các lớp  online với mức phí mà người ít tiền cũng có thể theo học, đồng thời miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn.
Họ cũng thường trích một phần kinh phí từ việc mở lớp để góp phần hỗ trợ các cá nhân/cộng đồng yếu thế.
