Bức Tường trở lại đầy cá tính, hiếm hoi rock kết hợp với rap
(Dân trí) - MV "Nơi đó có chúng ta thuộc về nhau" là sự kết hợp của âm nhạc Bức Tường, giọng hát Phạm Anh Khoa và phần rap của Krazinoyze.
Ngày 26/9, ban nhạc Bức Tường ra mắt MV Nơi đó có chúng ta thuộc về nhau. Ca khúc do trưởng nhóm - nhạc sĩ Tuấn Hùng sáng tác, với sự góp mặt của ca sĩ Phạm Anh Khoa và rapper Krazinoyze.
Ca khúc hứa hẹn sẽ trở thành một hit mới, đặc biệt sẽ là một bản "phượt ca" - tuyên ngôn của cộng đồng phượt, chứa đựng sẵn trong đó những đặc trưng của một đời sống "phượt" sôi nổi, hào hứng, với những khát khao được dấn thân trên những nẻo đường xa, khám phá thiên nhiên cuộc sống, chinh phục những cung đường, những đỉnh cao mới, và đặc biệt khám phá và xác lập đỉnh cao của chính mình, của mỗi người, bằng những - điều - chưa - từng trước đây.
Ca sĩ Phạm Anh Khoa (thứ 2 từ phải sang) và nhạc sĩ Tuấn Hùng (ngoài cùng bên phải) chia sẻ tại sự kiện họp báo công bố MV "Nơi đó có chúng ta thuộc về nhau" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Với bài hát này, Bức Tường đã kết hợp với rapper Krazinoyze mang tới chất fusion (pha trộn) độc đáo, của rock kinh điển với rap thời thượng. Phần hát chính vẫn do ca sĩ Phạm Anh Khoa trình bày. Anh đã cộng tác với Bức Tường qua các album và dự án biểu diễn gần đây, góp phần mang đến những thành công mới cho ban nhạc, trong giai đoạn mới.
Phạm Anh Khoa cho biết, anh tìm được nhiều cảm hứng sáng tác trên những chuyến đi dài: "Mỗi người đi "phượt" đều có mục đích riêng. Cá nhân tôi cho rằng ca khúc này tái định nghĩa lại từ "phượt", để mọi người hiểu nó theo một cách văn minh, tích cực hơn".
MV của bài hát do đạo diễn Daniel Vũ (Vũ Hồng Thắng) thực hiện, đưa người xem đến với những khung cảnh tuyệt đẹp trên những nẻo đường đã thành huyền thoại với các phượt thủ (những người đam mê du lịch bụi, thích khám phá, và mong muốn đi đến những vùng đất mới để trải nghiệm...).
Đặc biệt, ấn tượng là hình ảnh ban nhạc Bức Tường chơi nhạc trên "sống lưng khủng long" Tà Xùa, giữa mây trắng non ngàn hay trong đêm lửa trại lung linh, những đồi chè mênh mông hay ruộng bậc thang kỳ vĩ.
Nhạc sĩ Trần Tuấn Hùng, thủ lĩnh mới của Bức Tường cho hay đây là lần đầu tiên anh viết nhạc theo đơn đặt hàng và cũng lần đầu tiên đưa rap vào trong các sáng tác của mình.
Theo đó, anh viết ca khúc này cho nhóm cộng đồng Phượt luôn, hội tụ những bạn trẻ đam mê xê dịch. Với âm hưởng rock ballad tươi trẻ, mạnh mẽ, ca từ tình cảm, đây được xem là bài "phượt ca," được kỳ vọng là sẽ tái định nghĩa lại về cộng đồng "phượt."
MV "Nơi đó có chúng ta thuộc về nhau" của Bức Tường (Video: Nhà sản xuất).
"Tôi luôn nghĩ mình sẽ chơi nhạc và viết nhạc theo cảm xúc, khó có thể sản xuất theo một hợp đồng đặt ra trước đó. Tuy vậy, sau khi gặp gỡ ê-kíp sản xuất, tôi cảm nhận được thông điệp và tinh thần họ muốn gửi gắm trong ca khúc. Đó là lý do khiến tôi nhận lời hợp tác trong dự án", Trần Tuấn Hùng chia sẻ tại buổi ra mắt MV.
Tuấn Hùng cho biết thêm, đoàn làm phim 60 người đã có một hành trình đáng nhớ để đi tới được "sống lưng khủng long" cùng với nhạc cụ và thiết bị cồng kềnh. Họ thật sự đã phượt khi làm MV "phượt ca" này.
Nơi chúng ta thuộc về nhau cũng là bài hát chính thức cho sự kiện Phượt luôn Festival 2023 sắp được tổ chức vào 4-5/11 tại Vườn quốc gia Ba Vì (Hà Nội) với chủ đề Những ước muốn màu xanh.
Đặc biệt, trong sự kiện này có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ nổi tiếng: Bức Tường, Dalab, Đinh Mạnh Ninh, Phạm Anh Khoa, Thái Thùy Linh, Vicky Nhung, Linh Cáo, Krazinoyze…, và các phượt thủ, các travel blogger tên tuổi.
Những màn trình diễn sôi động, những câu chuyện đầy hấp dẫn trên những cung đường phượt sẽ mang lại không khí hào hứng cho người tham dự, để sẵn sàng xách ba-lô lên đường "phượt luôn".
