"Thằng Cò" Phùng Ngọc trở lại sau 26 năm: Làm đủ nghề, phải bán xe trả nợ
(Dân trí) - Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Phùng Ngọc cho biết cuộc sống của anh hiện rất khó khăn, đi làm lương không đủ sống.
Xuất hiện tại buổi ra mắt phim điện ảnh Đất rừng phương Nam ngày 11/10, diễn viên Phùng Ngọc - người từng đảm nhận vai thằng Cò trong phim truyền hình Đất phương Nam - nhận được sự chú ý của truyền thông và khán giả.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Phùng Ngọc cho biết nhiều năm qua, cuộc sống của anh gặp nhiều khó khăn, nhất là vào thời điểm dịch Covid-19 bủa vây. Lúc đó, anh lên Bình Phước nhận trông coi vườn cao su. Công việc của anh hằng ngày là quan sát việc thu hoạch mủ cao su rồi ghi chép lại số lượng.
Diễn viên Phùng Ngọc đóng vai thằng Cò trong phim "Đất phương Nam" (Ảnh: Tư liệu).
Phùng Ngọc chia sẻ: "Chủ vườn cũng quen với tôi, nên công việc không quá khó khăn. Được một thời gian, do muỗi nhiều quá, sợ sốt rét, tôi về TPHCM làm bảo vệ. Tuy nhiên, đi làm 12 tiếng, lương chỉ có 7-7,5 triệu đồng trong khi tiền trọ đã 1,5 triệu đồng nên tôi không đủ sống".
Phùng Ngọc chia sẻ thêm, sau đợt dịch, anh gồng gánh tiền nhà trọ không xuể, nên phải bán chiếc xe máy duy nhất để trả nợ. "Từ đó, tôi không có xe đi làm nên "bê bết" lắm", diễn viên bộc bạch.
"Thằng Cò" phim Đất phương Nam cho biết thêm, khi đó, diễn viên Hùng Thuận (người thủ vai An trong Đất phương Nam) đã ngỏ ý rủ anh về làm việc chung. 
"Thuận xây dựng cho tôi một kênh bán hàng online. Công việc này có "đồng ra đồng vào", tôi thấy cũng ổn. Thuận thấy hoàn cảnh của tôi khó khăn nên nói hoa hồng của phiên live đầu tiên sẽ gửi cho tôi để mua xe.
Có xe thì tôi mới có thể "bay nhảy", đi đâu cũng được. Còn không có xe, tôi thấy mình như người "cụt chân". Tôi cũng mong hoa hồng sẽ được kha khá", Phùng Ngọc nói.
Diễn viên Phùng Ngọc tại buổi ra mắt phim "Đất rừng phương Nam" (Ảnh: Bích Phương).
Tuy nhiên, hiện tại, nam diễn viên dự kiến về quê nhà Bình Dương một thời gian, để phẫu thuật áp xe ở chân sau đó mới lên lại TPHCM. Anh nói: "Đến khi đó, xem Hùng Thuận có nhận tôi nữa không. Nếu nhận thì tôi làm tiếp (cười)".
Phùng Ngọc thừa nhận cuộc đời mình "rối rắm", trải qua không biết bao nhiều nghề, từ chạy xe ôm, làm thợ cắt tóc, bán quần áo vỉa hè đến bán hàng online, làm bảo vệ...
Diễn viên tâm sự, nhiều năm qua, anh chỉ có một mình, đi lang thang, bôn ba khắp nơi. Cuộc sống có phần thiếu thốn, "lo thân không đủ". Trước đề xuất trở lại với màn ảnh, diễn những vai phù hợp với lứa tuổi, Phùng Ngọc thở dài: "Giờ tôi già rồi, hết duyên với nghệ thuật rồi".
Khi xem phim điện ảnh Đất rừng phương Nam, Phùng Ngọc bày tỏ sự hồi hộp và xúc động. Anh cho biết bản phim truyền hình ngày xưa anh tham gia và bản điện ảnh ngày nay khác xa nhau, bởi cơ sở vật chất, máy móc và kỹ thuật làm phim ngày càng hiện đại. 
Diễn viên Phùng Ngọc và diễn viên nhí Kỳ Phong cùng thủ vai Cò trong phiên bản truyền hình và điện ảnh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Về nhân vật Cò của phim điện ảnh Đất rừng phương Nam, Phùng Ngọc cho rằng chưa có sự thể hiện đột phá. "Thằng Cò ở Đất rừng phương Nam hơi "đầm", không có ấn tượng. Tôi cũng hơi tiếc cho Kỳ Phong (diễn viên nhí thủ vai Cò - PV) một chút", anh nói.
Phùng Ngọc sinh ra và lớn lên tại Bình Dương. Từ nhỏ, anh theo một người bác lên TPHCM giúp việc nhà và theo phụ ông làm ảo thuật.
Sau lần bén duyên nghiệp diễn với vai thằng Cò trong Đất phương Nam, Phùng Ngọc tham gia một vài tác phẩm rồi dần vắng bóng màn ảnh.
Từng có thời gian, Phùng Ngọc sống lang bạt, rong ruổi từ Vĩnh Long, Cần Thơ, đến Đà Lạt, Bình Dương, TPHCM hay Phú Quốc để tìm việc làm. Thế nhưng, nơi nào anh cũng chỉ sống được 2-3 năm rồi lại rời đi.
Đời sống hôn nhân của Phùng Ngọc cũng không trọn vẹn. Năm 2004, anh kết hôn với một cô gái cùng quê, sau đó ly hôn vì cuộc sống bấp bênh, nghề nghiệp không ổn định.
