Tiêu Kiếm lãng tử của "Hoàn châu cách cách" phát tướng, sống ẩn dật
(Dân trí) - Ở tuổi ngoài 50, nam diễn viên Trung Quốc Chu Hoành Gia không còn là mỹ nam của làng giải trí. Anh chọn cuộc sống kín tiếng, thỉnh thoảng đóng phim vì nhớ nghề.
Hoàn Châu cách cách là một bộ phim truyền hình nổi tiếng của Trung Quốc. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nữ sĩ Quỳnh Dao. Phần đầu tiên lên sóng vào tháng 4/1998 và đã trở thành hiện tượng phim truyền hình châu Á vào thời điểm đó. 
Phim gồm 3 phần và giúp dàn diễn viên chính trong phim như Triệu Vy, Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như, Châu Kiệt tạo cơn sốt tại châu Á. Dàn diễn viên phụ của phim cũng dễ dàng tìm kiếm cơ hội lập nghiệp và được yêu thích nhờ hiệu ứng của Hoàn châu cách cách. 
Chu Hoành Gia từng đảm nhận vai Tiêu Kiếm trong "Hoàn châu cách cách" (Ảnh: Sina).
Trong dàn diễn viên của Hoàn châu cách cách, Chu Hoành Gia là một cái tên đình đám. Anh đảm nhận nhân vật Tiêu Kiếm hào hoa phong nhã, văn võ song toàn và nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả. 
Sau Hoàn châu cách cách, Chu Hoành Gia tham gia một số bộ phim như Lương duyên đông tây, Cuộc gặp gỡ chết chóc, Võ lâm ngoại sử... Tuy nhiên, hiện nay, anh dường như là cái tên "chìm" nhất trong dàn diễn viên Hoàn châu cách cách. Nam diễn viên chỉ còn đảm nhận các vai phụ trên màn ảnh nhỏ. 
Một số bạn bè của Chu Hoành Gia cho hay, anh không còn thiết tha với các hoạt động trong làng giải trí sau khi bạn diễn Lưu Đan qua đời. Trong Hoàn châu cách cách, Lưu Đan đảm nhận vai công chúa Hàm Hương.
Thời gian hợp tác, Lưu Đan và Chu Hoành Gia từng dính tin đồn hẹn hò. Sau bộ phim, họ thường xuyên đồng hành thân thiết trong nhiều hoạt động, được khen đẹp đôi, khiến dư luận dấy lên nghi vấn hai bên hẹn hò. 
Chu Hoành Gia và nữ diễn viên quá cố Lưu Đan được khán giả "đẩy thuyền" khi họ tham gia bộ phim "Hoàn châu cách cách" (Ảnh: Sohu).
Đúng thời điểm sự nghiệp đang trên đà phát triển, nữ diễn viên Lưu Đan gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vụ việc xảy ra vào tháng 1/2003 trên con đường cao tốc tại Trung Quốc. Khi đó, Lưu Đan mới 25 tuổi.
Nhiều nguồn tin cho hay, vào thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe còn có nam diễn viên Chu Hoành Gia cùng một người bạn. Trong khi Chu Hoành Gia và người bạn chỉ bị thương nhẹ, Lưu Đan bị văng ra khỏi xe và phần đầu bị dập đến nỗi biến dạng. Nữ diễn viên xinh đẹp tử vong khi chưa kịp tới viện. 
Vụ tai nạn thảm khốc đã khiến Chu Hoành Gia ám ảnh suốt thời gian dài. Anh từ chối trả lời phỏng vấn của truyền thông, xuất hiện với gương mặt thất thần trong tang lễ của người đồng nghiệp thân thiết và dần rút lui khỏi làng giải trí. 
Sau tai nạn, Chu Hoành Gia không còn thiết tha đóng phim, chuyển hướng sang kinh doanh. 
Ngoài 50 tuổi, Chu Hoành Gia không còn giữ được phong độ như xưa (Ảnh: Sina).
Năm 2018, trả lời truyền thông, Chu Hoành Gia lần đầu làm rõ mối quan hệ tình cảm giữa anh và nữ diễn viên đoản mệnh Lưu Đan. Anh khẳng định, anh và Lưu Đan chỉ là bạn bè, không hẹn hò như truyền thông đăng tải. 
Truyền thông Trung Quốc từng đưa tin, Chu Hoành Gia giận Triệu Vy vì cô vắng mặt trong tang lễ của nữ diễn viên Lưu Đan vào năm 2003. Sau này, Chu Hoành Gia đã phủ nhận thông tin trên. Anh giải thích vẫn giữ quan hệ bình thường với "én nhỏ" và họ vẫn vui vẻ trò chuyện khi có dịp gặp gỡ. 
Từ năm 2020, Chu Hoành Gia bất ngờ tham gia một số chương trình truyền hình giải trí tại Trung Quốc sau vài năm "ở ẩn". Ngoại hình của nam diễn viên khiến nhiều người bất ngờ. Anh không còn giữ được vẻ lãng tử mà tăng cân và lộ vết dấu thời gian trên gương mặt. 
Theo một vài nguồn tin thân cận, Chu Hoành Gia bí mật lập gia đình và lên chức bố. Tuy nhiên, nam diễn viên không công khai vì muốn bảo vệ người thân khỏi những thị phi của làng giải trí. 
