NSND Huy Quang - nhà thơ đi "guốc mộc" - qua đời ở tuổi 79
(Dân trí) - Họa sĩ, nhà thơ Lê Huy Quang vừa rời cõi tạm ở tuổi 79. Không chỉ vẽ, làm thơ, viết báo, NSND Lê Huy Quang có niềm đam mê bất tận với sân khấu.
Hội nhạc sĩ Việt Nam vừa thông báo tin buồn: Họa sĩ, nhà thơ Lê Huy Quang đột ngột qua đời đêm 21/8. Sự ra đi của ông khiến nhiều đồng nghiệp tiếc nuối, thương xót.
Trên trang cá nhân của mình, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - đã viết: "Cho dù tôi luôn ý thức rằng: Đã ngoài 50 tuổi, người ta có thể rời cuộc sống này bất cứ lúc nào, huống hồ nhà thơ Lê Huy Quang đã 80 (theo tuổi mụ - PV), nhưng tôi vẫn sững sờ khi nghe tin. Nhà thơ đi guốc mộc rất "nhà quê" ấy là một người "phá phách" trong thơ ca từ những năm đầu tiên của đổi mới. 
Người khen ông cũng đông và người phê phán ông cũng không ít. Nhưng ông chẳng để ý gì, cứ thủng thẳng đi qua đời sống này bằng một đôi guốc mộc và rồi đi thẳng tới thiên đường".
NSND Lê Huy Quang vừa qua đời ở tuổi 79 (Ảnh: Hội Nhạc sĩ Việt Nam).
NSND Lê Huy Quang sinh năm 1944 tại Thạch Hà, Hà Tĩnh. Ông tốt nghiệp lớp Trung cấp và Cao đẳng Mỹ thuật trường Nghệ thuật Hà Nội khóa 1966-1973. NSND Lê Huy Quang tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh năm 1982.
Từ năm 1976, ông làm báo tại Tạp chí Sân khấu, đồng thời trở thành họa sĩ thiết kế mỹ thuật Nhà hát Tuồng Việt Nam. Ông đảm nhiệm vai trò thiết kế mỹ thuật cho hơn 300 vở diễn cho các đơn vị nghệ thuật sân khấu trong cả nước.
Bên cạnh mỹ thuật, NSND Lê Huy Quang khẳng định tài năng ở lĩnh vực thơ ca. 108 bài thơ, tập hợp sáng tác của ông từ năm 1968-2008 được đặt tên Phải khác. Cái tên bày tỏ quan điểm sống, quan niệm nghệ thuật của ông.
NSND Lê Huy Quang đạt nhiều giải thưởng về hội họa, bìa sách, đồ họa, trang trí sân khấu và thơ. Ông nổi tiếng với những tác phẩm thơ như Ảo ảnh đồng quê, Ký ức tuổi thơ, Phố sau mưa...
Đặc biệt, ông sở hữu hơn 20 Huy chương Vàng, Bạc tại các Hội diễn sân khấu toàn quốc. Tại Liên hoan Sân khấu chuyên nghiệp năm 2010, NSND Lê Huy Quang đoạt giải Họa sĩ xuất sắc nhất cho thiết kế mỹ thuật của vở Hồ Chí Minh - Hồi ức màu đỏ (Nhà hát Nghệ thuật Ca kịch Huế).
Ông là Thư ký tòa soạn của Tạp chí âm nhạc Việt Nam (Hội Nhạc sĩ Việt Nam).
