Mỹ nhân "Running Man" Song Ji Hyo bị nợ lương hơn nửa triệu USD
(Dân trí) - Theo truyền thông Hàn Quốc, nữ diễn viên Song Ji Hyo không có khả năng lấy được số tiền nợ lương 900 tỷ won (khoảng 700.000 USD) từ công ty quản lý Uzu Rocks.
Tháng 4 vừa rồi, Song Ji Hyo thông báo chấm dứt hợp đồng độc quyền với công ty quản lý Uzu Rocks do không còn niềm tin vào đối tác. Không chỉ vậy, cô còn thực hiện một vụ kiện để xác minh tính hợp lệ của hợp đồng quản lý độc quyền.
Về phía Uzu Rocks, công ty này đã đưa ra lời xin lỗi và xác nhận đồng ý chấm dứt hợp đồng độc quyền với nữ diễn viên. Đại diện công ty Uzu Rocks thừa nhận sai lầm của công ty có liên quan đến việc chấm dứt hợp tác giữa hai bên. 
Song Ji Hyo bị công ty quản lý Uzu Rocks nợ lương 900 triệu won (gần 16,5 tỷ đồng) (Ảnh: News).
"Chúng tôi thừa nhận sai lầm của mình do mở rộng nhanh chóng việc điều hành nhiều loại hình kinh doanh dựa trên nội dung. Công ty và Song Ji Hyo đã không làm việc cùng nhau trong một thời gian dài, nhưng chúng tôi đã ở bên nhau dựa trên sự tin tưởng.
Chúng tôi gửi lời cảm ơn sâu sắc đến sự tin tưởng của Song Ji Hyo. Chúng tôi rất vinh dự được đồng hành cùng Song Ji Hyo. Chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ các hoạt động khác của Song Ji Hyo", phía công ty Uzu Rocks cho hay. 
Tuy nhiên, đại diện của Song Ji Hyo cho biết, họ không nhận được liên lạc cụ thể từ phía Uzu Rocks nên sẽ tiến hành kiện tụng theo kế hoạch. Song Ji Hyo và Uzu Rocks bắt đầu đã ký hợp đồng độc quyền từ tháng 10/2022. 
Tuy nhiên, từ tháng 4 vừa rồi, công ty giải trí này đã vướng vào bê bối chậm trả lương cho các nghệ sĩ và nhân viên của công ty do khó khăn tài chính. Đáp lại các thông tin này, Uzu Rocks tuyên bố, một phần thông tin trên không chính xác.
Theo nguồn tin của Dispatch, nữ diễn viên Song Ji Hyo bị công ty Uzu Rocks nợ lương gần 900 triệu won (tương đương 700.000 USD hoặc hơn 16,5 tỷ đồng). Nhìn thấy tình cảnh đồng nghiệp gặp khó khăn tài chính, hoàn cảnh gia đình túng thiếu, Song Ji Hyo đã bỏ tiền túi ra giúp đỡ họ và không ngừng đấu tranh với công ty Uzu Rocks.
Tháng 6 vừa rồi, cô nói với khán giả: "Tôi sẽ ổn thôi, dù chưa nhận được số tiền đó ngay bây giờ. Nhưng các nhân viên bị khóa thẻ tín dụng, thậm chí còn bị cắt dịch vụ liên lạc. Phí thuê xe Porsche mỗi tháng của CEO là 2 triệu won (35 triệu đồng), bằng với lương một nhân viên. Đây là thú chơi xa xỉ của CEO, nhưng là kế sinh nhai với nhân viên".
Song Ji Hyo là ngôi sao nổi tiếng của làng giải trí xứ Hàn (Ảnh: News).
Ngoài Song Ji Hyo, công ty Uzu Rocks còn quản lý các ngôi sao như Ji Suk Jin, tài tử Oh Man Seok, nam ca sĩ Lee Hyun Woo… Họ cũng rơi vào cảnh nợ lương và không có dấu hiệu được chi trả. 
Suốt thời gian qua, Song Ji Hyo vẫn âm thầm đấu tranh để đòi lại quyền lợi của bản thân và các đồng nghiệp. Tới ngày 15/9, tờ Sports Seoul xác nhận, tới thời điểm hiện tại, công ty Uzu Rocks vẫn chưa chịu hoàn trả thù lao cho Song Ji Hyo và nữ diễn viên có khả năng mất trắng số tiền này. 
Hiện, công ty Uzu Rocks lâm vào tình cảnh khó khăn và đứng trước nguy cơ phải đóng cửa. Tòa nhà của công ty ở Gangnam, Seoul, Hàn Quốc bị cắt sạch điện nước sau thời gian dài không chịu thanh toán hóa đơn. Không có nhân viên tới tòa nhà làm việc. Chủ tòa nhà không muốn công ty Uzu Rocks thuê địa điểm. 
Song Ji Hyo (SN 1981) chính thức ra mắt làng giải trí từ năm 2001. Trước khi bắt đầu sự nghiệp diễn viên, cô từng làm người mẫu trang bìa cho tạp chí tại Hàn Quốc. Trong 22 năm hoạt động trong làng giải trí, mỹ nhân thế hệ 8X thành công trong nhiều lĩnh vực từ diễn xuất, MC tới người mẫu ảnh.
Nữ diễn viên từng góp mặt trong các bộ phim như Wishing Stairs (2003), Hoàng cung (2006), Truyền Thuyết Jumong (2006), Song hoa điếm. Cô còn là gương mặt quen thuộc và "át chủ bài" của show truyền hình thực tế ăn khách của Hàn Quốc - Running Man từ năm 2010.
Running Man được xem là dự án bước ngoặt trong sự nghiệp của Song Ji Hyo, đưa cô tới gần khán giả châu Á. Tuy nhiên, gần đây, Song Ji Hyo bất ngờ bị khán giả của chương trình Running Man phản đối, yêu cầu rời khỏi chương trình truyền hình thực tế ăn khách. 
Song Ji Hyo là gương mặt quen thuộc của chương trình "Running Man" (Ảnh: News).
Nữ diễn viên 42 tuổi bị nhiều khán giả chỉ trích lười biếng, thiếu nhiệt tình khi tham gia chương trình. Những lời phàn nàn của người xem liên quan đến thái độ của Song Ji Hyo xuất hiện từ tháng 6 vừa qua, sau khi một tập của Running Man được phát sóng cùng những đoạn cắt của chương trình được lan truyền trên mạng.
"MC quốc dân xứ Hàn" Yoo Jae Suk khuyên đàn em không quan tâm và để tâm lý bị ảnh hưởng bởi những bài viết tiêu cực, động viên cô cố gắng trong những tập quay sau. Nhờ sự khích lệ của các đồng nghiệp, Song Ji Hyo có sự thể hiện tiến bộ hơn trong các tập sau. 
Nói về show truyền hình thực tế ăn khách gắn bó với sự nghiệp của mình, Song Ji Hyo chia sẻ: "Tôi đã gắn bó với show truyền hình Running Man 10 năm. Khi bắt đầu tham gia chương trình, tôi mới 30 tuổi và giờ tôi bước sang tuổi 40.
 Running Man là một phần quan trọng đối với tuổi 30 của tôi. Nó là một phần bên cạnh gia đình tôi, có ý nghĩa lớn lao đối với cuộc đời tôi. Running Man là cơ hội lớn giúp tôi trở thành chủ đề bàn tán trên các phương tiện truyền thông".
