60 nghệ sĩ tham gia thi "Tài năng Diễn viên cải lương toàn quốc 2023"
(Dân trí) - Cuộc thi "Tài năng Diễn viên cải lương toàn quốc 2023" có sự tham gia của 60 thí sinh đến từ 24 đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp trên cả nước.
Tối 23/9, tại Nhà hát Cao Văn Lầu (Bạc Liêu), đã diễn ra lễ khai mạc cuộc thi Tài năng Diễn viên cải lương toàn quốc 2023. Cuộc thi do Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) phối hợp với UBND tỉnh Bạc Liêu tổ chức.
Phát biểu tại sự kiện, ông Trần Hướng Dương - Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi - nhấn mạnh, đây là một trong những hoạt động thiết thực góp phần gìn giữ và phát huy bản sắc, giá trị của các di sản văn hóa Việt Nam, góp phần vào sự phát triển chung, bền vững đất nước.
Đồng thời cũng là dịp phát hiện, tôn vinh tài năng và những cá nhân có thành tích trong quá trình lao động, sáng tạo nghệ thuật cải lương; đồng thời để các đơn vị nghệ thuật cải lương tìm kiếm, thu hút, bồi dưỡng lực lượng nghệ sĩ, diễn viên kế cận; là cơ hội để nghệ sĩ, diễn viên giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, trau dồi kiến thức, nâng cao trình độ chuyên môn và chất lượng biểu diễn nghệ thuật cải lương.
"Cuộc thi cũng giúp cơ quan quản lý nhà nước từ trung ương đến địa phương đánh giá đúng thực trạng hoạt động của nghệ thuật cải lương. Cuộc thi thúc đẩy nghệ thuật cải lương phát triển phù hợp với thực tế của đời sống xã hội, đáp ứng được nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của nhân dân trong giai đoạn hiện nay", ông Dương cho biết.
Cuộc thi Tài năng Diễn viên cải lương toàn quốc 2023 có sự tham gia của 60 nghệ sĩ đến từ 24 đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp trên cả nước. Trong đó, nhiều gương mặt thuộc các đơn vị danh tiếng phía Nam như: Nhà hát Tây Đô (Cần Thơ), Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang (TPHCM), Đoàn Cải lương Hương Tràm (Cà Mau)… và lực lượng khá đông đảo của các đơn vị phía Bắc như Nhà hát Cải lương Việt Nam, Nhà hát Cải lương Hà Nội, Nhà hát Nghệ thuật truyền thống tỉnh Thanh Hóa, Đoàn Cải lương Hải Phòng…
Ngay sau lễ khai mạc là phần dự thi của các diễn viên thuộc Nhà hát Cao Văn Lầu. Cuộc thi Tài năng Diễn viên cải lương toàn quốc 2023 diễn ra từ ngày 23 đến ngày 30/9.
