Giải quyết vấn đề mà bạn đang “mắc kẹt” bằng tư duy thiết kế
(Dân trí) - Làm thế nào để bạn có được một cuộc sống chỉnh chu, hạnh phúc; một đời sống sáng tạo, luôn biến đổi và tiến triển không ngừng? Câu trả lời chính là hãy học cách thiết kế một cuộc đời đáng sống.
Nếu bạn đang "mắc kẹt" trong một công việc không hạnh phúc? Bạn mệt mỏi vì cuộc sống gia đình? Bạn đau đầu vì cuộc sống này có quá nhiều thăng trầm, trắc trở… Và những vấn đề kéo dài dai dẳng mà không giải quyết được khiến bạn cảm thấy như không thể tìm được lối ra, bạn hãy tự thiết kế cuộc đời của chính mình.
Bìa cuốn sách
"Thiết kế một cuộc đời đáng sống" được tác giả trình bày từng bước đi rõ ràng như một bản kế hoạch của những nhà thiết kế sản phẩm. Từ việc bạn phải biết “Bạn đang ở đây” và bắt đầu từ vị trí hiện tại của bản thân. Cho đến việc bạn phải xác định những bước tiếp theo trong bản thiết kế, tháo gỡ những vướng mắc mà bạn gặp phải thậm chí là miễn nhiễm với thất bại để có thể có một bản thiết kế cuộc sống hoàn hảo.
Xuyên suốt 300 trang của quyển sách là những câu chuyện có cả những bài tập giúp bạn có thể rút ra những bài học và áp dụng những gì được học trong quyển sách vào thực tiễn với bản thân mình. Cuốn sách chia sẻ cho bạn câu chuyện của rất nhiều người có tư duy sai lệch về một vấn đề khiến cho họ luôn không hạnh phúc với hiện tại sau đó họ đã tái định dạng nhận thức và bắt tay vào thiết kế lại cuộc sống để sống một cuộc đời đúng nghĩa ra sao. Để bạn thấy rằng bạn không thể nào sinh ra trên thế gian này chỉ để đều đặn một ngày tám tiếng làm công việc mà chính mình ghét bỏ, rồi cứ thế sống cho đến khi về với đất mẹ được.
Bill Burnett và Dave Evans chỉ ra rằng, có vô số phiên bản thiết kế cuộc đời, hướng đi nào cũng ngập tràn hi vọng, cơ hội sáng tạo và mở ra một thực tại khiến cuộc đời trở nên thật đáng sống. Khi bạn tư duy như một nhà thiết kế, bạn sẽ biết cách khám phá và tiếp cận với thật nhiều lựa chọn cho những viễn cảnh khả thi trong tương lai. Bởi đơn giản là bạn chẳng biết mình muốn gì, vậy nên phải tạo ra thật nhiều ý tưởng để thử nghiệm. Thiết kế cuộc sống chính là con đường phía trước. Đó là thứ sẽ giúp bạn chuyển từ cuộc đời bạn nên sống sang cuộc đời bạn muốn sống.
Đây sẽ là quyển sách hữu ích dành cho những ai muốn bản thân mình có một cuộc sống được thiết kế chỉnh chu, hoàn hảo và thật sự hạnh phúc. Tác giả muốn gửi gắm tới người đọc là hãy cứ tự tin rằng bạn luôn có nhiều lựa chọn hơn trong tương lai, hãy cứ lựa chọn hạnh phúc và hạnh phúc với lựa chọn của mình. Hãy nhớ rằng có rất nhiều cuộc sống tuyệt vời tiềm ẩn trong bạn. bạn chỉ cần chọn ra kế hoạch tiếp theo để tập trung và nỗ lực thực hiện. Không ai khác ngoài chính bạn là người thiết kế công việc “đủ thú vị đến mức gần giống như trong mơ” bằng cách tư duy như một nhà thiết kế, tạo ra những lựa chọn, thử nghiệm và khiến cho những lựa chọn tốt nhất trở nên khả thi.
Thiết kế cuộc sống là một quá trình biến đổi cách bạn nhìn nhận cuộc sống của mình, kết quả cuối cùng của một cuộc sống được thiết kế tốt nhất chính là một cuộc sống được trải nghiệm trọn vẹn. Chúng ta còn mong gì hơn thế?
Sách do First News phát hành
