Lisa diễn ở hộp đêm thoát y và nữ thần tượng "vùng vẫy" đi ngược chuẩn mực
(Dân trí) - Nhiều ngôi sao của Thái Lan đã dành lời khen ngợi bộ ảnh "nóng" của Lisa chụp tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse và ủng hộ nữ thần tượng làm mới mình, bước qua vùng an toàn.
Ngày 5/10, Lisa đã công bố loạt ảnh buổi diễn của cô tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse. Bộ ảnh của Lisa thu hơn 9,1 triệu lượt "thích" và gần 200.000 bình luận trên trang cá nhân có 98 triệu lượt đăng ký theo dõi. 
Ngày 6/10, Lisa tiếp tục công bố một số hình ảnh hậu trường của buổi diễn. Trong vòng 20 tiếng đăng tải, những bức ảnh này đạt gần 6 triệu lượt "thích" và gần 60.000 bình luận từ người hâm mộ. 
Loạt ảnh biểu diễn của Lisa ở câu lạc bộ Crazy Horse đạt hơn 9,1 triệu lượt "thích" (Ảnh: Instagram).
Theo truyền thông Thái Lan, bộ ảnh của Lisa đón nhận phản hồi tích cực từ nhiều người nổi tiếng tại xứ chùa vàng. Hai người chị em thân thiết của Lisa trong làng giải trí Thái Lan - Thanaerng và Pimprapa Tangprabhaporn - cùng tài tử Utt Panichkul đều thừa nhận, bộ ảnh của Lisa rất nghệ thuật. 
Nữ ca sĩ kiêm diễn viên người Mỹ Sabrina Carpenter dành lời khen cho sự cống hiến của Lisa. Việc các nghệ sĩ phản hồi tích cực và công khai khen ngợi bộ ảnh của Lisa vào thời điểm Angelababy, Trương Gia Nghê hay 3 thành viên của nhóm Blackpink bị chê trách vì tới xem buổi diễn của Lisa khiến nhiều người bất ngờ. 
Hiện, trên mạng xã hội tồn tại hai luồng ý kiến trái chiều về tạo hình của Lisa trong đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse. Một số khán giả đánh giá tạo hình của Lisa táo bạo nhưng không đi quá giới hạn. 
Lisa tung loạt ảnh hậu trường của đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse (Ảnh: Instagram).
Một số khác bày tỏ, họ thất vọng vì Lisa phá vỡ tạo hình và quy chuẩn của một nữ thần tượng Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn). Đặc biệt, sau khi Lisa đăng tải loạt ảnh cùng dòng tuyên bố sẵn sàng trở lại hộp đêm Crazy Horse biểu diễn khi có cơ hội, làn sóng phản đối cô từ nhóm khán giả Blackpink dâng cao. 
Những nữ nghệ sĩ Kpop cố gắng phá vỡ những chuẩn mực 
Ngày công nghiệp Kpop là một trong những ngày công nghiệp giải trí phát triển tại khu vực châu Á. Đặc biệt, với sự nổi tiếng của nhiều nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn tại khu vực châu Âu, châu Mỹ, ảnh hưởng của Kpop ngày càng mạnh mẽ.
Để thành công như hiện tại, ngành công nghiệp Kpop phải trải qua một quá trình phát triển dài lâu và ngày càng chuyên nghiệp. Ngành công nghiệp Kpop có những tiêu chuẩn khắt khe với các thần tượng. Họ được tuyển chọn kỹ càng về ngoại hình và tài năng, trải qua quá trình đào tạo một cách khắc nghiệt. 
Jennie từng bị chỉ trích vì vai diễn táo bạo trong "The Idol" (Ảnh: Naver).
Trở thành người nổi tiếng, các ngôi sao thần tượng phải tuân thủ những nguyên tắc của công ty như không được phép hẹn hò, phải giữ gìn hình ảnh trước công chúng, phải duy trì một lối sống sạch, không scandal. 
Trước công chúng, họ luôn mỉm cười, đầy năng lượng, là niềm mơ ước của hàng triệu thanh thiếu niên trên toàn thế giới. Song, đó chỉ là những hào nhoáng bên ngoài, đằng sau sân khấu, họ phải đối mặt với vô vàn áp lực, căng thẳng. Họ phải sống với nỗi cô đơn, những khát khao yêu thương, chia sẻ nhưng không có người tỏ bày. 
Jennie (thành viên Blackpink) từng nói về áp lực về việc làm một thần tượng xứ Hàn: "Sự thật, nhiều khía cạnh cá nhân của tôi đã bị hạn chế. Có rất nhiều điều tôi không được phép thực hiện chỉ vì bản thân là một thần tượng Kpop và tôi đã từng rất sợ phải thể hiện bản thân mình".
Đầu năm 2023, Jennie xuất hiện trong bộ phim The Idol. Đây là lần đầu tiên cô góp mặt trong một dự án điện ảnh. Tuy nhiên, vai diễn đầu tay của Jennie hứng chịu nhiều chỉ trích từ công chúng khi cô diện trang phục hở bạo, thể hiện vũ đạo khiêu khích và nói những câu thoại "nóng" trên màn ảnh. 
Lisa bị chỉ trích vì đi ngược chuẩn mực của ngôi sao thần tượng xứ Hàn (Ảnh: Instagram).
"Tôi muốn thể hiện cá tính riêng nhiều hơn nhưng mọi người nhìn nhận điều này như hành động phá vỡ khuôn mẫu. Lúc này, tôi muốn phá bỏ nhiều giới hạn hơn, làm tiền đề cho những người trong nền văn hóa của tôi, để chứng minh rằng bạn có thể thoải mái biểu đạt những gì bạn muốn".
Câu lạc bộ thoát y Crazy Horse chia sẻ, Lisa nhận lời trình diễn tại câu lạc bộ thoát y vì cô ấy yêu thích loại hình này. Trên trang cá nhân, sau 5 đêm diễn, Lisa cũng thừa nhận đã có những khoảnh khắc tuyệt vời và đáng nhớ. Nữ ca sĩ Thái Lan mong muốn sử dụng hình ảnh mới của mình để thay đổi cái nhìn của khán giả với một nữ thần tượng.
Việc Jennie nhảy gợi cảm, tham gia một bộ phim ngập cảnh "nóng" hay việc Lisa biểu diễn tại một câu lạc bộ thoát y bất chấp những chỉ trích từ dư luận phần nào thể hiện khát khao "được là chính mình", thử thách bản thân trong một lĩnh vực mới mẻ của các nữ thần tượng xứ Hàn. 
Hyuna cũng khát khao bước qua vùng an toàn của một ngôi sao thần tượng xứ Hàn để sống theo ý thích (Ảnh: Vogue).
Không chỉ Jennie hay Lisa, làng giải trí Hàn Quốc cũng có nhiều nữ nghệ sĩ dám vượt qua vùng an toàn để làm mới mình. Rapper Jessi từng thẳng thắn nói về các chủ đề bị xem là cấm kỵ trong làng giải trí xứ Hàn như phẫu thuật thẩm mỹ, đề cập tới hình thể phụ nữ. Song, cô vẫn có lượng fan riêng mà không cần phải ép mình chiều lòng tất cả mọi người. 
Cựu thành viên nhóm 4Minute Hyuna cũng không ít lần gây tranh cãi khi đăng tải những bức ảnh thời trang khác biệt, gợi cảm, phóng khoáng, vượt xa khuôn khổ của một nữ thần tượng. Song, cô vẫn có một lượng khán giả riêng yêu thích sự tự do, gợi cảm riêng biệt của cô. 
Amber hay Hyorin là những thần tượng xứ Hàn thành công nhưng họ không tuân thủ những chuẩn mực của làng giải trí xứ Hàn. Hai cô gái sở hữu vẻ ngoài khác biệt, khát khao thể hiện thông điệp tôn vinh vẻ đẹp tự nhiên, không nằm trong bất kỳ khuôn mẫu nào về trang phục, ngoại hình. 
