"Phía trước của trưởng thành" - Người trẻ có sẵn sàng đối diện?
(Dân trí) - Sự trưởng thành giống như một cuốn sổ tay với những dòng kẻ trống mà người trẻ tự do viết lên đó những trải nghiệm của riêng mình.
Cuốn sách Phía trước của trưởng thành của Tiến sĩ Tâm lý học Đặng Hoàng Ngân do Quảng Văn phát hành, sẽ giúp người đọc hiểu rõ bản thân hơn để đối diện với trưởng thành một cách nhẹ nhàng.
Tác phẩm gồm 3 chương: Bồng bột và chính trực; Bóng tối và sự thật; Đơn giản và yêu thương.
Theo tác giả, trưởng thành không phải điều gì đó quá lớn lao buộc bạn khoác lên mình bộ áo giáp để đấu tranh không ngừng nghỉ, cũng không nhất thiết phải đạt thành tựu vĩ đại trong sự nghiệp.
Trưởng thành chỉ đơn giản là bạn sẵn sàng chấp nhận mọi thứ thuộc về mình, dù đó là khiếm khuyết, để lựa chọn sự bình yên cho tâm hồn.
Bìa sách "Phía trước của sự trưởng thành" (Ảnh: Quảng Văn).
Những trải nghiệm có thật của Tiến sĩ Đặng Hoàng Ngân sẽ giúp những người trẻ nhìn thấy mình trong đó.
Tác giả cho rằng, trưởng thành là một cuốn sổ tay với những dòng kẻ để trống, để bạn tự do viết lên câu chuyện của chính mình với những trải nghiệm duy nhất thuộc về bạn.
Sau cùng, bạn sẽ hiểu được giá trị của sự nghỉ ngơi, học từ thất bại sau mỗi lần ước mơ lỡ dở; từ bỏ những mục tiêu không phù hợp để trân quý hiện tại và hiểu được ý nghĩa của việc yêu thương bản thân.
Tác giả hy vọng người trẻ sẵn sàng xóa bỏ mọi vướng mắc trong tâm hồn, bình thản đối diện với bản thân và mọi rắc rối, đón nhận yêu thương và những điều tốt đẹp.
Từ đó, họ sẵn sàng bước vào hành trình chiêm nghiệm thanh xuân cùng Phía trước của trưởng thành. 
Tiến sĩ Tâm lý học Đặng Hoàng Ngân từng công tác tại Khoa Tâm lý học, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Hiện bà là cố vấn chuyên môn của một số tổ chức các nhà tâm lý thực hành trẻ và tận tâm. 
Đặng Hoàng Ngân từng được đào tạo Thạc sĩ về Tâm lý học phát triển trẻ em và thanh thiếu niên - chương trình phối hợp giữa Đại học Toulouse 2 Le Mirail và Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội. 
