"Nữ hoàng vai phụ" Thụy Mười: Vượt bệnh tật, sống lạc quan tuổi 51
(Dân trí) - Miệt mài với nghệ thuật nhưng cuộc sống của diễn viên Thụy Mười gặp không ít khó khăn, biến cố. Dẫu vậy, cô vẫn mạnh mẽ, lạc quan vượt qua số phận.
Thụy Mười là gương mặt quen thuộc với khán giả truyền hình, từng xuất hiện trong hàng loạt bộ phim, song lại hiếm khi đảm nhận vai chính. Cũng chính vì thế, nhiều người gọi cô là "nữ hoàng vai phụ".
Thụy Mười sinh năm 1972, là người con của đất Long An, xuất thân trong một gia đình làm nông. Dù gia đình không có ai theo đuổi nghệ thuật nhưng với niềm đam mê cháy bỏng, cô "đánh liều" rời quê hương lên TPHCM để theo đuổi nghiệp diễn xuất.
Diễn viên Thụy Mười (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đến nay, Thụy Mười đã có hơn 20 năm "lăn lộn" trong nghề, đảm nhận đa dạng thể loại vai diễn, từ bi, hài cho đến phản diện. Nhiều khán giả nhận xét, cô có gương mặt ấn tượng và cá tính riêng. Vậy nên mỗi vai diễn của cô đều khắc sâu trong lòng khán giả, dù đó chỉ là một vai thoáng qua.
Chia sẻ về sự nghiệp diễn xuất với hàng trăm vai phụ của mình, Thụy Mười bày tỏ: "Được gắn bó với nghề đã là niềm hạnh phúc vô tận, vai chính hay vai phụ không quan trọng bằng việc mình thể hiện vai diễn đó tốt hay không".
Đối với nghệ sĩ, được khán giả nhớ mặt và dành nhiều tình cảm đã là một thành công, đây cũng là điều khiến Thụy Mười hạnh phúc. Song, đằng sau hình ảnh nữ diễn viên miệt mài với nghề, hăng say ở phim trường lại là một cuộc đời không mấy suôn sẻ.
Cô là diễn viên quen mặt với khán giả, được mệnh danh là "Nữ hoàng vai phụ" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo chia sẻ của Thụy Mười, sau khi rời trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, cô thất nghiệp suốt 2 năm. Thậm chí, vì quá "lênh đênh", có lúc cô muốn về quê và từ bỏ nghệ thuật.
"Thời gian trước, để tìm được một suất diễn ở TPHCM rất khó, không dễ dàng như bây giờ. Sau 2 năm thất nghiệp, tôi xin vào đoàn nhà nước. Vài ba năm, tôi lại thất nghiệp. Điều này khiến tôi chán nản vô cùng. Tôi nghĩ xem có nên về quê không, nhưng cũng không biết về thì sẽ làm gì", Thụy Mười tâm sự.
Diễn viên sinh năm 1972 thừa nhận bản thân là người tự lập, biết tích góp cho cuộc sống. Vậy nên dù thiếu thốn, cô vẫn cố gắng làm lụng, gặp gì làm nấy.
Thời gian đó, Thụy Mười đi diễn kịch rồi đi múa, trang trải cuộc sống với đồng lương chẳng bao nhiêu. Tuy nhiên, cô tâm niệm rằng quan trọng là bám trụ với nghề.
Nhắc lại quá khứ với lắm khó khăn, diễn viên Thụy Mười có chút bồi hồi. Cô cho biết mình là người khá mạnh mẽ, quyết liệt, song đôi lúc cũng yếu lòng khi gặp những tình huống trớ trêu, cay đắng.
Thụy Mười kể có thời điểm cô phải đi diễn ở quán bar. Sau một năm, cô gặp sự cố với một nhóm diễn viên nên xin nghỉ. Khi cô trở lại quán bar đó chơi, người quản lý lại nhờ MC mời cô ra ngoài, vì sợ cô... lấy cắp đồ của nghệ sĩ. 
"Nghệ sĩ có lòng tự ái rất cao. Tôi nghe xong, cố gắng nén cảm xúc lại để không khóc, nhưng mắt tôi cay xè. Tôi cảm thấy bị xúc phạm vô cùng", Thụy Mười nhớ lại.
Diễn viên Thụy Mười ở tuổi 51 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cũng từ câu chuyện khó quên này mà nữ diễn viên sinh năm 1972 quyết thay đổi bản thân. Cô tự nhủ phải vươn lên và thành công hơn nữa. Sau đó, sự nghiệp của Thụy Mười có chút khởi sắc, nhưng biến cố lại ập tới khi cô phát hiện mình bị bệnh tim, phải phẫu thuật với chi phí rất cao.
"Thời điểm đó tôi rất căng thẳng vì mổ tim kinh phí khá cao mà kinh tế tôi thì eo hẹp. Sau phẫu thuật, tôi cũng phải nghỉ ngơi, không biết làm gì để có tiền sống trong thời điểm đó. Anh Hoài Linh đã đứng ra làm liveshow, kêu gọi anh em nghệ sĩ hỗ trợ, gây quỹ giúp tôi có tiền mổ tim", Thụy Mười chia sẻ.
Không chỉ mang bệnh tim, nữ diễn viên còn mắc bệnh phổi. Tuy nhiên, cô không nản chí. Trở lại với công việc, nữ diễn viên vẫn lạc quan, hăng say thể hiện từng vai diễn. 
"Sau một năm kể từ ngày mổ tim, tôi đi diễn lại. Có những cảnh chạy nhảy, vận động rất mạnh, tôi sợ ảnh hưởng sức khỏe nhưng không diễn như vậy thì không hay", nữ diễn viên cho biết.
Sau hơn 10 năm kể từ ca phẫu thuật tim, sức khỏe Thụy Mười đã ổn định. Diễn viên 7X cho biết cô khắt khe với sức khỏe hơn, diễn xuất cũng hạn chế các vai hành động để đảm bảo bản thân không bị ảnh hưởng. Vì mang nhiều bệnh tật, cô chọn cuộc sống độc thân để được thư thả.
Giờ đây, Thụy Mười vẫn miệt mài ở phim trường với các vai phụ. Ngoài ra, cô còn lấn sân ca hát để thỏa mãn đam mê. Đặc biệt, cô cùng diễn viên Phương Dung, Phi Phụng, Tạ Quang Thịnh và Hoa hậu Diễm Hương thành lập nhóm Ngũ Long Du Ký, thường xuyên thực hiện các chuyến thiện nguyện, giúp đỡ nghệ sĩ lớn tuổi có hoàn cảnh khó khăn.
Thụy Mười và các thành viên nhóm Ngũ Long Du Ký (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngoài đời, Thụy Mười ít nói, trầm tính, sống nội tâm, khác xa các vai diễn hoạt ngôn trên màn ảnh. Song, dù đang hóa thân vào vai diễn hay trong cuộc sống thường ngày, nữ diễn viên vẫn toát lên sự mạnh mẽ, lạc quan.
"Giờ đây, tôi chỉ tâm niệm, bản thân sống sao cho trọn vẹn để mai đây không tiếc nuối", cô nói.
Diễn viên Thụy Mười sinh năm 1972, quê Long An. Cô theo học tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TPHCM, sau đó gắn bó với nghề diễn.
Thụy Mười từng để lại dấu ấn trong lòng khán giả qua các phim: Cô Thắm về làng 2, Giọt lệ bên sông, Giấc mơ cổ tích, Trinh thám nghiệp dư... 
