Đàm Vĩnh Hưng tổ chức đêm nhạc gây quỹ sau vụ cháy chung cư mini
(Dân trí) - Không chỉ đóng góp tiền, Đàm Vĩnh Hưng còn phối hợp các nghệ sĩ tổ chức đêm nhạc gây quỹ giúp đỡ các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini.
Chương trình mang tên "Đêm yêu thương" dự kiến diễn ra tại phòng trà Không Tên vào ngày 24/9 tới với sự góp giọng của các nghệ sĩ nổi tiếng như: Bảo Yến, Thái Châu, Hương Lan, Ngọc Sơn, Cẩm Vân, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Dương Triệu Vũ, Giang Hồng Ngọc, Tố My...
Đàm Vĩnh Hưng và Lệ Quyên phối hợp tổ chức đêm nhạc thiện nguyện (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Đàm Vĩnh Hưng, ngay khi anh thông báo tổ chức đêm nhạc thiện nguyện, nhiều nghệ sĩ lập tức đăng ký tham gia. Hiện số lượng nghệ sĩ tham gia trình diễn đã lên đến 20 người. Một số nghệ sĩ khác ủng hộ tiền mặt cho quỹ từ thiện. 
Giọng ca "Anh lo cho em hết" bày tỏ sự biết ơn các đồng nghiệp vì đã chung tay với anh để làm đêm nhạc. 
Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ: "Ca sĩ Lệ Quyên góp 50 triệu đồng, đạo diễn Trần Vi Mỹ và gia đình em Lê Hiền Vi tặng 40 triệu đồng, đoàn Lô tô Hương Nam của nghệ sĩ Su Su ủng hộ 40 triệu đồng và nhiều bạn bè khác của tôi cũng âm thầm quyên góp".
Riêng Đàm Vĩnh Hưng và gia đình ủng hộ 100 triệu đồng kèm theo vật phẩm bán đấu giá. Nam ca sĩ cho biết, bạn bè và người thân của anh ở Mỹ cũng đã gửi tiền về để đóng góp vào đêm nhạc từ thiện. 
Đàm Vĩnh Hưng hy vọng những đóng góp của anh cùng các nghệ sĩ và mạnh thường quân sẽ phần nào xoa dịu nỗi đau, mất mát của những nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini.
Đàm Vĩnh Hưng giao lưu với khán giả (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nghệ sĩ nói thêm: "Nhà cháy, người mất, người còn sống nhưng thương tật chắc chắn sẽ gặp nhiều biến động về tâm lý và chỗ ở, mọi thứ phải làm lại từ đầu, nên tôi muốn cùng anh em nghệ sĩ chia sẻ bớt gánh nặng đó với xã hội. 
Chúng tôi hỗ trợ "tới đâu hay tới đó" bằng công sức, khả năng của mình. Hy vọng sẽ có nhiều chương trình khác nữa chung tay, chung sức giúp đỡ".
Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng cũng nhiều lần đứng ra tổ chức đêm nhạc thiện nguyện, gây quỹ giúp các nghệ sĩ nghèo, neo đơn, bệnh tật… Nam ca sĩ còn nhận bảo trợ cho 100 em mồ côi cha mẹ vì Covid-19.
Ngoài ra, Mr Đàm cũng thành lập quỹ từ thiện mang tên con trai của mình - Polo's Foudation - để ủng hộ, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn.
