Chuyện về nữ Phó Chủ tịch UBND đầu tiên của TP.HCM sau năm 1975
(Dân trí) - Cuốn sách "Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ" gồm 4 phần, kể về cuộc đời của bà Đỗ Duy Liên - nữ Phó Chủ tịch UBND đầu tiên của TP.HCM sau năm 1975.
Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ được nhà xuất bản Trẻ phát hành tháng 4, do nhiều tác giả chấp bút. Tác phẩm là câu chuyện về cuộc đời, hành trang của bà Đỗ Duy Liên, nữ Phó Chủ tịch UBND đầu tiên của TP.HCM sau ngày đất nước giải phóng (30/4/1975). 
Bà Đỗ Duy Liên sinh năm 1927, là Giám đốc đầu tiên của Sở Thương binh và Xã hội, về sau là Phó Chủ tịch UBND TP.HCM phụ trách văn hóa xã hội (hai nhiệm kỳ 1980-1989).
Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ dài 360 trang do NXB Trẻ phát hành (Ảnh: NXB cung cấp).
Hồi ức Đỗ Duy Liên - Cuộc đời của mẹ gồm 4 phần. Phần một khắc họa Đỗ Duy Liên là chứng nhân tham dự và hòa cùng dòng chảy lịch sử biến thiên của đất nước trong các giai đoạn: chiến tranh, hòa bình và dựng xây sau này.
Những trang tự sự được ghi chép, được nhắc nhớ, được kể lại cho thấy những hy sinh, mất mát, đau thương và những cống hiến tận tụy của người phụ nữ sống gần một thế kỷ với đầy chất bi hùng, tự hào và nhiều cảm xúc.
Phần hai là những bức thư tình viết dưới dạng nhật ký bà Đỗ Duy Liên viết cho chồng. Những lá thư sau hàng chục năm vẫn tràn ngập tình yêu, giúp người đọc thấu hiểu nỗi cô đơn trống vắng đến cháy lòng của một tâm hồn, một trái tim nhạy cảm của người vợ, người mẹ, người nữ chiến sĩ cách mạng.
Một trong những trang viết về bà Đỗ Duy Liên (Ảnh: NXB cung cấp).
Phần ba được các con bà Liên viết tiếp những trang hồi ký dở dang của bà Đỗ Duy Liên thông qua những câu chuyện được nghe từ mẹ. Họ đã quan sát, đọc tài liệu, ghi nhận từ những người thân trong gia đình, những người bạn, đồng đội của mẹ, để viết bổ túc. 
Phần bốn gồm ký ức của đồng chí, đồng nghiệp, bạn bè, các con gia đình liệt sĩ về bà Đỗ Duy Liên.
