Trịnh Sảng hậu phong sát: Ngoại hình thay đổi, sự nghiệp "đóng băng"
(Dân trí) - Hình ảnh mới của Trịnh Sảng được cô đăng tải trên trang cá nhân khiến nhiều người bất ngờ khi "nữ thần thanh xuân" một thời của màn ảnh Trung Quốc không còn giữ được nét xinh đẹp sau thời gian ở ẩn.
Mới đây, cộng đồng người hâm mộ Trịnh Sảng tại Trung Quốc chia sẻ và bàn tán về bức ảnh được cho là mới nhất của nữ diễn viên tại Mỹ. Trong ảnh, nữ diễn viên sinh năm 1991 mặc giản dị và hầu như không trang điểm.
Gương mặt của cô được nhận xét mệt mỏi và kém sắc hơn trước. Một số khán giả còn thừa nhận, so với thời kỳ còn hoạt động trong làng giải trí, Trịnh Sảng của hiện tại giống như "một người khác".
Hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên lập tức trở thành thông tin được tìm kiếm hàng đầu trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc).
Hình ảnh được cho là Trịnh Sảng hiện tại khiến nhiều khán giả không còn nhận ra (Ảnh: Weibo).
Kể từ khi vướng bê bối bỏ rơi con sơ sinh từ khi chào đời, bị phạt vì trốn thuế và bị cấm sóng tại Trung Quốc, Trịnh Sảng cũng bị khóa trang cá nhân trên các nền tảng mạng xã hội tại Trung Quốc.
Cô chuyển sang hoạt động trên mạng xã hội Twitter, Instagram. Thỉnh thoảng, cô đăng tải hình ảnh mới hay những dòng trạng thái bày tỏ suy nghĩ.
Dù bị đuổi khỏi làng giải trí Hoa ngữ, Trịnh Sảng vẫn khiến nhiều khán giả tò mò về cuộc sống hiện tại. 
Trong 2 năm kể từ khi rời xa làng giải trí, Trịnh Sảng định cư ở Mỹ, bền bỉ theo đuổi cuộc chiến giành quyền nuôi con với người yêu cũ - Trương Hằng.  
Theo Trịnh Sảng, cô đã chấp nhận việc không thể trở lại làng giải trí Trung Quốc sau loạt bê bối đời tư. Người đẹp thích nghi với cuộc sống tại Mỹ bằng cách đăng ký các lớp học ngoại ngữ, học cách chăm sóc con, dự định xây dựng kênh YouTube cá nhân…
Bố mẹ nữ diễn viên cũng chuyển sang Mỹ sinh sống cùng con gái và không hé lộ ngày trở về Trung Quốc. 
Trịnh Sảng (SN 1991) từng là một trong những nữ diễn viên được yêu thích nhất tại Trung Quốc với các bộ phim như Cùng ngắm mưa sao băng, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Hạ chí chưa đến... 
Năm 2021, cô nhận hình phạt cấm sóng vĩnh viễn, bị tẩy chay khỏi giới giải trí xứ tỷ dân sau khi vướng scandal trốn thuế và bị phạt 46 triệu USD, nhờ người mang thai hộ rồi bỏ rơi con sinh đôi.
Trịnh Sảng khi còn hoạt động trong làng giải trí Hoa ngữ (Ảnh: Sina).
Trước khi bị phong sát, Trịnh Sảng được mệnh danh là "nữ thần thanh xuân" của làng giải trí Hoa ngữ nhờ sở hữu vẻ đẹp thuần khiết. Cô từng là diễn viên trẻ tuổi nhất trong danh mục đề cử Nữ diễn viên xuất sắc của giải Kim Kê lần thứ 25. 
Năm 2012, Trịnh Sảng được đề cử danh hiệu Nữ diễn viên mới xuất sắc nhất tại giải Kim Tượng lần thứ 31. Năm 2017, cô được giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Ma Cao lần thứ 9.
Cũng trong năm 2017, Trịnh Sảng lọt danh sách "Những gương mặt châu Á dưới 30 tuổi nổi bật" do tạp chí Forbes Trung Quốc bình chọn.
2 năm qua, nữ diễn viên theo đuổi cuộc chiến giành quyền nuôi con với người yêu cũ Trương Hằng. Cặp đôi từng công khai mối quan hệ vào năm 2018 và chia tay vào cuối năm 2020. Theo phán quyết của tòa án tại Mỹ, Trương Hằng được quyền nuôi dưỡng các con, Trịnh Sảng được quyền thăm nuôi các con. 
Đầu năm, Trương Hằng tố Trịnh Sảng có dấu hiệu bạo hành 2 con nhỏ và muốn tòa án tước quyền làm mẹ của nữ diễn viên. Đáp lại, Trịnh Sảng phủ nhận và khẳng định Trương Hằng cố tình bôi xấu hình ảnh của cô nhằm giành lợi thế trong cuộc chiến nuôi con.
Trịnh Sảng và Trương Hằng lao vào cuộc chiến giành quyền nuôi con chưa có hồi kết suốt 2 năm qua (Ảnh: Sina).
Cuộc đấu khẩu trên mạng xã hội và tại tòa án khiến Trương Hằng và Trịnh Sảng trở thành những cái tên "xấu xí" trước dư luận Trung Quốc. Bên cạnh cuộc chiến giành quyền nuôi con với Trương Hằng, Trịnh Sảng còn đối mặt với những vụ kiện tụng hàng triệu USD tại Trung Quốc.
Scandal bỏ rơi con sơ sinh, trốn thuế và bị cấm sóng khiến Trịnh Sảng phải đền bù cho các nhà đầu tư, nhà sản xuất. Các dự án phim ảnh, chương trình truyền hình hay các hợp đồng quảng cáo có sự tham gia của Trịnh Sảng đều rơi cảnh "đắp chiếu" vĩnh viễn. 
Tháng trước, tòa án Thượng Hải (Trung Quốc) yêu cầu Trịnh Sảng phải trả cho đối tác 30,5 triệu NDT (104 tỷ đồng) tiền thù lao và bồi thường 60 triệu NDT (205 tỷ đồng) vì vi phạm hợp đồng. Nguyên nhân là do ồn ào đời tư của nữ diễn viên sinh năm 1991 khiến một bộ phim không thể lên sóng.
Sắp tới, cô tiếp tục đối mặt với một vụ kiện khác và đối tác đòi bồi thường 60 triệu NDT (hơn 200 tỷ đồng). Nhà sản xuất bộ phim Người tình phỉ thúy khẳng định thiệt hại nặng nề vì phim không thể lên sóng do có sự tham gia của Trịnh Sảng.
Trịnh Sảng song ca cùng "tình cũ" Trương Hàn (Video: QQ).
