Khởi động cuộc thi Hoa hậu và Nam vương Thần tượng Việt Nam 2023
(Dân trí) - Hoa Hậu và Nam Vương Thần tượng Việt Nam 2023 là một trong những hoạt động đặc biệt nằm trong khuôn khổ chương trình "Lễ hội Văn hóa Măng Đen 2023".
Cuộc thi Hoa hậu và Nam vương Thần tượng Việt Nam 2023 (Ms and Mr Idol Vietnam 2023) được UBND tỉnh Kon Tum chấp thuận cho tổ chức. Cuộc thi nằm trong khuôn khổ Lễ hội văn hóa Măng Đen diễn ra vào cuối tháng 11/2023 tại thị trấn Măng Đen - Kon Tum.
Nhà báo Vũ Ngọc Thành (ngoài cùng, bên trái) - Trưởng Ban tổ chức chương trình "Lễ hội Văn hóa Măng Đen 2023" chia sẻ tại sự kiện họp báo khởi động cuộc thi mới đây tại TPHCM (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngày 28/9, cuộc thi chính thức được công bố tại TPHCM. Theo Ban Tổ chức, đối tượng dự thi là nam và nữ mang quốc tịch Việt Nam có độ tuổi từ 18 đến 25.
Tiêu chí của cuộc thi là tìm kiếm và tôn vinh những nhan sắc và tài năng của các nam, nữ công dân Việt Nam để lan tỏa giá trị nhân văn về tri thức và lòng nhân ái đến cộng đồng và xã hội.
Nhà báo Vũ Ngọc Thành, Trưởng Ban Tổ chức chương trình Lễ hội Văn hóa Măng Đen 2023 cho biết, cuộc thi Hoa hậu và Nam Vương Thần tượng Việt Nam 2023 không chỉ mong muốn tạo ra sân chơi tài - sắc cho các bạn trẻ có cơ hội thể hiện bản thân. Bên cạnh đó, cuộc thi còn góp phần xây dựng hình ảnh Kon Tum với những hình ảnh mang màu sắc văn hóa đặc sắc.
Cũng tại buổi họp báo ra mắt cuộc thi, Ban Tổ chức cũng công bố bộ 3 vương miện, quyền trượng dành cho Hoa hậu, Á hậu và Nam vương năm nay với trị giá hơn 8 tỉ đồng. 
Đặc biệt, Hoa hậu H'Hen Niê sẽ tham gia chương trình với vai trò Đại sứ Truyền thông Lễ hội Văn hóa Măng Đen 2023. Hoa hậu H'Hen Niê cho rằng, điều tuyệt vời nhất ở Măng Đen là khí hậu mát mẻ và nhiều cây xanh. Đây cũng là điều mà H'Hen Niê thích ở Măng Đen.
Hoa hậu H'Hen Niê bày tỏ niềm tự hào khi được làm đại sứ của lễ hội, đồng thời cam kết sẽ nỗ lực làm tốt vai trò của mình, giúp nhiều người biết đến lễ hội và vùng đất Măng Đen.
Hoa hậu H' Hen Niê (giữa) - Đại sứ Truyền thông "Lễ hội Văn hóa Măng Đen 2023" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Lễ hội văn hóa Măng Đen 2023 sẽ bao gồm chuỗi các hoạt động: Caravan du lịch (từ ngày 25/11 - 30/11, tại ba cung đường ba miền Bắc - Trung - Nam); chương trình nghệ thuật khai mạc Lễ hội (19h30 ngày 27/11, địa điểm: sân khấu quảng trường Măng Đen); Lễ hội văn hóa ẩm thực (khai mạc 8h ngày 28/11, địa điểm: sân khấu phố ẩm thực); Lễ hội âm nhạc (19h ngày 28/11, địa điểm: sân khấu quảng trường Măng Đen); Tọa đàm xúc tiến đầu tư (13h30 ngày 28/11); Chung kết Hoa hậu và Nam vương thần tượng Việt Nam 2023 và bế mạc Lễ hội văn hóa ẩm thực (19h-21h30 ngày 30/11).
Chung kết Hoa hậu và Nam vương thần tượng Việt Nam 2023 sẽ được phát sóng trực tiếp trên VTV8 vào ngày 30/11/2023.
