Lễ hội Vương quốc Anh: Bài "Đi cấy" được biểu diễn, nhóm 911 hát với Mỹ Anh
(Dân trí) - Tại Lễ hội Vương quốc Anh ở Việt Nam, nhóm nhạc 911 sẽ biểu diễn với nhiều ca sĩ như: Mỹ Anh, Orange… Một số bài hát mang đậm văn hóa của Việt Nam cũng được trình diễn tại đây.
Sáng 6/9, tại Hà Nội, Đại sứ quán Anh đã tổ chức họp báo khởi động chuỗi Lễ hội Vương quốc Anh tại Việt Nam. Sự kiện này đánh dấu kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao giữa Vương quốc Anh và Việt Nam, thể hiện tình hữu nghị và hợp tác lâu dài giữa hai quốc gia.
Theo đó, sự kiện sẽ được tổ chức tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hà Nội trong hai ngày 9 và 10/9 tới với nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc.
Phát biểu tại họp báo, ông Iain Frew - Đại sứ Anh tại Việt Nam - cho biết, quan hệ giữa hai nước Vương quốc Anh và Việt Nam đang trở nên thắt chặt hơn với nhiều tiềm năng hợp tác song phương trong những năm tới. Lễ hội Vương quốc Anh tại Việt Nam lần này sẽ là cầu nối cho hai quốc gia kỷ niệm 50 năm quan hệ hợp tác hữu nghị và lâu dài.
Cùng với sự tham gia của hơn 60 gian hàng khác nhau, Lễ hội Vương quốc Anh được tổ chức với mục tiêu tôn vinh sự hợp tác đa dạng giữa hai quốc gia, cũng như sự phong phú về văn hóa và nghệ thuật của Vương quốc Anh.
Bà Hương Trà - Giám đốc quản lý chiến lược của Lễ hội Vương quốc Anh tại Việt Nam cho biết, với một loạt các hoạt động hấp dẫn, lễ hội sẽ mang đến nhiều cơ hội khám phá những đóng góp và mối liên kết sâu sắc của Vương quốc Anh với Việt Nam.
Theo bà Trà, sự kiện sẽ được tổ chức tại 3 thành phố: Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng, lễ hội cũng giới thiệu một số ẩm thực đặc sắc của Anh. Một số nhà xuất bản của Việt Nam cũng sẽ có đại diện tham gia với những tác phẩm đặc sắc.
"Trên sân khấu, đan xen các tiết mục biểu diễn của nghệ sĩ nước ngoài là các bài hát như Đi cấy, Trống cơm… đậm nét văn hóa Việt Nam cũng được vang lên", bà Trà bật mí.
Theo đó, lễ hội sẽ có sự góp mặt của nhóm 911 - ban nhạc huyền thoại tới từ Vương quốc Anh và những phần trình diễn của các ca sĩ nổi tiếng của Việt Nam như: Mỹ Anh và Orange, các DJ tài năng Johnny Hồng Mao và MinDaniel... Một điểm nhấn nữa của lễ hội là đêm hội văn hóa với dàn nhạc giao hưởng và phần trình diễn thời trang, thể hiện một cách tinh tế sự sáng tạo của các nghệ sĩ Việt Nam và Vương quốc Anh.
Ca sĩ Jimmy Constable của nhóm 911 cho biết, vào tháng 2 năm nay, nhóm nhạc từng hợp tác với ca sĩ Đức Phúc ở bài hát Em đồng ý, nhờ bài hát này, các nghệ sĩ nước ngoài đã có nhiều cơ hội tiếp xúc với các khán giả Việt Nam và thấy rất hạnh phúc vì được đón chào tại đây.
"Đây là lần thứ 4 chúng tôi trở lại Việt Nam để tham gia Lễ hội Vương quốc Anh. Khán giả Việt Nam rất thân thiện, chúng tôi vui vì được đối xử như người nhà. Chúng tôi đã tiếp xúc với Đức Phúc và thấy bạn ấy trẻ nhưng rất giỏi. Chúng tôi sẽ biểu diễn cùng Mỹ Anh và sẽ có những tiết mục đặc biệt với một nữ nghệ sĩ của Việt Nam", đại diện nhóm 911 chia sẻ.
Sau Hà Nội, Lễ hội Vương quốc Anh sẽ đến TPHCM vào ngày 16/9 và đến Đà Nẵng vào ngày 16/10. Đây là cơ hội lớn để giúp làm sâu sắc thêm mối quan hệ song phương, nâng cao hiểu biết và khơi dậy những cuộc đối thoại đổi mới trên nhiều lĩnh vực khác nhau.
