Đêm nhạc "Vết chân tròn trên cát" tri ân người lính hi sinh thân mình bảo vệ Tổ quốc
(Dân trí) - "Vết chân tròn trên cát" do Nhà hát Nghệ thuật đương đại, Bộ VH,TT&DL thực hiện với ý nghĩa tri ân những người lính đã viết nên biết bao trang sử hào hùng của dân tộc Việt Nam.
Chương trình Vết chân tròn trên cát hướng đến kỷ niệm 76 năm ngày Thương binh liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2023) được tổ chức vào 20h tối 23/7 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Đêm diễn có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSƯT Thanh Lam, NSƯT Việt Hoàn, ca sĩ Tùng Dương, Phạm Thu Hà, Viết Danh, Mai Diệu Ly, Phương Mai, Huệ Thương, Trung Sỹ, nhóm Thời gian, nhóm Phương Nam và vũ đoàn Mây...
Ca sĩ Thanh Lam sẽ hát trong chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ về ý nghĩa của đêm nhạc, đại diện Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam cho biết, 48 năm kể từ khi đất nước thống nhất, non sông thu về một mối, dư âm về cuộc chiến đấu giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc của quân và dân Việt Nam vẫn còn sống mãi trong dòng chảy lịch sử.
Những người lính năm xưa ấy đều xuất thân từ những người dân bình thường, nhưng khi đất nước cần, họ sẵn sàng lên đường, hy sinh cả tuổi xuân và tính mạng để giành độc lập, tự do cho dân tộc, bằng tất cả sức mạnh, ý chí và tinh thần đồng đội bất diệt.
Tất cả những dư âm thiêng liêng đó sẽ được tái hiện lại trong đêm nhạc Vết chân tròn trên cát.
Ca sĩ Việt Hoàn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chương trình được chia làm 3 phần gồm: chương I - "Chín năm làm một Điện Biên, nên vành hoa đỏ nên thiên sử vàng"; chương II - "Dòng sông hoa đỏ"; chương III - "Lũy đá bất tử".
Trong đó chương III kể về những người lính đã chiến đấu đến cùng để bảo vệ từng tấc đất của Tổ quốc ở biên giới Tây Nam và phía Bắc.
Chương trình sẽ là bức thông điệp về lòng quả cảm, anh dũng hi sinh vì Tổ quốc cũng là một nén hương, một tâm niệm của những người đang sống tưởng nhớ và tri ân người lính.
