Đêm nhạc của Hoàng Thùy Linh: Hoành tráng, đã mắt nhưng hát live thế nào?
(Dân trí) - "Vietnamese concert" của Hoàng Thùy Linh khiến khán giả choáng ngợp bởi sự đầu tư hoành tráng, công phu. Thế nhưng, giọng hát của nữ ca sĩ vẫn là điều khiến nhiều người quan tâm, bàn tán.
Tối 29/9, Vietnamese concert - live concert đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của Hoàng Thùy Linh - diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TPHCM), thu hút sự quan tâm của khán giả, giới truyền thông.
Đêm nhạc có sự góp giọng của các nghệ sĩ khách mời Thanh Bùi, Wren Evans và Đen Vâu, thu hút hơn 7.000 khán giả tham dự. 
Thị giác lấn át thính giác
Vietnamese concert không chỉ là một buổi diễn kỷ niệm 13 năm ca hát của Hoàng Thùy Linh mà còn là một câu chuyện được cô và ê-kíp hàng trăm người gửi gắm qua 19 tiết mục, được sắp xếp theo từng hồi: Khởi - Lễ - Thùy - Linh - Hoàng.  
Nữ ca sĩ mở màn hoành tráng bằng Trưởng nữ chạy trốn, bắt đầu kể về hành trình tìm kiếm tình yêu của cô gái sau khi đào thoát khỏi lễ cưới, dấn thân vào những chuyến phiêu lưu mới mẻ để nhận ra rằng "hóa ra những nông nổi của tuổi trẻ ngoài cho ta trải nghiệm, còn cho ta cả những vấp ngã để lớn lên".
Khoảnh khắc Hoàng Thùy Linh mở màn đêm nhạc (Ảnh: Ban Tổ chức).
Không thể phủ nhận, Hoàng Thùy Linh "chi mạnh tay" trong liveshow đầu tiên của mình. Ý tưởng độc đáo, từng tiết mục dàn dựng choáng ngợp, vũ đạo bắt mắt... là những lời khen mà phần đông khán giả dành cho đêm nhạc.
Đặc biệt, nữ ca sĩ làm khá tốt trong việc đưa những chất liệu văn hóa dân gian truyền thống của Việt Nam vào chương trình như hình ảnh cây đa, đầu lân, cô Tấm, quả thị... biến đêm nhạc thật sự trở thành một "lễ hội" đa màu sắc.
Thậm chí có những tiết mục quy tụ gần cả trăm người trên sân khấu. Hoàng Thùy Linh liên tục thay đổi trang phục. Tiết mục này nối tiếp tiết mục khác, cảnh sắc này nối tiếp cảnh sắc khác. Cứ như thế, nữ ca sĩ như đưa người xem lên chuyến tàu, tham quan thế giới âm nhạc rực rỡ sắc màu của cô.
Thế nhưng, với một concert, yếu tố âm nhạc dĩ nhiên không thể bỏ qua. Đặc biệt là khi khả năng hát live của Hoàng Thùy Linh luôn là đề tài gây tranh cãi trong suốt nhiều năm sự nghiệp của cô.
Sau những ồn ào tại buổi họp báo công bố chương trình, nhiều người lại càng tò mò về khả năng hát live của Hoàng Thùy Linh. Tuy nhiên, tại Vietnamese concert, phần lớn khán giả nhìn nhận rằng nữ ca sĩ đã sử dụng phương án "hát đè" trên nền giọng thu sẵn. Ở một số tiết mục có vũ đạo sôi động, không khó để nhận ra cô sử dụng phần lớn các bản thu có sẵn.
Không gian âm nhạc mang đậm văn hóa Việt trong đêm nhạc của Hoàng Thùy Linh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong một số tiết mục khác, khán giả cho biết không nghe rõ lời cô hát. Đặc biệt, khi song ca cùng Thanh Bùi trong ca khúc Không một bài hát nào có thể diễn tả cảm xúc của em lúc này, Hoàng Thùy Linh để lộ giọng hát mỏng, yếu trong khi Thanh Bùi hoàn toàn nắm thế chủ động. 
Cũng có ý kiến cho rằng với ngần ấy tiết mục, sự đầu tư hoành tráng, việc hát live của Hoàng Thùy Linh có thể "châm chước". Tuy nhiên, ý kiến khác lại cho rằng một ca sĩ tự tin tổ chức concert mà hát live kém thì "cần xem lại". 
Rõ ràng, tại Vietnamese concert, giọng hát của Hoàng Thùy Linh vẫn là một điểm trừ lớn. 
Hoàng Thùy Linh lộ giọng hát live khi song ca với Thanh Bùi (Video: Quỳnh Tâm).
Thiếu kết nối và một "cái chạm"!
Một điểm đáng tiếc khác tại concert của Hoàng Thùy Linh lần này chính là sự kết nối giữa nghệ sĩ và 7.000 khán giả. Trong đêm nhạc, cô rất ít giao lưu với người hâm mộ. Thay vào đó, nữ ca sĩ cho phát nhạc dạo cùng những câu nói thu sẵn nhưng có nội dung khá... khó hiểu.
Nhiều người nhận xét đêm nhạc chỉ dừng ở mức "nghệ sĩ trình diễn, khán giả ngồi xem". Hoàng Thùy Linh và người hâm mộ có rất ít khoảnh khắc chuyện trò, tâm tình cùng nhau. Chính vì điều này đã khiến Vietnamese concert thiếu điểm "chạm" trong 2 tiếng diễn ra. 
Hoàng Thùy Linh nhận được nhiều lời khen về nhan sắc trong đêm diễn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở phần đầu đêm nhạc, người nghe dường như rất khó tiếp cận, bắt nhịp được với những ca khúc vốn dĩ rất quen thuộc của Hoàng Thùy Linh. Hiệu ứng khán giả, tiếng cổ vũ, hò reo cũng có dấu hiệu giảm dần ở giữa chương trình.
Mãi đến 2 tiết mục cuối Để mị nói cho mà nghe và See tình, Hoàng Thùy Linh và khán giả mới thật sự hòa quyện với nhau. Đáng tiếc, đấy cũng là lúc kết thúc chương trình. 
Lời chia sẻ hiếm hoi mà người hâm mộ nghe được từ Hoàng Thùy Linh chỉ là những câu "biết ơn" ở cuối đêm nhạc. Sau tiết mục See tình, nữ ca sĩ ngồi thụp xuống sân khấu và nói: "Tôi cũng chỉ là một người bình thường, không có gì khác ngoài tình yêu âm nhạc để gửi tặng cho công chúng".
Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).
May mắn, vị khách mời "bí ẩn" - Đen Vâu - xuất hiện vào phút chót đã bù đắp lại phần nào sự mong đợi của khán giả. Đây có thể xem là điểm cộng cho sự khéo léo tính toán của Hoàng Thùy Linh khi vừa giới thiệu bài mới một cách đầy ấn tượng, vừa mượn dịp để lên tiếng về tin đồn yêu đương thời gian qua. 
2 tiếng đồng hồ của Vietnamese concert có thể nói đã phần nào cho thấy Hoàng Thùy Linh - một nghệ sĩ trình diễn thông minh, có chất riêng khó lẫn và có sự đầu tư nghiêm túc cho từng sản phẩm của mình.
Thế nhưng, điều đó vẫn chưa thể đáp ứng những kỳ vọng mà người hâm mộ dành cho 13 năm ca hát của cô và có lẽ chủ đề "hát live" vẫn sẽ tiếp tục đeo đẳng nữ ca sĩ trong chặng đường tiếp theo.
