Bộ ảnh chân dung các nhà thơ nổi tiếng được phục chế bằng AI gây "sốt" mạng
(Dân trí) - Bộ ảnh chân dung 10 nhà thơ nổi tiếng thế kỷ 20 được nam kỹ sư phục chế bằng công nghệ AI gây "sốt" mạng xã hội.
Ngày 18/4, anh Phạm Sơn, kỹ sư viễn thông và công nghệ truyền hình, chia sẻ lên một hội nhóm chân dung 10 nhà thơ nổi tiếng thế kỷ 20 được phục chế bằng công nghệ AI. Bộ ảnh trở nên "viral" khắp các nền tảng mạng xã hội.
Những gương mặt nhà thơ tiêu biểu được kỹ sư 8X phục chế gồm: Xuân Quỳnh, Chế Lan Viên, Tản Đà, Nguyễn Khuyến, Phan Bội Châu, Hàn Mạc Tử, Xuân Diệu, Tố Hữu, Huy Cận và Quang Dũng.
Trước đó, Phạm Sơn từng hỗ trợ đơn vị quân sự địa phương phục chế hơn 40 ảnh liệt sĩ trưng bày tại nhà truyền thống ở Bắc Ninh. Anh cũng từng chia sẻ lên các hội nhóm về phục chế những bộ ảnh các chiến sĩ Trường Sa, Hoàng Sa,… "Từ đó, tôi nảy ra ý tưởng dùng công nghệ AI phục chế ảnh chân dung các nhà thơ yêu thích với mục đích giải trí, hướng dẫn các bạn trẻ ứng dụng công nghệ này trong cuộc sống", anh Sơn nói.
Theo anh, có 3 bước cơ bản để phục chế ảnh bằng công nghệ AI. Nam kỹ sư nhấn mạnh, AI chỉ hỗ trợ trong việc phục hồi, con người vẫn là yếu tố quyết định đưa ra các tiêu chí để AI hoàn thiện tác phẩm.
Phạm Sơn sử dụng AI để xử lý, tăng chất lượng ảnh gốc, sau đó lên màu, cuối cùng vẽ ảnh nhằm tăng độ sắc thái. "Bước vẽ được thực hiện vài lần để đáp ứng yêu cầu của người ra lệnh, cần các thông tin đầu vào nhằm tăng độ chính xác như: trang phục, bối cảnh, biểu cảm gương mặt, độ tuổi, giới tính,…", anh cho hay.
Để hoàn thiện chân dung 10 nhà thơ nổi tiếng, anh Phạm Sơn mất 6 - 8 giờ chọn ảnh ưng ý được tạo ra từ AI, sau đó chỉnh sửa những chi tiết chưa phù hợp bằng phương pháp thủ công. Tùy theo chất lượng ảnh đầu vào, thời gian phục chế sẽ nhanh hay lâu. 
Do AI chưa hoàn thiện về trang phục truyền thống Việt Nam, anh Sơn tốn nhiều thời gian ở công đoạn này, đồng thời phải thực hiện nhiều lần để có kết quả như mong muốn.
"Tôi bất ngờ khi bộ ảnh được cộng đồng quan tâm và đón nhận. Có lẽ do các nhà thơ gắn liền với những tác phẩm văn học thân thuộc nên hình ảnh của họ trở nên chân thật và gần gũi với mọi người", anh Phạm Sơn nói với Dân trí.
Phạm Sơn dự định phục chế ảnh các nhân vật, tác giả lịch sử, văn học, giúp các tiết học trở nên sống động hơn. Để làm được điều này, theo anh, 3 công đoạn cần sự hỗ trợ của AI, gồm: hình ảnh (phục chế, vẽ nhân vật lịch sử, tác giả); âm thanh (soạn kịch bản lời, chuyển văn bản thành âm thanh theo giọng đọc được định sẵn) và dựng khẩu hình cho nhân vật (AI sẽ tạo ra những nhân vật lịch sử, tác giả văn học trò chuyện cùng con người).
Là kỹ sư công nghệ truyền hình, anh Phạm Sơn nhận thấy AI mang đến nhiều giải pháp lưu trữ, chuyển đổi số tư liệu, nhận dạng tư liệu, đánh dấu tư liệu metadata. Tuy nhiên, công nghệ này còn khá mới mẻ tại Việt Nam, phụ thuộc nhiều yếu tố nên chưa được ứng dụng phổ biến.  "AI cũng như các sản phẩm công nghệ khác, chỉ là công cụ hỗ trợ công việc nhanh chóng, chứ không thể thay thế con người", anh nói.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
