Hãy "Gieo hạt mầm tử tế" và nuôi dưỡng "Những chồi non hi vọng"
(Dân trí) - Nếu "Gieo hạt mầm tử tế" gồm những câu chuyện cảm động, sâu sắc và truyền cảm hứng; thì "Những chồi non hy vọng" lại nhấn mạnh đến các vấn đề thường gặp trong đời sống hiện đại.
Hãy luôn "Gieo hạt mầm tử tế" dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn bởi sự tử tế con người dành cho nhau. Không chỉ vậy, cuộc sống luôn đáng sống. Chúng ta có thể vượt qua mọi nghịch cảnh, sống tốt hơn bởi chính nghị lực của bản thân và "Những chồi non hi vọng" mà mình đã gieo trồng.
Đó chính là thông điệp mà hai quyển sách Gieo hạt mầm tử tế và Những chồi non hi vọng của Amy Newmark, trong bộ sách Hạt giống tâm hồn, mang đến cho bạn.
Cuốn sách "Gieo hạt mầm tử tế" và "Những chồi non hi vọng" ( (Ảnh: First News).
Gieo hạt mầm và lan tỏa lòng tử tế 
"Không ai có thể đạt được thành công mà không có sự giúp đỡ của người khác. Và những người khôn ngoan, tự tin sẽ đáp lại sự giúp đỡ ấy bằng lòng biết ơn".
Quyển sách Gieo hạt mầm tử tế bao gồm 27 mẩu chuyện nhỏ. Mỗi câu chuyện là một lát cắt về cách mà con người đối đãi tử tế với nhau; mang đến cho nhau sự chở che ấm áp; trao cho nhau nguồn an ủi, động viên; dành cho nhau một tình cảm đặc trưng chỉ có trong xã hội loài người là tình người.
Nó giúp con người vượt qua mọi khổ đau, bất hạnh, mất mát; tìm lại được niềm tin và tình yêu vào cuộc sống, vào con người, dù con người và cuộc sống nhiều lúc quá phức tạp, nhiễu nhương.
Mỗi câu chuyện như một hạt mầm tử tế gieo vào cuộc đời, để cuộc đời nhân lên thành nhiều hạt mầm, nhiều vườn cây, thành bạt ngàn những rừng cây tử tế, nhân ái, làm thay đổi kỳ diệu cuộc sống con người.
Đọc những mẩu chuyện như: Những ngày tháng tốt đẹp, Thiên thần trước cửa, Kho báu bí mật … bạn sẽ cảm nhận được không chỉ nhân vật trong câu chuyện, mà chính con tim bạn cũng được sưởi ấm, cũng thổn thức trước những điều tử tế con người dành cho nhau.
Hay những câu chuyện như: Chuyến đi đến tương lai, Điều kỳ diệu giữa cơn bão tuyết, Đơn giản là giờ đến lượt bạn… sẽ giúp chúng ta nhận ra có những hành động tử tế hàng ngày tưởng nhỏ, nhưng lại mang đến những thay đổi lớn lao, có giá trị vô cùng kỳ diệu, làm thay đổi cuộc sống của nhiều người, và có khi cứu được cả mạng người.
Bạn sẽ chiêm nghiệm được rằng làm những điều tử tế thật ra không khó. Đôi khi, đó chỉ là một sự thấu hiểu, một sự giúp đỡ ân cần, một sẻ chia đúng lúc, bởi "cảm thông là chìa khóa mở cửa trái tim".
Hạt mầm tử tế luôn tiềm tàng trong bạn, ẩn sâu trong bạn, chỉ chờ được kích hoạt, được nhân rộng để mang lại niềm tin, hạnh phúc cho người khác và cho chính bản thân bạn bởi "cho đi cũng là nhận lại".
Sự tử tế con người dành cho nhau đôi khi chỉ là một lời nói, nhưng "đừng bao giờ quên rằng những lời tử tế chúng ta dành cho một người đang gặp khó khăn có thể giúp tạo nên những khác biệt lớn lao" ("Những lời tử tế").
"Tử tế là một trong những điều tốt đẹp nhất mà chúng ta có thể trao cho nhau. Những hành động tử tế mang lại niềm vui, cảm giác bình yên và biết ơn, ở cả người trao lẫn người nhận.
Nhận ra có người cần được giúp đỡ và đưa cho họ một cánh tay trợ giúp theo sức mình chính là bài tập về lối sống tỉnh thức và lòng trắc ẩn đơn giản và hiệu quả nhất.
Đón nhận sự giúp đỡ của người khác với thái độ trân trọng và tiếp tục lan tỏa sự tử tế mình nhận được chính là bài tập thực hành về lòng biết ơn thiết thực nhất" … Đó là những điều tủ sách Hạt giống tâm hồn muốn mang tới cho bạn, chia sẻ cùng bạn.
Tác giả Amy Newmark (Ảnh: First News).
Luôn hi vọng, bạn sẽ vượt qua sợ hãi và sẽ thành công 
Bạn đã từng rơi vào nghịch cảnh, đã từng mất mát? Bạn đã từng hoang mang, sợ hãi? Bạn đã từng cảm thấy bế tắc, thất bại, thối chí, muốn buông xuôi, thậm chí không thiết sống? …
Hoặc bạn chưa từng, nhưng đã gặp, đã biết. Hãy đọc Những chồi non hi vọng để cùng chia sẻ cách mà con người vượt qua những điều đó bằng chính nghị lực, bằng chính niềm tin và hi vọng của mình, để tiếp tục hướng về phía trước, hướng về một cuộc sống tốt đẹp hơn mà mình đáng được hưởng.
Bạn sẽ nhận ra thông điệp của quyển sách ngay trong lời giới thiệu: "Giữa một thế giới đầy những bất trắc, những mối nguy vượt tầm kiểm soát, thậm chí vượt ngoài trí tưởng tượng của chúng ta, làm thế nào để con người có thể đủ mạnh mẽ vượt qua và tìm ra con đường tiến lên phía trước? Trong rất nhiều câu trả lời, có lẽ ta không thể không nhắc đến niềm hi vọng".
Những chồi non hi vọng là tuyển tập gồm 25 câu chuyện xoay quanh chủ đề nêu trên. Đó là những câu chuyện như: Vượt lên nỗi sợ hãi, Khởi đầu bằng 1 đô-la, Chiến đấu như con gái, Sức mạnh của nụ cười, Nuôi dưỡng niềm tin … ca ngợi cách con người vượt qua những nghịch cảnh, khó khăn cuộc sống để tiếp tục tiến về phía trước bằng chính nghị lực, niềm tin và hi vọng của mình.
Trong đó, hi vọng như những chồi non, nếu được chăm sóc, nâng niu, sẽ vươn mình lớn dậy, thành cây lá xanh tươi của cuộc đời mình.
Bạn hãy đọc, để không chỉ chia sẻ, mà đôi lúc thấy mình cũng cần có những niềm tin, động lực như vậy trong cuộc sống vô vàn gian nan, quá nhiều thử thách, bão giông này. Đọc để hiểu thêm ý nghĩa cuộc sống, để biết rằng vì sao mình phải tiếp tục chiến đấu và tiến về phía trước.
Bởi: "Thụ động tạo ra nỗi ngờ vực và sợ hãi, còn hành động tạo ra lòng tự tin và dũng cảm. Nếu bạn muốn vượt qua một nỗi sợ hãi, đừng ngồi yên trong nhà và nghĩ ngợi về nó. Hãy bước ra ngoài và hành động" (Tôi hành động). Hoặc "Trong cuộc sống, bi kịch không nằm ở việc ta không đạt được mục tiêu, mà nằm ở chỗ ta không hề có mục tiêu để vươn đến" (Tấm bản đồ kho báu) ...
Tin rằng, tâm hồn chúng ta sẽ tiếp tục được nuôi dưỡng; chúng ta sẽ có thêm nhiều động lực, niềm tin vào cuộc sống, vào chính bản thân mình sau khi đọc "Gieo hạt mầm tử tế" và "Những chồi non hi vọng"
Amy Newmark là Tổng biên tập của bộ sách Chicken Soup for the Soul. Kể từ năm 2008, bà đã xuất bản 190 tựa sách mới cho bộ sách này, hầu hết đều bán chạy tại Hoa Kỳ và Canada. 
Amy Newmark được ghi nhận là người làm hồi sinh Chicken Soup for the Soul - thương hiệu nổi tiếng khắp thế giới, ra mắt lần đầu tiên vào năm 1993.
Để làm được điều này, Amy đã tuyển chọn và biên soạn những câu chuyện có thật đầy cảm hứng - từ những con người bình thường nhưng có trải nghiệm phi thường. Qua đó, Amy giúp thương hiệu lâu đời Chicken Soup for the Soul luôn giữ được tính mới mẻ và phù hợp với độc giả ngày nay. 
