Đoan Trường từng kiếm hơn 500 triệu đồng/tháng, buồn vì bị hỏi "anh là ai"?
(Dân trí) - Dù được xem là đại gia của showbiz nhưng Đoan Trường vẫn rất giản dị, anh ngồi quán vỉa hè, dùng điện thoại cũ. Sau đổ vỡ hôn nhân, nam ca sĩ ngại phải "tán tỉnh" ai đó.
Tôi vẫn săn hàng giảm giá, ngồi quán vỉa hè
Trong khi các ngôi sao cùng thời là Lam Trường, Đan Trường vẫn duy trì sức hút, thì Đoan Trường lại "ngược dòng", trầm lặng hơn. Anh có chạnh lòng khi bị so sánh?
- Thật ra ngay từ lúc bước chân vào giải trí, tôi đã xác định đây chỉ là một cuộc dạo chơi, một công việc "tay trái" nên tôi đã không dồn hết tâm huyết vào lĩnh vực nghệ thuật như các đồng nghiệp.
Trước đó, tôi đã tốt nghiệp Thạc sĩ Hóa tại Nga. Khi về nước, tôi may mắn được tuyển dụng vào làm cho một tập đoàn vào năm 1996. Đi làm cả ngày với nhiều áp lực còn buổi tối tất bật chạy 5, 6 show đến đêm khuya làm tôi gần như kiệt sức.
Do đó, sau khi hoạt động nghệ thuật được đúng 10 năm (1998-2008), tôi rút lui dần, dành thời gian học thêm tiếng Trung Quốc, tiếng Hàn Quốc, quản trị kinh doanh, quản trị doanh nghiệp, làm MC song ngữ. Trong công việc hay nghệ thuật, tôi luôn tự biết chọn đúng thời điểm dừng lại để chuyển sang vị trí mới, ngã rẽ khác vừa có cái hay, cái lạ để phấn đấu, học hỏi.
Những công việc mới giúp tôi ngày càng thăng tiến hơn tại các tập đoàn nước ngoài với mức lương trước thuế thu nhập cá nhân là gần 100 triệu đồng/ tháng.
Trong thời gian này, thi thoảng tôi vẫn đi hát cho các sự kiện khai trương, từ thiện, hội nghị khách hàng cho các nhãn hàng thân quen chứ không đặt nặng thù lao.
Những người khác xác định ca hát là nghề nghiệp, còn tôi chỉ muốn thỏa mãn đam mê. Bởi thế, tôi không có cảm giác bị "sốc" hay hụt hẫng, đau khổ khi qua thời. Vì chính tôi đã chọn con đường phát triển sự nghiệp khác ngoài âm nhạc, ngay từ khi còn đang nổi tiếng.
Nghe nói, ở thời kỳ đỉnh cao của mình, anh kiếm tiền rất dễ và làm giàu từ nghề đi hát?
- Một tối, tôi chạy 5,6 show hát, mỗi show được trả cát-xê 50 ngàn đồng cho 3 bài. Tôi còn làm thêm công việc biên tập và đạo diễn các chương trình ca múa nhạc tạp kỹ cho 3 quán bar nên được tính thêm 300 ngàn đồng. Tổng trung bình 1 tháng khoảng 18 triệu đồng hay 6 cây vàng (3 triệu đồng tương đương với 1 cây vàng vào năm 2000, trong khi một bát phở chỉ có giá 10 ngàn đồng).
Ngoài ra, tôi còn làm thêm nghề MC song ngữ, làm người mẫu ảnh, tham gia hơn 100 gameshow mỗi năm. Thu nhập từ tiền nhạc chuông, nhạc chờ điện thoại qua 4 nhà mạng thời đó, đi hát các tỉnh thành trên toàn quốc, tôi cũng được thêm... 4 cây vàng mỗi tháng. Thu nhập một tháng của tôi từ nghệ thuật trung bình là 10 cây vàng. Nếu so với tỷ giá hiện tại, 10 cây vàng là hơn 500 triệu đồng.
Bên cạnh đó, tôi còn có thu nhập từ công việc chính tại các tập đoàn nước ngoài với mức lương gần 20 triệu đồng/tháng vào những năm 2000. Số tiền tuy lớn tại thời điểm đó nhưng lại không là gì so với các ngôi sao đương thời.
Thật ra, không chỉ riêng tôi mà đa số các ca sĩ "trẻ" thời đó như: Đàm Vĩnh Hưng, Đoan Trang, Thu Minh, Vũ Hà, Mỹ Lệ, Hiền Thục, Lý Hải, Quang Dũng, Lam Trường, Hồng Ngọc, Thanh Thảo, Phương Thanh,… đều có cát-xê bằng nhau.
Số lượng các sân khấu ca nhạc, phòng trà, câu lạc bộ, vũ trường tại TPHCM thời đó còn nhiều hơn ca sĩ chuyên nghiệp cho nên thế hệ chúng tôi ai cũng kiếm tiền rất dễ. Một sân khấu cần khoảng 6 ca sĩ hát mỗi tối nên điều này lý giải tại sao thế hệ chúng tôi chạy nhiều show như vậy.
Thời đó, nghệ sĩ có bon chen, chèn ép lẫn nhau nhiều để có show và vị trí như người ta đồn đại không anh?
- Hoàn toàn không. Mọi người yêu thương nhau lắm! Có show là giới thiệu cho nhau ngay. Chúng tôi còn hay nhờ… hát thay khi bận việc, ốm đau đột xuất. Tôi đã từng bế con trai đầu lòng để cho Thanh Lam yên tâm hát trên sân khấu khi Nam tiến. Tôi nhờ chị Siu Black và Hà Trần vào phòng thu tư vấn cách xử lý ca khúc, năn nỉ Hồng Ngọc hát dùm một đoạn bè khi hai anh em thu âm chung.
Thấy tôi lúc đó còn nghèo nên Mr Đàm, Vũ Hà, Lâm Khánh Chi, nhóm MTV, 1088 còn tặng, cho mượn trang phục, giày dép, trang sức biểu diễn. Anh Long Nhật thì chỉ tôi cách biểu diễn và tác phong trên sân khấu. Anh Thanh Bạch tư vấn cho tôi làm thêm mảng MC, anh Quang Linh thì đến nhà hướng dẫn tôi hát một ca khúc mới. Ca sĩ đàn anh Lê Tuấn thì đặt nghệ danh cho tôi là Đoan Trường.
Ngược lại, tôi luôn tạo mọi điều kiện và giới thiệu show cho các thế hệ đàn em như Tuấn Hưng, Quang Hà, Cao Thái Sơn, Minh Quân khi Nam tiến. Tôi cũng giúp đỡ tổ chức những chương trình giao lưu hay liveshow đầu tiên tại các phòng trà cho Thanh Thảo, Mr Đàm, Cẩm Ly, Nguyễn Phi Hùng, Nguyên Vũ, nhóm 1088, MTV, Quả dưa hấu, Phương Thanh, Siu Black…
Người ta vẫn nhắc đến Đoan Trường là ca sĩ "ngàn vàng" khi sở hữu căn nhà trị giá 2.000 cây vàng ở trung tâm thành phố nhưng anh vẫn đi xe cà tàng, ăn cơm bình dân?
- Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo khó nên luôn quý trọng đồng tiền, công sức lao động. Ngay từ lúc nhỏ, tôi không mua sắm trang sức đắt tiền, quần áo hàng hiệu. Tôi luôn chọn mua áo, quần có giá trên dưới 100 ngàn đồng vì tôi cũng chỉ mặc qua vài lần.
Tôi còn xài điện thoại đời 2018 giá 4 triệu đồng cho đến tận bây giờ mà không lo cướp giật hay bỏ quên. Hàng ngày, tôi vẫn chạy chiếc xe máy cà tàng, đi dép tổ ong, ăn cơm trưa với giá 40 nghìn đồng. Tôi vẫn săn hàng giảm giá, ngồi quán vỉa hè nhưng lại cảm thấy thoải mái, trừ khi đi sự kiện, ca hát, tham gia các hoạt động khai trương, giới thiệu sản phẩm thì tôi mới phải "lột xác".
Tôi chấp nhận khổ cái này nhưng sướng cái khác, ví dụ như tôi sẵn sàng chi hơn 4 tỷ đồng để đi du lịch qua 55 quốc gia và hơn 220 tỉnh, thành phố trên thế giới để thỏa mãn sở thích của mình.
Bên cạnh đó, mỗi tháng tôi vẫn trích ra 10% trên tổng thu nhập làm công tác thiện nguyện như chuyển khoản cho các trường hợp thương tâm cần giúp đỡ qua báo đài, đến thăm các em mồ côi, tật nguyền tại các cơ sở nuôi dưỡng, trung tâm chăm sóc người già neo đơn.
Cứ mỗi 3 tháng tôi lại cho đi nhiều quần áo, vật dụng, đồ dùng trong nhà mà "mới người cũ ta" cho những sinh viên xa nhà có hoàn cảnh khó khăn. Vào những ngày 15 hàng tháng, tôi và các thành viên trong nhóm từ thiện Trái tim hồng đi trao tặng những phần cơm miễn phí cho những người vô gia cư trên hè phố.
Đây là lần đầu tiên tôi tiết lộ điều này, tôi dè xẻn, đắn đo mua sắm những gì thật sự không cần thiết cho mình để trao cho những người thật sự cần thiết hơn mình. Cuối cùng, tôi tiết kiệm khoản này để dùng cho khoản khác quan trọng hơn như khi ốm đau, thời kỳ Covid-19 vừa qua, lúc về già cô đơn bệnh tật.
Tôi xây nhà năm 2019, giá trị căn nhà là 2.000 cây vàng (khoảng 84 tỷ đồng năm đó) thì cũng chỉ là tài sản chứ không phải tiền mặt. Tôi vui khi có ngôi nhà để kinh doanh, để sống, để giữ lại không gian hoài niệm xưa của bố mẹ mình và để có địa điểm cho bạn bè đến họp mặt, hàn huyên.
Tôi mắc cỡ khi phải thả thính, đong đưa ai đó
Người ta nói, vì anh thích cảm giác an toàn nên trong tình yêu, sự nghiệp chưa có sự bứt phá?
- Trước đây tôi cũng không mơ ước trở thành một ngôi sao, chỉ muốn đi hát cho thỏa đam mê nhưng may mắn được mọi người biết đến là tôi mãn nguyện lắm rồi.
Cuộc đời tôi từ trước đến nay được ví như một đường đi lên từ từ chứ không phải đồ thị hình sin lúc lên cao, lúc xuống thấp vì tôi luôn đặt mọi thứ vào vùng kiểm soát. Trong công việc, cuộc sống hay nghệ thuật cũng vậy, đạt được 7, 8 điểm trên thang điểm 10 là tôi cảm thấy hạnh phúc rồi.
Tôi yêu nghề nhưng không lụy nghề. Tôi không bao giờ mở miệng xin hát, xin lên báo, xin lên truyền hình vì tôi nhận ra cuộc sống quanh đây có rất nhiều sự lựa chọn khác, có những cơ hội mới hay công việc khác phù hợp khi làm nghệ thuật.
Nhiều người cũng hỏi: "Tại sao tôi không ra MV, không tham gia game show truyền hình, thu âm ca khúc mới, mua like, tạo trend, đu bám để quay lại showbiz?". Thú thật, những cái đó tôi đã có cả rồi nên bây giờ tôi đâu cần tốn công sức và tiền của để phải chứng minh điều gì nữa.
Tôi không muốn cứ mãi chạy theo ánh hào quang danh vọng đến cuối đời. Nhiều người xem hào quang là sự khẳng định còn tôi xem đó như một phần thưởng. Bởi thế, mọi thứ đến và đi tôi thấy bình thường, nhẹ nhàng và an yên theo đúng triết lý sống của mình từ trước đến nay.
Đoan Trường có chạnh lòng không khi đi sự kiện, bản thân từng bị hỏi: "Anh là ai"?
- Buồn chứ nhưng biết làm sao đây vì sau này tôi cũng ít xuất hiện trên truyền hình như các bạn khác! Có lần gặp Nam Em trong một sự kiện, tôi có chủ động chào hỏi trước nhưng bị cô ấy hỏi thẳng: "Anh là ai?". Bất ngờ quá, nên tôi bị "đứng hình" luôn.
Lúc đó bầu không khí đột nhiên im phăng phắc vì các nghệ sĩ khác cũng không biết xử lý tình huống trớ trêu này ra sao. Thôi thì tôi cũng chỉ "mỉm cười cho qua" và cũng không dám trách đàn em. Từ đó trở đi, mỗi khi đi sự kiện, tôi kiên quyết không mở lời chào hỏi các đồng nghiệp trẻ trước, kể cả người nổi tiếng là thế hệ đàn em.
Thời gian gần đây, khán giả thấy anh thường xuyên đi du lịch, đưa hình ảnh tươi trẻ của mình lên mạng xã hội, anh có niềm vui gì mới sao?
- Tôi sinh ra và lớn lên tại TPHCM, sống trong một gia đình nghèo khó trong căn nhà cấp 4 từ nhỏ nên sống giản dị. Tôi sống thoải mái và an yên, lâu lâu đi du lịch khắp nơi trên thế giới, dành thời gian cho những hoạt động thiện nguyện âm thầm, chăm sóc sức khỏe, tập thể thao, ăn uống lành mạnh.
Tôi thích chia sẻ những danh thắng tuyệt đẹp, những bình luận tích cực, những khoảnh khắc bình an hay những hình ảnh tươi trẻ của mình và đồng nghiệp lên mạng xã hội. Tính tôi lạc quan, luôn biết cách tạo niềm vui cho bản thân và mang đến nhiều điều ngạc nhiên và thú vị cho mọi người mặc dù trong 4 tháng qua, tôi đã trải qua một cơn bạo bệnh.
Ngày nào, tôi cũng phải uống thuốc, tuần nào cũng phải ăn uống kiêng khem, tháng nào cũng phải xét nghiệm máu đến nỗi cân nặng hiện tại chỉ còn 60 kg nhưng cuối cùng tôi đã hồi phục. Bây giờ tôi đã quay lại tham dự các sự kiện, đến giữa tháng 9 tôi sẽ đi du lịch và đón sinh nhật đúng ngày 19/9 năm nay tại một quốc gia nào đó.
Cách đây không lâu có một vài chương trình gameshow ngỏ lời mời anh, nhưng giám khảo lại là người trẻ và non nghề hơn nên anh đã từ chối. Anh có nghĩ rằng chỉ vì sự khó tính và nghiêm túc quá mà mình đã để mất nhiều cơ hội quay trở lại showbiz không?
- Tôi không khó tính và cũng không e ngại đàn em ngồi ghế giám khảo vì các bạn ấy có nhiều kiến thức âm nhạc mà khi xưa lúc ở độ tuổi các bạn chưa chắc tôi đã có được. Nhưng đã từng xảy ra nhiều chuyện lùm xùm khi các thế hệ tiền bối bị đàn em bêu rếu một cách vô tình hay cố ý nên tôi thấy "phòng bệnh hơn chữa bệnh" sẽ tốt hơn.
Các chương trình gameshow bây giờ luôn có sự sắp xếp trước về kịch bản và drama (kịch tính) để thu hút lượt xem. Nếu chương trình đã "chọn" mình trong thời điểm này thì chắc chắn người ta đã phải có ý tưởng nào đó đặc biệt rồi.
Tôi vốn được mọi người yêu mến vì hình tượng nghệ sĩ hiền lành nhất Vbiz nên sợ lỡ sơ xuất có chuyện gì không hay xảy ra ngoài ý muốn thì không kịp trở tay với dư luận và truyền thông. Do đó, tôi chọn xuất hiện trên các chương trình tư vấn du lịch, làm đẹp, sức khỏe.
Bây giờ có ai còn hỏi chuyện anh lấy vợ nữa không?
- Tôi độc lập, tự chủ và kiểm soát cuộc sống của mình. Chính những cá tính quá mạnh này đã khiến tôi không thật sự mở lòng, khiến người khác không muốn bước vào cuộc sống của tôi. Bên cạnh đó, tôi cũng rất mắc cỡ nếu phải thả thính, đong đưa, hẹn hò khi không còn trẻ.
Điều quan trọng là đối phương cũng e dè và ái ngại khi biết tôi đã từng là ca sĩ, từng ly dị. Cuối cùng, tôi vẫn còn giữ trong lòng những nỗi đau ở quá khứ. Hôn nhân nào tan vỡ cũng để lại trong lòng nhiều thương tổn, dằn vặt với những vết sẹo khó lành. Tôi không dám đối mặt, không dám sẵn sàng cho một mối quan hệ mới, trừ khi duyên số tự tìm đến.
Ngày nào mà showbiz và mạng xã hội lại không có nghi ngờ và tin đồn nên tôi chẳng bận tâm. Tôi luôn tuân theo quy tắc: Không nói xấu, không xúc phạm, không phát ngôn linh tinh, không tranh luận đôi co khi bình luận.
Anh còn mơ về "ngôi nhà và những đứa trẻ"?
- Cuộc đời tôi sợ nhất là nợ nần, nhất là nợ đời. Tôi xem như số kiếp này mình đã trả xong món nợ đời nên thấy lòng nhẹ nhõm. Chỉ cần mình sống vui, sống khỏe, không phiền lụy đến ai, dẫu có cô đơn tôi cũng chấp nhận.
Tuy nhiên, tôi vẫn cố gắng tìm kiếm, chờ đợi một người bạn đời cùng mình đi tiếp chặng đường còn lại như một người tri kỷ.
Đoan Trường thường xuyên chăm sóc các em nhỏ thiệt thòi tại nhiều cơ sở khác nhau, nhất là vào các dịp lễ, Tết, Trung Thu, Tết thiếu nhi (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tôi mong mình sẽ đợi được đến ngày đó dù bản thân cũng rất ngại mở lòng, ngại yêu ở tuổi này. Tôi không mơ về những đứa trẻ của riêng mình vì vài tháng một lần tôi lại đi thăm hàng trăm đứa trẻ khác ở các trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi, cơ nhỡ.
Xin cảm ơn anh về những chia sẻ!
Ca sĩ Đoan Trường tên thật là Đoàn Phúc Trường (SN 1979). Những năm 1990, Đoan Trường được coi là một trong "Tứ đại thiên vương" cùng với Lam Trường, Đan Trường và Vân Trường.
Tuy nhiên, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Đoan Trường bất ngờ rút khỏi showbiz để làm việc cho một tập đoàn nước ngoài. Ngoài khả năng ca hát, Đoan Trường cũng là một trong số ít những nghệ sĩ có học vấn "khủng".
Anh từng tốt nghiệp Thạc sĩ Hóa học loại ưu ở Nga, thông thạo 4 ngoại ngữ và rất nhạy bén trong kinh doanh. Nam nghệ sĩ từng gây chú ý khi xây căn biệt thự có giá đến 2000 cây vàng tại TPHCM.
