Đức Trí nhận mình lãng mạn, khẳng định không yêu hai người một lúc
(Dân trí) - Hơn 4.000 khán giả đã đắm chìm trong bữa tiệc âm nhạc đầy màu sắc của nhạc sĩ Đức Trí trong "Tựa như gió phiêu du" tối 1/10.
Trong đêm diễn tại Hà Nội, "Tựa như gió phiêu du", nhạc sĩ Đức Trí tự làm MC, anh dẫn dắt concert bằng câu chuyện về các mối tình của mình - nguồn cảm hứng của loạt ca khúc nổi tiếng. Nam nghệ sĩ đã đưa khán giả đến nhiều cung bậc cảm xúc và sự trưởng thành của anh qua gần 30 ca khúc trong chương trình. Từ những ngày đầu, anh bước chân vào sáng tác tới khi thành nhạc sĩ nổi tiếng của thị trường âm nhạc Việt Nam (Ảnh: Hải Dương).
Nam ca sĩ Quốc Thiên hát mở màn với ca khúc "Xin chào". Đứng cùng Quốc Thiên trên sân khấu, Đức Trí nói: "Mấy hôm ở ngoài Hà Nội, khi ngồi cùng những người bạn và nhắc tới mấy bài hát, có người ngỡ ngàng hỏi: "Bài đó của anh Đức Trí à?". Tôi phát hiện rằng, nhiều bài hát quý vị từng nghe nhưng không biết, hoặc không nhớ đó là của tôi. Trong trường hợp đó, tôi nghĩ mình cần giới thiệu chút xíu về tôi để quý vị mà được ai đó rủ đi xem concert Đức Trí thì biết ông này là ai" (Ảnh: Hải Dương).
Đức Trí nhận mình là người lãng mạn, anh yêu người này xong đến người khác, không yêu 2 người cùng một lúc. Bà xã của anh cũng ra Hà Nội để thưởng thức đêm nhạc của chồng (Ảnh: Hải Dương).
Sau Quốc Thiên, Lân Nhã thể hiện loạt ca khúc "Quê xa", "Tựa như gió phiêu du" và "Kathy Kathy". Trong đó, "Quê xa" là bài hát trầm buồn nhất của nhạc sĩ Đức Trí. "Có những bài ít khi chúng tôi thể hiện bởi nó khiến chúng tôi xúc động xao xuyến vô cùng. "Quê xa" được viết khi tôi nghe nhiều những câu chuyện kể từ một người anh ở Mỹ về. Tôi nhận thấy, trong chúng ta có rất nhiều người không sống ở nơi mình sinh ra. Có một ngày tôi nằm mơ thấy sắp sửa phải chia tay những người tôi yêu quý, có những người tôi còn chưa kịp nói tôi yêu họ… Đôi khi nhìn lại chúng ta thấy cuộc sống đến và đi dễ dàng nếu chúng ta không trân quý nó", anh chia sẻ (Ảnh: Hoàn Như).
Phương Thanh thể hiện những bản hit kinh điển: "Khi giấc mơ về", "Vì em yêu anh", "Ta chẳng còn ai". Nữ ca sĩ thừa nhận, có nhiều bài nhạc sĩ viết không phải cho Phương Thanh nhưng chị đã "cướp" được. "Tâm tư của nhạc sĩ Đức Trí trong bài hát, dù vô tình hay cố ý nhưng đều có cuộc đời Phương Thanh trong đó. Cách hát của Phương Thanh mạnh mẽ hay ủy mị, bất thường vì con gái nghĩ sao hát vậy", chị nói (Ảnh: Hoàn Như).
Trong live concert của nhạc sĩ Đức Trí còn có rất nhiều phần song ca đặc biệt. Khán giả đã "thật bất ngờ" trước phần song ca "Vội vàng" của Quốc Thiên và Lân Nhã, màn song ca của Trung Quân và Nguyên Hà (ảnh) ca khúc "Nắng có còn xuân" (Ảnh: Hoàn Như).
Phạm Anh Khoa cũng mang đến sự sôi động trong chương trình với những bản nhạc Rock như: "Biết rằng", "Từng ngày dài", "Thời gian tôi" (Ảnh: Hoàn Như).
Qua những ca khúc này, với phần dàn dựng hoàn toàn mới, khán giả cảm nhận được thế giới tâm hồn của Đức Trí. Anh là tác giả của nhiều ca khúc nổi tiếng và còn là một người nghệ sĩ "rất đời" với những câu chuyện về các bài hát thú vị, nhiều kỷ niệm (Ảnh: Hải Dương).
