Khai mạc triển lãm ảnh "Hà Nội - 15 năm mở rộng địa giới hành chính"
(Dân trí) - Triển lãm giới thiệu tới công chúng hơn 80 bức ảnh sinh động, ghi lại những góc nhìn chân thực của các nhiếp ảnh gia, nhà báo về dấu mốc đáng nhớ của Hà Nội sau 15 năm mở rộng địa giới hành chính.
Nhân dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2023), ngày 5/10, Báo Kinh tế và Đô thị phối hợp Câu lạc bộ Nhiếp ảnh người cao tuổi Hà Nội khai mạc triển lãm ảnh Hà Nội trong tôi lần thứ 18 - năm 2023, chủ đề Hà Nội - 15 năm mở rộng địa giới hành chính.
Khai mạc triển lãm ảnh "Thủ đô Hà Nội - 15 năm mở rộng địa giới hành chính" tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Minh Hải đánh giá, triển lãm ảnh Hà Nội - 15 năm mở rộng địa giới hành chính là hoạt động rất có ý nghĩa kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng Thủ đô.
Thông qua triển lãm, công chúng cảm nhận rõ sự phát triển vượt bậc của Thủ đô trong từng lĩnh vực. Hà Nội hôm nay không chỉ trở thành một trung tâm kinh tế trọng điểm, mà còn là nơi khởi nghiệp của nhiều giá trị tinh hoa trong nước và quốc tế, thu hút nhiều tập đoàn, nhà đầu tư lớn, hàng đầu thế giới, là động lực tăng trưởng quan trọng trong tiến trình hội nhập và toàn cầu hóa của cả nước.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Minh Hải (thứ 2, từ phải sang) tặng hoa cho Ban tổ chức triển lãm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại buổi lễ, PGS-TS Nguyễn Thành Lợi, Tổng Biên tập Báo Kinh tế và Đô thị cho hay, triển lãm ảnh Hà Nội - 15 năm mở rộng địa giới hành chính kéo dài từ ngày 5/10 đến ngày 11/10 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Sau đó, ảnh sẽ được trưng bày tại ga Cát Linh từ ngày 12/10 đến ngày 30/10.
Triển lãm ảnh được chia làm 3 phần. Trong đó, phần 1 với chủ đề Hà Nội vươn mình bứt phá giới thiệu đến công chúng những hình ảnh về sự phát triển kinh tế - xã hội vượt bậc của thành phố; quá trình đô thị hóa; các dự án khu đô thị; các dự án giao thông trọng điểm.
Triển lãm kéo dài đến ngày 11/10 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở phần 2 với chủ đề Đổi thay nông thôn mới Hà Nội, các tay máy: Ngọc Tú, Gia Hân, Vũ Hải, Hoàng Quân, Đào Quang, Nguyễn Minh Hùng, Đào Minh Xuyên, Từ Văn Chí đã ghi lại diện mạo nông thôn mới ở ngoại thành Hà Nội.
Phần 3 - Bản sắc văn hóa Thủ đô - ghi lại nét độc đáo của văn hóa Thăng Long - Hà Nội hòa quyện với văn hóa xứ Đoài, hệ thống các di tích lịch sử văn hóa phong phú đưa Hà Nội trở thành trung tâm văn hóa lớn của cả nước.
