Mùa hè không tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh và những kỷ niệm không quên
(Dân trí) - Không khí mùa hè một lần nữa rộn ràng trong tác phẩm mới nhất của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Nhưng tại sao lại là "Mùa hè không tên"?
Tháng 9, Nhà xuất bản Trẻ ra mắt cuốn sách mới nhất của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh - Mùa hè không tên.
NXB Trẻ phát hành 80.000 bản, gồm 60.000 bản bìa mềm và 20.000 bản bìa cứng. Họa sĩ Hoàng Tường đảm nhận minh họa phiên bản bìa cứng với 25 hình lớn và nhiều hình nhỏ xen kẽ. 
Bối cảnh của Mùa hè không tên diễn ra tại làng Đo Đo (Quảng Nam) - nơi tác giả sinh ra và lớn lên. Ông dựng lên một ngôi làng "đúng như cái làng tôi cảm nhận thời bé", với nhiều mảnh đời, nhiều tình tiết, nhiều thân phận.
"Qua cuốn sách này, tôi muốn thêu lên một bức tranh về làng quê thời nhỏ của mình, mà mỗi nhân vật, mỗi số phận trong đó là một sợi chỉ màu của bức tranh thêu", nhà văn nói. 
Hai phiên bản của "Mùa hè không tên" (Ảnh: NXB Trẻ).
Mùa hè không tên của cậu bé Khang, không chỉ toàn chuyện leo cây hái trái và qua lại với con Nhàn hồn hậu đáng yêu ưa nuôi bọn cá dị tật, mà có Tí, có Chỉnh, rồi Túc, Đính… phải đối mặt với những thử thách của số phận. Sau này, Khang phải rời làng Đo Đo để chuyển ra thị trấn học tiếp cấp hai.
Với Mùa hè không tên, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh lấy cảm hứng từ những điều thân thuộc và gần gũi: khung cảnh làng quê, những trò chơi tuổi thơ, rung động đầu đời, bạn bè, trường lớp…
Tác phẩm có những câu chuyện tuổi thơ với vô số trò tinh nghịch, những thoáng "thinh thích" hồi hộp cùng vô vàn kỷ niệm.
Khi những tháng ngày trong sáng của tình bạn dần qua, bọn nhỏ trong mỗi gia đình bình dị lớn lên cùng chứng kiến những giây phút cảm động của câu chuyện tình thân, nỗi khát khao hạnh phúc êm đềm, cùng bỡ ngỡ bước vào tuổi lớn nhiều yêu thương mang cả màu va vấp. 
Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh trong buổi ký tặng sách tại TPHCM, ngày 19/9 (Ảnh: NXB Trẻ).
Nguyễn Nhật Ánh có một niềm luyến lưu đặc biệt với mùa hè. Ông từng chia sẻ, những mùa hè tuổi thơ ngây ngô và nghịch ngợm đã đi vào các tác phẩm của ông một cách tự nhiên.
"Vì trong ký ức của tôi, đã là học trò thì không thể không gắn với những ngày hè rong chơi thỏa thích. Những mùa hè hoa mộng đó thậm chí đã trở thành nhan đề hai cuốn sách tôi từng xuất bản: Hạ đỏ và Bảy bước tới mùa hè", nhà văn cho hay. 
Lần này, không khí mùa hè một lần nữa rộn ràng trong tác phẩm mới nhất của Nguyễn Nhật Ánh. Nhưng tại sao lại là Mùa hè không tên?
"Đó là mùa hè thật đặc biệt với tôi. Sau mùa hè đó, cuộc sống của tôi đã thay đổi mãi mãi.
Vì vậy, tôi muốn đặt cho nó một cái tên để nó không giống với những mùa hè khác trong đời tôi mỗi khi tôi nhớ về. Tôi định gọi nó là Mùa hè chia tay, Mùa hè ưu tư, Mùa hè định mệnh, hay sến sẩm một chút là Mùa hè có mây tím bay nhưng rồi tôi thấy không cái tên nào thật sự phù hợp.
Cuối cùng, tôi nghĩ nếu cần phải có một cái tên thì tôi sẽ đặt tên cho nó là Mùa hè không tên.
Ờ, mùa hè đặc biệt của tôi cần gì phải khoác một cái tên riêng khi mà mỗi lần đầu óc tôi quay ngược về thời kỳ đó, tôi luôn thấy lòng đầy xáo trộn. Nó đã khắc lên số phận tôi những dấu vết không thể phai mờ - như vết chàm mà con người ta phải mang theo cho đến tận cuối đời", trích tác phẩm.
Bìa sách "Mùa hè không tên" khiến độc giả xao xuyến (Ảnh: NXB Trẻ).
Với tác phẩm lần này, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh vẫn luôn giữ thông điệp khơi dậy khao khát sống đẹp, sống tử tế nơi người đọc. Điều tài tình chính là với cùng chủ đề, ông có thể kể những câu chuyện khác nhau mà vẫn gợi lên nỗi xúc động nơi người đọc. 
Ở Mùa hè không tên, những dòng văn của tác giả có sự thoải mái và ấm áp, như khi kể về những ký ức mình thương quý. Điểm nhấn trong tác phẩm còn là những đoạn thơ trong veo và cách kết thúc rất đặc biệt. 
Nguyễn Nhật Ánh sinh năm 1955 tại tỉnh Quảng Nam, được coi là một trong những nhà văn thành công nhất viết sách cho tuổi thơ với hơn 100 tác phẩm các thể loại.
Năm 1984, tác phẩm truyện dài đầu tiên Trước vòng chung kết đã định vị tên tuổi của ông trong lòng độc giả. Kể từ đó, ông tập trung viết cho lứa tuổi thanh thiếu niên.
Tên tuổi của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh gắn liền với các tác phẩm làm say lòng độc giả bao thế hệ như: Mắt biếc, Còn chút gì để nhớ, Hạ đỏ, Cô gái đến từ hôm qua, Chú bé rắc rối,… 
Truyện của ông được tái bản liên tục và chưa bao giờ giảm sức hút với những người yêu mến chất văn Nguyễn Nhật Ánh.
