Hai lần "hóa điên" của Đỗ Duy Nam trên phim VTV
(Dân trí) - Lột xác với những nhân vật hư hỏng, nghiện ngập, diễn viên Đỗ Duy Nam đã khiến khán giả bất ngờ với lối diễn dị biệt.
Đỗ Duy Nam (SN 1990) ban đầu được biết đến với hàng loạt tác phẩm nhạc chế hài hước có hàng triệu lượt xem như Mùa yêu U23, Chắc ai đó sẽ về… Năm 2015, anh bắt đầu được chú ý nhiều hơn khi góp mặt vào hàng loạt các bộ phim như: Sóng ngầm, Chung cư 22+...
Tên tuổi của anh ngày càng nhận được sự quan tâm lớn khi tham gia vào chương trình đình đám Gặp nhau cuối năm với vai Nam Tào. Không "đóng đinh" bản thân với các vai hài, Đỗ Duy Nam thời gian gần đây còn gây ấn tượng với khán giả bằng một loạt những vai diễn có màu sắc dị biệt.
Phim "Biệt dược đen"
Với vai diễn Đạt "điên" trong bộ phim giờ vàng gần đây Biệt dược đen, Đỗ Duy Nam thậm chí là một trong những nhân vật phản diện nguy hiểm của phim. Đạt "điên" được giới thiệu là chàng trai ăn chơi trác táng và là một thành viên chủ chốt của nhóm City Boy.
Tuy nhiên, nhân vật này luôn xuất hiện trên phim với trạng thái nửa tỉnh nửa mê bởi hắn đang được điều trị trong bệnh viện tâm thần. Ấy vậy, hắn vẫn thường xuyên "trốn viện" để gặp gỡ, đàn đúm với đám bạn hư hỏng.
Một phân cảnh trong tập 3 của bộ phim diễn ra giữa Đạt và một người bạn đã đạt gần 2 triệu lượt xem chỉ sau một ngày đăng tải. Trong khi cả hai đang bàn bạc về hung thủ đã giết thủ lĩnh City Boy, tiếng xe cứu thương inh ỏi.
Cường (Anh Vũ) hoang mang không biết chuyện gì xảy ra, Đạt cười với bạn: "Mày quên tao là bệnh nhân tâm thần à? Xe của viện ông già, tao lấy đi cho nó khệnh". Điều khiến khán giả bất ngờ hoàn toàn là biểu cảm thay đổi nhanh một cách "chóng mặt" của Đỗ Duy Nam khi vào vai Đạt "điên".
Từ một người bình thường, khi nhìn thấy xe cứu thương tới gần, khuôn mặt anh bỗng trở nên đờ đẫn, cười ngờ nghệch, miệng nói lắp và liên tục hát bài hát thiếu nhi, đi lại cần có y tá dìu dắt. Còn khi ở trong bệnh viện tâm thần, Đạt "điên" khiến khán giả phải ám ảnh với những câu nói như "Linh Linh thích mưa", "Linh Linh sợ lắm"...
Nam diễn viên bày tỏ với phóng viên Dân trí: "Tâm lý của nhân vật này là một thử thách lớn đối với tôi. Đối với Đạt "điên", tôi đã đọc kịch bản và nghiên cứu rất kĩ, thậm chí còn ghi chép vào một quyển sổ tay để nhớ về tâm lý nhân vật trước và sau mỗi phân đoạn.
Theo tôi, nhân vật này có tâm lý đa chiều, thay đổi cảm xúc liên tục, lúc ngáo, lúc tâm thần, lúc lại toan tính… và đặc biệt có nhiều cảnh hành động nên yêu cầu diễn viên phải mất nhiều sức".
Phim "Mê cung"
Trước Đạt "điên", Đỗ Duy Nam từng gây ấn tượng mạnh với vai diễn Thịnh "ngựa". Tuy chỉ thuộc dàn diễn viên phụ trong phim nhưng những phân cảnh mà anh xuất hiện đều khiến khán giả bất ngờ. Thịnh "ngựa" với mái tóc nổi bật và khuôn miệng méo xệch được miêu tả là một con nghiện, hư hỏng chỉ biết đến tiền và ma túy.
Ở tập 12 phim Mê cung, khi Khánh (Hồng Đăng) vội vã tìm bạn gái, anh bất chợt phải dừng lại vì thấy Thịnh "ngựa" làm động tác kỳ quái trước nhà. Ngay cả khán giả cũng "giật mình" khi thấy Thịnh "ngựa" cởi áo, buộc chăn chéo người và cầm hoa đứng tạo dáng giống bức tượng bên cạnh.
Khi được hỏi có nhìn thấy bạn gái của Khánh không, hắn thản nhiên đáp: "Bố là tượng, không trả lời được!". Phân cảnh này sau khi lên sóng đã ngay lập tức tạo sự thích thú cho người xem.
Một phân cảnh hài hước khác là khi Thịnh "ngựa" cầu xin được khất nợ. Hắn tiếp tục thể hiện sự bất thường của bản thân khi vừa quỳ lạy tên đòi nợ to béo vừa kéo tụt quần của đối phương đến 3 lần.
Tuy nhiên, ở tập 16-17, Thịnh bị đầu độc dẫn tới tử vong. Sau khi nhân vật này không còn xuất hiện trong phim, nhiều khán giả bày tỏ tiếc nuối vì không còn được xem những phân cảnh hài hước mà nhân vật này mang lại.
