Lừa đảo mẹ ruột 150 triệu USD, nữ diễn viên tử vong sau cú ngã từ tầng cao
(Dân trí) - Nữ diễn viên người Brazil Sabine Boghici (49 tuổi) đã qua đời sau khi rơi ngã từ tầng cao tại nhà riêng. Năm ngoái, Sabine Boghici từng bị bắt giữ vì lừa đảo mẹ ruột số tài sản lên tới 150 triệu USD.
Nữ diễn viên Sabine Boghici đã qua đời sau cú ngã từ tầng cao tại nhà riêng của cô ở Rio de Janeiro, Brazil. Năm ngoái, Sabine Boghici đã bị cảnh sát bắt giữ vì lừa đảo mẹ ruột số tài sản có giá trị lên tới 150 triệu USD, bao gồm nhiều tác phẩm nghệ thuật, đồ trang sức và tiền mặt.
Sabine Boghici là người thừa kế trong một gia đình có bộ sưu tập tác phẩm nghệ thuật lớn hàng đầu Brazil. Trong năm 2022, Sabine cùng với đồng bọn đã bị bắt giữ vì lập nên kế hoạch lừa đảo đối với mẹ ruột của cô.
Nữ diễn viên Sabine Boghici đã qua đời sau cú ngã từ tầng cao tại nhà riêng (Ảnh: Daily Mail).
Nhà chức trách địa phương đang điều tra cái chết bất thường của nữ diễn viên Sabine Boghici. Ngày 14/9 vừa qua, khi có người phát hiện ra Sabine đang nằm trước nhà riêng của cô trong tình trạng nguy kịch, cô đã nhanh chóng được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Dù vậy, các bác sĩ đã không thể cứu chữa cho cô vì các vết thương quá nặng.
Hiện tại, nhà chức trách cho biết nhiều khả năng đây là một vụ tự sát. Cảnh sát đã tìm thấy trong nhà riêng của Sabine một bức thư cô viết gửi cho người tình đồng giới của mình - Rose Stanesco - người này vẫn đang ở trong tù vì có liên quan tới vụ lừa đảo đối với mẹ ruột của Sabine.
Sabine là con gái của một nhà sưu tầm nghệ thuật quyền lực tại Brazil - ông Jean Boghici. Sau khi ông Jean qua đời hồi năm 2015, tất cả bộ sưu tập nghệ thuật của ông được giao lại cho vợ của ông - bà Genevieve Boghici (83 tuổi).
Sau khi bị cảnh sát tạm giữ hồi tháng 8/2022 vì lừa đảo mẹ ruột, Sabine được tại ngoại trong tháng 3 năm nay, với điều kiện cô không được di chuyển ra khỏi thành phố Rio de Janeiro lâu hơn 10 ngày.
Hộ chiếu của Sabine cũng bị tạm giữ. Sabine bị cấm không được liên hệ với mẹ ruột và các nhân chứng. Ngoài ra, cô buộc phải giữ khoảng cách với mẹ ruột ở mức tối thiểu 500m.
Bức "Sol Poente" bị đánh cắp trong phi vụ lừa đảo đã được cảnh sát tìm thấy tại nhà của một nghi phạm (Ảnh: Daily Mail).
Chiêu thức mà Sabine từng sử dụng để lừa đảo mẹ ruột của mình, đó là để các bác sĩ tâm lý giả tiếp cận mẹ cô. Những người này được Sabine cung cấp thông tin để nhanh chóng nắm bắt được tâm lý của mẹ cô. Các "bác sĩ tâm lý" này thể hiện là "nhìn thấu" nội tâm của bà Genevieve, biết cả chuyện quá khứ và dự báo được chuyện tương lai.
Từ đó, mẹ của Sabine đặt rất nhiều lòng tin vào các "bác sĩ tâm lý". Những người này thuyết phục bà Genevieve Boghici tin rằng một số bức tranh quý mà bà sở hữu đang phải chịu "lời nguyền". Điều này có thể khiến con gái của bà phải chịu vận đen, đối diện với những nguy hiểm và có thể bị mất mạng.
Từ đây, các bức tranh bắt đầu bị chuyển ra khỏi nhà của bà Genevieve. Kế hoạch lừa đảo đã được Sabine phối hợp thực hiện với các "bác sĩ tâm lý" trong vòng hai năm, bắt đầu từ năm 2020.
Những bác sĩ tâm lý mà bà Genevieve gặp gỡ đều là những đồng phạm với con gái bà trong kế hoạch lừa đảo. Tất cả họ đều thống nhất về cách thức đối thoại với bà Genevieve, khiến người phụ nữ lớn tuổi sống trong hoang mang, sợ hãi. Sabine còn cho tất cả những người làm việc tại nhà của bà Genevieve nghỉ việc. Cô hạn chế các giao tiếp của bà Genevieve với thế giới bên ngoài.
Thoạt tiên, bà Genevieve chuyển tiền cho các "bác sĩ tâm lý" để họ giúp bà điều trị tinh thần và "trấn yểm" các lời nguyền để con gái bà được an toàn. Về sau này, động thái của các "bác sĩ tâm lý" dần trở nên dữ dội hơn, họ chuyển sang đe dọa bà Genevieve, buộc bà phải làm theo ý họ.
Bà Genevieve cũng bị con gái thao túng, khống chế rõ ràng hơn. Bà bị bắt phải ở trong nhà suốt nhiều tháng.
Đáng kể trong số tranh bị chiếm đoạt có bức "Sol Poente" do họa sĩ người Brazil Tarsila do Amaral thực hiện hồi năm 1949 (Ảnh: Daily Mail).
Trong thời gian này, Sabine và đồng phạm lấy đi các tác phẩm nghệ thuật vốn treo trong ngôi nhà của bà Genevieve. Họ nói với bà Genevieve rằng làm vậy là bởi những tác phẩm này có "lời nguyền đen đủi", chứa "năng lượng tiêu cực", cần phải đem đi "giải đen".
Sau khi nhận ra mình bị thao túng tâm lý và phải chịu đựng nhiều sự khống chế lộ liễu, bà Sabine quyết định trình báo sự việc tới cảnh sát để cảnh sát vào cuộc điều tra. Kế hoạch lừa đảo đã nhanh chóng bị cảnh sát phanh phui.
Cảnh sát cho biết đã có 16 tác phẩm thuộc sở hữu của bà Genevieve bị lấy đi, đó đều là những tác phẩm đắt giá được thực hiện bởi những danh họa của Brazil như Cicero Dias, Rubens Gerchman và Alberto Guignard.
3 tác phẩm nổi tiếng được thực hiện bởi họa sĩ Tarsila do Amaral, gồm các bức O Sono, Sol Poente và Pont Neuf, cũng đã bị lấy đi. Bức Sol Poente đã được cảnh sát tìm thấy lại cùng với 10 tác phẩm khác sau khi họ tiến hành khám nhà của một trong những "bác sĩ tâm lý" tham gia vào phi vụ lừa đảo này.
Nhà chức trách tìm được 3 bức tranh khác tại thành phố Sao Paulo (Brazil). 2 bức đã được lên kế hoạch bán cho một bảo tàng ở Buenos Aires (Argentina) hiện chưa tìm thấy tung tích.
Cảnh sát cho biết những nghi phạm trong vụ việc này phải đối diện với các tội danh như lừa đảo, trộm cắp, tống tiền, giam giữ người trái phép và có các liên hệ phi pháp với các băng nhóm tội phạm.
