Cục Di sản Văn hóa: Ấn vàng "Hoàng đế chi bảo" sắp về Việt Nam
(Dân trí) - Theo đại diện Cục Di sản Văn hóa (Bộ VH,TT&DL), dự kiến cuối tháng 10/2023, các thủ tục pháp lý liên quan đến ấn vàng "Hoàng đế chi bảo" tại Pháp sẽ hoàn tất.
Chiều 9/10 tại cuộc họp báo thường kỳ quý III/2023 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VH,TT&DL), Cục trưởng Cục Di sản Văn hóa Lê Thị Thu Hiền đã đưa ra thông tin mới nhất về lộ trình hồi hương ấn vàng "Hoàng đế chi bảo".
Cục trưởng Cục Di sản Văn hóa Lê Thị Thu Hiền chia sẻ về ấn vàng "Hoàng đế chi bảo" tại họp báo thường kỳ quý III/2023 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Ảnh: Trần Huấn).
Theo bà Hiền, từ tháng 10/2022 đến nay, Việt Nam đã và đang khẩn trương thực hiện các biện pháp để thông qua con đường ngoại giao văn hóa, tập hợp các hồ sơ pháp lý liên quan chứng minh nguồn gốc của ấn vàng "Hoàng đế chi bảo", đồng thời đàm phán, thương lượng để triển khai các bước tiếp theo đưa ấn vàng hồi hương.
Đại diện pháp luật của Việt Nam cũng vừa hoàn thành 2 thủ tục pháp lý quan trọng là văn bản cho phép xuất khẩu cổ vật ra khỏi Pháp và văn bản cho phép xuất khẩu cổ vật ra khỏi châu Âu.
"Thông qua đại diện phía Việt Nam và luật sư hãng Millon (Pháp), các hồ sơ pháp lý về ấn vàng cũng như những nội dung liên quan đang được tích cực hoàn thiện trước khi bàn giao cho Việt Nam, từ đó có cơ sở cho chúng ta hoàn thành quá trình hồi hương hiện vật.
Dự kiến cuối tháng 10 này, các thủ tục liên quan đến giấy tờ, pháp lý cho việc hồi hương ấn vàng sẽ hoàn tất để phía Pháp có thể bàn giao lại cho Việt Nam", bà Hiền thông tin.
Cục trưởng Lê Thị Thu Hiền cho biết thêm, lãnh đạo Bộ VH,TT&DL sẽ chỉ đạo Cục Di sản Văn hóa và các cơ quan chuyên môn phối hợp với các Bộ, ngành liên quan để thực hiện những thủ tục pháp lý về phía Việt Nam để đưa ấn vàng về nước sớm nhất.
Ấn vàng "Hoàng đế chi bảo" của nhà Nguyễn đúc năm 1823 triều Minh Mạng (1820-1841), được vua Bảo Đại khi thoái vị, chọn cùng thanh bảo kiếm mà phụ vương của ông là vua Khải Định (1916 - 1925) trao lại, để bàn giao cho chính quyền cách mạng ngày 30/8/1945.
Bên cạnh giá trị lịch sử, chính trị, văn hóa và nghệ thuật, ấn vàng "Hoàng đế chi bảo" là di sản văn hóa có ý nghĩa hết sức quan trọng với dân tộc, là biểu trưng quyền lực chính trị trong một giai đoạn lịch sử nhất định của tiến trình lịch sử Việt Nam.
Ngày 19/10/2022, website của hãng đấu giá Millon đăng tải thông tin sẽ đưa ra đấu giá 329 cổ vật, trong đó có ấn vàng "Hoàng đế chi bảo" của nhà Nguyễn, thuộc sưu tập "Nghệ thuật Việt Nam".
Nhận thức ý nghĩa, tầm quan trọng và các giá trị lịch sử, chính trị, văn hóa, nghệ thuật của ấn vàng "Hoàng đế chi bảo", được sự chỉ đạo kịp thời từ Chính phủ, Bộ VH,TT&DL đã xây dựng phương án hồi hương ấn vàng "Hoàng đế chi bảo", xin ý kiến các Bộ, ngành, trình Thủ tướng Chính phủ cho phép triển khai thực hiện và tổ chức Đoàn công tác liên ngành đàm phán, thương thảo trực tiếp với hãng Millon, thực hiện các bước trong lộ trình hồi hương ấn vàng.
