Nghệ sĩ Xuân Hương: 17 năm sau ly dị vẫn ám ảnh cuộc hôn nhân địa ngục
(Dân trí) - Nữ nghệ sĩ Xuân Hương rơi nước mắt khi nhắc đến quãng thời gian chung sống với chồng cũ.
Nhiều năm qua, nghệ sĩ Xuân Hương gần như lui về ở ẩn, sống kín tiếng và rời xa ánh đèn showbiz. Ở tuổi 68, nữ nghệ sĩ đang sống một mình trong ngôi nhà cũ của bố mẹ ruột tại TPHCM.
Mới đây, xuất hiện trong chương trình Gõ cửa thăm nhà, nghệ sĩ Xuân Hương đã trải lòng về  cuộc sống một thân một mình ở tuổi xế chiều.
Nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ rằng, thời điểm ly hôn chồng cũ - MC Thanh Bạch vào năm 2006, bà ở cùng con trai Thanh Tú. Lúc này, thu nhập của nữ nghệ sĩ dao động mức 2 triệu đồng mỗi tháng, song bà vẫn nỗ lực nuôi dạy, yêu thương con trong điều kiện của mình.
Tuy nhiên, sau này, Thanh Tú được MC Thanh Bạch lo cho việc học đại học và quyết định đi theo bố. Theo bà, từ năm 2017 đến nay, con trai đã không còn liên lạc với nữ nghệ sĩ.
Nghệ sĩ Xuân Hương bộc bạch: "Đứa con như một báu vật của tôi. Tất cả những người làm cha làm mẹ đều yêu quý con của mình như vậy. Nhưng đối với tôi, khi sinh con, tôi nhìn nó ngay trên bàn sinh là tôi bật khóc. Vì tôi không ngờ mình có được một đứa con, tôi nghĩ rằng có lẽ cuộc đời mình từ đây đã thay đổi rồi. Tôi dạy con theo cách của mình từ khi còn nhỏ và luôn yêu thương nó hết mực.
Lúc ly hôn thì con đồng ý ở với tôi, đó là phần thưởng của tôi trong giai đoạn đó. Tòa hỏi tôi có yêu cầu cấp dưỡng không, tôi bảo không, tùy ông ấy. Mặc dù lúc đó tôi không biết mình nuôi nó bằng cách gì.
Thời đó là năm 2006, một tháng tôi sống với mức thu nhập dao động trên dưới 2 triệu đồng. Tôi nuôi con bằng tất cả khả năng của mình. Sau đó, ông ấy có lo cho nó đi học đại học và cuối cùng thì nó đi về bên ấy luôn cho đến bây giờ".
Nghệ sĩ Xuân Hương thừa nhận mình khổ một đời về đàn ông, hết chồng rồi lại đến con. Theo bà, con trai không về thăm hay gọi điện hỏi han mẹ mình khi đổ bệnh.
"Có một lần tôi định mổ tim, có một người bác sĩ là bạn thân của tôi, biết được số điện thoại con tôi nên đã gọi, bất ngờ được một người xưng là người yêu của nó nghe máy mà không hỏi thăm tôi một tiếng. Tuy cả hai chưa gặp mặt, tôi cũng chưa nhận người đó là con dâu nhưng ít ra phải có tình người trước đã.
Con tôi lại càng không, nó không hỏi mẹ còn sống hay đã chết. Cái gì tôi kể rồi thì 1000 lần cũng như nhau".
Cũng tại chương trình, Xuân Hương kể lại quãng thời gian còn là vợ chồng với MC Thanh Bạch. Bà cho biết trong suốt 20 năm chung sống, đó không khác nào "địa ngục". Nữ nghệ sĩ xót xa khi bản thân uống thuốc 3 năm không khỏi vì đó là tâm bệnh, bản thân bà bị những người thân gần gũi nhất với mình hành hạ tới mức "kiệt quệ" sức lực và tinh thần.
"Suốt 20 năm tôi sống thì tôi đã bị bệnh thần kinh, tôi không nhớ bị thần kinh từ lúc nào nhưng có lẽ đã lâu lắm rồi. Tôi thấy bệnh ở trong não của tôi khủng khiếp lắm, nó nóng ran bên trong hộp sọ của tôi, tâm tính của tôi từ đó rất khó gần. Đôi mắt của tôi lúc nào cũng giống như là căm thù ai đó. Tôi uống thuốc 3 năm không hết, không thuyên giảm vì đó là tâm bệnh.
Khi thấy căn bệnh thần kinh hành hạ quá nặng nề, tôi mới năn nỉ cái người mà tôi gọi là "chồng" rằng: "Anh làm ơn nói với gia đình anh bớt ác với em để em còn sống được và nuôi con của em. Còn một mai nếu như em không kiềm chế được, bệnh bộc phát ra và có thể em điên loạn, nói nhảm. Người tâm bệnh thì họ nói những gì họ từng trải qua, vì nó đã in sâu ở trong đầu rồi thì không thể khác được. Lúc đó thì cả gia đình anh bị mang tiếng theo.
Nhưng người ấy ngồi mặt như băng, lúc đấy tôi quyết định li dị. Nhờ li dị mà tôi mới hết bệnh mặc dù không uống thuốc", bà kể.
Xuân Hương trải lòng rằng, đời bà buồn và nhiều nước mắt hơn niềm vui. Mặc dù đã ly hôn được 17 năm nhưng những nỗi ám ảnh về cuộc nhân đổ vỡ vẫn chưa nguôi ngoai. Tuy nhiên, hiện tại bà cảm thấy cuộc sống vui vẻ và an yên hơn trước kia.
Bà nói: "Cuộc đời là như vậy đó, đối với tôi vẫn bình thường. Tôi thấy hạnh phúc sau ly hôn. Có nhiều người trầm cảm nặng hơn khi phải sống một mình nhưng tôi lại vui. Tôi được tự do, được thương bản thân mình hơn. Tôi sợ sự ràng buộc, nhưng sợ nhất là cô độc bên chính người thân của mình. Nó khủng khiếp lắm!".
Nữ nghệ sĩ tự nhận cuộc đời mình là đáng sống, ai chân tình với bà hay không đã quá rõ. Bà cho biết đã chuẩn bị sẵn một số tiền gửi gắm bạn bè thân thiết để chuẩn bị cho việc mua quan tài cho mình nếu có chuyện không may xảy đến.
Theo bà, đám tang chỉ là tình cảm của người sống dành cho người đã mất, ngoài ra đó cũng là phong tục từ xưa đến hiện tại bắt buộc phải như vậy. Còn bà không muốn làm phiền đến người khác.
"Đối với tôi thì không cần làm phiền tới người khác, coi như không chồng, không con. Thiêu xong không đem lên chùa để thờ, vì có ai đâu mà thờ. Chỉ cần đem tro đến chỗ nào sạch thơm một chút, gọn nhẹ là được", bà tâm sự.
Nghệ sĩ Xuân Hương (SN 1955) là cái tên không còn xa lạ với công chúng Việt Nam. Bà là con gái của nghệ sĩ Bích Lâm, có tài sắc vẹn toàn.
Ở thập niên 1980, bà và chồng cũ - MC Thanh Bạch đã dàn dựng loạt tiểu phẩm hài gây tiếng vang mang tên Những người thích đùa. Tuy nhiên, năm 2006, cả hai tuyên bố ly hôn, có một con trai chung.
Những năm qua, nghệ sĩ Xuân Hương ít hoạt động sân khấu. Bà dành nhiều thời gian hơn cho bản thân, tìm niềm vui từ việc nấu ăn, bếp núc, bán đồ ăn online để thỏa mãn đam mê nấu nướng.
Thảo Vân
