Khả Ngân tiết lộ lần đầu phải khóc 7 tiếng trên phim trường
(Dân trí) - Việc khóc liên tục 7 tiếng từ sáng đến tối là điều mà Khả Ngân chưa từng trải qua trong sự nghiệp diễn xuất.
Diễn biến của bộ phim Gia đình mình vui bất thình lình gần đây bất ngờ chuyển hướng trọng tâm vào nhân vật Trâm Anh (Khả Ngân) cùng những bí mật trong quá khứ của cô. Sự xuất hiện của Khải (Trọng Lân) đã biến Trâm Anh từ một người nhí nhảnh, mạnh mẽ trở nên sợ sệt khi phải đối diện với người từng gây ra nhiều tổn thương cho mình.
Theo đó, trong thời gian học Đại học, Trâm Anh từng đi tiếp rượu đại gia để có tiền phụ giúp mẹ. Chính lúc này, cô đã gặp Khải tại những buổi đi tiếp rượu và nảy sinh tình cảm với anh. Tuy nhiên, sau một thời gian yêu đương, Khải bất ngờ thay đổi thái độ, tuyên bố không muốn bị Trâm Anh làm phiền khiến cô suy sụp.
Khi Trâm Anh đang có cuộc hôn nhân hạnh phúc bên Danh (Thanh Sơn), Khải bất ngờ quay về với tư cách là chủ đầu tư cho dự án phim mà cô đang tham gia. Không chỉ cố tình tiếp cận, đưa Trâm Anh vào vai chính, Khải còn tặng cô "xế hộp" tiền tỷ. Mọi chuyện căng thẳng khi Thành (Doãn Quốc Đam) - anh trai Danh lại chính là người giao xe cho "nàng thơ" của Khải.
Mọi chuyện vỡ lở khiến Trâm Anh quyết định thú nhận với hai người chị dâu của mình. Ở tập 36, phân cảnh cô khóc nức nở vì sợ hãi, hối hận bởi quá khứ non dại đã khiến khán giả thương cảm, xót xa. Diễn xuất của Khả Ngân cũng được đánh giá cao trong phân đoạn được cho là khó và hay nhất từ đầu phim mà cô đảm nhận.
Chia sẻ trong chương trình VTV Kết nối, Khả Ngân tiết lộ đây là phân đoạn mà cô phải quay liên tục 2 ngày mới hoàn thành.
"Một ngày tôi khóc liên tục 7 tiếng từ sáng đến tối. Khóc nhiều đến mức khiến mắt tôi sưng húp nên hôm sau phải nghỉ quay 3 tiếng buổi sáng. Sau đó, lại quay cảnh khóc từ chiều đến tận 3 giờ sáng hôm sau. Chưa bao giờ tôi trải qua điều tương tự như vậy", nữ diễn viên kể về cảnh quay đáng nhớ.
Khả Ngân cho biết, sắp tới, nhân vật của cô sẽ phải trải qua nhiều giai đoạn căng thẳng với mọi cảm xúc đau buồn. Trước đó, diễn viên Trọng Lân cũng bật mí với khán giả rằng anh xuất hiện để "đốt nhà" của Trâm Anh.
Nói về lần thứ hai kết hợp với Thanh Sơn, Khả Ngân cho biết, việc khán giả dành nhiều tình cảm cho sự thể hiện của họ trong phim 11 tháng 5 ngày đã tạo áp lực lớn cho hai diễn viên. Trước mỗi cảnh quay, Khả Ngân luôn cùng Thanh Sơn bàn bạc kỹ để khi lên sóng, khán giả sẽ không còn thấy hình bóng của Tuệ Nhi và Hải Đăng ở bộ phim trước.
Cũng vì những màn tương tác ngọt ngào, chân thực mà cặp đôi thường xuyên vướng phải tin đồn "phim giả tình thật". Trả lời phóng viên Dân trí tại một sự kiện ra mắt phim, Khả Ngân khẳng định: "Tôi thấy hạnh phúc vì sự kết hợp của tôi và anh Thanh Sơn được khán giả đón nhận.
Tôi cảm thấy khá vui bởi mọi người yêu quý nhân vật nên mới tin vào chuyện tình cảm trong phim mà "đẩy thuyền" chúng tôi đến tận bây giờ. Bên cạnh đó, tôi cũng rất quý khán giả vì họ không nói quá sự thật hay làm điều gì khiến tôi khó chịu".
Gia đình mình vui bất thình lình hiện vẫn chưa đóng máy. So với dự kiến ban đầu là 26 tập, phim đã tăng 10 tập và cũng chưa chốt số tập cuối cùng.
