Ông Lý Quang Diệu và những bài học về xây dựng sự nghiệp trường tồn
(Dân trí) - Tinh thần của ông Lý Quang Diệu đã kiên định suốt 25 năm ông cầm quyền kể từ khi Singapore độc lập, biến đất nước này trở thành "con rồng châu Á".
Nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu (16/9/1923-16/9/2023) và 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Singapore, Omega Plus tái bản bộ sách Hồi ký Lý Quang Diệu và tổ chức buổi tọa đàm Lý Quang Diệu và những bài học về xây dựng sự nghiệp trường tồn.
"Một dân tộc vĩ đại không chỉ nhờ kích cỡ. Ý chí, sự gắn kết, nghị lực, tính kỷ luật của người dân và phẩm chất của những nhà lãnh đạo mới đảm bảo cho dân tộc ấy có được vị thế đáng tôn trọng trong lịch sử".
Đó là những lời ông Lý Quang Diệu phát biểu vào năm 1963 khi Singapore đang xoay xở trong mối quan hệ quốc gia phức tạp, tìm sự tự chủ và độc lập trong điều kiện nghèo nàn về tài nguyên, nhỏ bé về diện tích và dân số, nền tảng kinh tế - xã hội thấp kém.
Tinh thần của ông Lý Quang Diệu trong lời phát biểu ấy đã kiên định suốt 25 năm ông cầm quyền kể từ khi Singapore độc lập, biến đất nước này thành "con rồng châu Á".
Bộ sách "Hồi ký Lý Quang Diệu" (Ảnh: Omega+).
Bộ sách Hồi ký Lý Quang Diệu gồm 2 tập: Câu chuyện Singapore và Từ thế giới thứ ba lên thế giới thứ nhất.
 Hồi ký Lý Quang Diệu không chỉ thuật lại cuộc đời của cố Thủ tướng Lý Quang Diệu và hành trình "hóa rồng" của Singapore, mà còn gửi gắm nhiều suy tư, nhắn nhủ đến "thế hệ trẻ Singapore, những người cho rằng một Singapore ổn định, phát triển và thịnh vượng là hiển nhiên".
Ngoài những ghi chú của ông, bộ sách còn bao gồm một số tư liệu của Chính phủ chưa được công bố, là nguồn tư liệu quý cho những độc giả muốn tìm hiểu về Singapore. 
Ông Lý Quang Diệu (16/9/1923 - 23/3/2015) là Thủ tướng đầu tiên của nước Cộng hòa Singapore, đảm nhiệm chức vụ này từ năm 1959 đến năm 1990.
Mặc dù đã rời chức vụ Thủ tướng, ông vẫn được xem là một chính trị gia có sức ảnh hưởng nhất tại Singapore. Ông tiếp tục phục vụ trong Chính phủ của Thủ tướng Ngô Tác Đống với cương vị Bộ trưởng Cấp cao.
Sau khi ông Ngô Tác Đống rút lui, ông Lý Quang Diệu đảm nhiệm chức vụ mới là Bộ trưởng Cố vấn, dưới quyền lãnh đạo của Thủ tướng Lý Hiển Long - con trai ông.
Sự kiện Lý Quang Diệu và những bài học về xây dựng sự nghiệp trường tồn
Thời gian: 9h30 - 11h15, ngày 6/10.
Địa điểm: Thư viện Omega Plus, tầng 3, tòa nhà Dream Center Home, số 11A, ngõ 282 đường Nguyễn Huy Tưởng, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Diễn giả: PGS.TS Vũ Minh Khương - Giảng viên Trường Chính sách công Lý Quang Diệu (Đại học Quốc gia Singapore).
