Thanh Hương tiết lộ hậu trường đóng cảnh nóng với NSƯT Hoàng Hải
(Dân trí) - Trong phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao", cảnh Thanh Hương (vai Luyến) rủ NSƯT Hoàng Hải (vai Lưu) vào nhà nghỉ "gây sốt" khán giả. Thanh Hương chia sẻ bản thân cô không dám xem lại đoạn này.
Phim truyền hình Cuộc đời vẫn đẹp sao phát trên VTV3 đang đi đến đoạn kết khi những vướng mắc, mâu thuẫn giữa các nhân vật dần được tháo gỡ. Bộ phim cũng nhận được nhiều sự đồng cảm của khán giả khi khắc họa bức tranh về người lao động ở chợ hoa quả Long Biên (Hà Nội).
Đặc biệt, tập 39 vừa phát sóng gây chú ý khi có "cảnh nóng" giữa Luyến (Thanh Hương) và Lưu (NSƯT Hoàng Hải) trong nhà nghỉ. Đây được cho là "nút thắt", đẩy tình cảm của 2 nhân vật chính gần nhau hơn.
Đoạn phim có cảnh thân mật của Luyến (Thanh Hương) và Lưu (NSƯT Hoàng Hải) (Ảnh: Chụp màn hình).
Theo đó, Luyến buồn vì chuyện bố mẹ đẻ lên xóm trọ đòi cô phải chi tiền để chạy cho em trai khỏi phải đi tù, nên đã đi nhậu cùng Lưu. Sau khi uống say, cô được Lưu đưa về nhà. Trên đường đi, Lưu hỏi đi đâu thì Luyến không muốn về nhà mà đòi vào... nhà nghỉ.
Sáng hôm sau, khi tỉnh dậy, Luyến ngại ngùng nói với Lưu "không phải chịu trách nhiệm gì đâu" và khẳng định đây chỉ là "sự cố", dặn Lưu đợi cô về hẳn rồi mới được về để không bị phát hiện.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về cảnh nóng "gây sốt" này, Thanh Hương cho hay đoàn phim đã tìm một ngõ nhỏ để quay cho giống với một con phố có nhiều nhà nghỉ. Cảnh cô và NSƯT Hoàng Hải say cũng chỉ quay 2-3 đúp là xong chứ không phải làm lại nhiều.
"Phim đã đến gần cuối thì không có cảnh nào làm khó chúng tôi cả. Tôi và anh Hoàng Hải diễn với nhau khá hợp. Tôi nhớ trước khi đóng cảnh này, tôi có uống một chút bia để lấy dũng khí.
Trước khi diễn đoạn hai anh em say, chúng tôi đã tập với nhau rồi. Diễn say nhưng lại "một đúp ăn ngay", chúng tôi chỉ quay lại vì ánh sáng lúc đó mờ, hay âm thanh bị tạp âm bên ngoài vào thôi. Thú thực, tôi chưa dám xem lại đoạn đó vì mình trông... "nát" quá", Thanh Hương tiết lộ.
Nữ diễn viên nói thêm, đoạn thoại trong cảnh này là sự sáng tạo của cả ê-kíp gồm đạo diễn, diễn viên. Theo Thanh Hương, NSƯT Nguyễn Danh Dũng là đạo diễn có chuyên môn nên lời thoại từng đoạn cũng được biên tập rất kỹ. Do đó, diễn viên có thêm đất diễn phong phú hơn.
"Cảnh nóng trong phim mà lại không nóng, đó cái tài tình của đạo diễn. Khán giả sẽ thấy tình huống này rất hay và đặc biệt, đẩy tiến trình của phim đi nhanh hơn", Thanh Hương chia sẻ.
Với vai nữ bốc vác ở chợ Long Biên, Thanh Hương thấy mình trưởng thành hơn qua từng tập phim. Cô nói, mình là diễn viên được đào tạo chính quy nên có thể đảm nhận được nhiều dạng vai với tính cách khác nhau.
"Làm phim ở đây rất thú vị. Tôi thấy mình cũng chiêm nghiệm được nhiều hơn vì tiếp xúc với nhiều thân phận người lao động nghèo. Chợ Long Biên về đêm đẹp lắm nhưng chúng tôi phải quay cuốn chiếu chứ không có thời gian để ngắm chợ.
Khán giả yêu phim, một phần là bối cảnh trong phim quá thật, thật đến mức xót xa vì thương những phận người mưu sinh ở đây", Thanh Hương kể lại.
Nữ diễn viên sinh năm 1988 cho hay, khi quay phim Cuộc đời vẫn đẹp sao, hầu hết các diễn viên đều bị ốm vì thời tiết khắc nghiệt, có những hôm trời nắng nóng lên đến 40 độ hay mưa to tầm tã, đoàn phim vẫn phải quay cho xong.
Thanh Hương cho hay các diễn viên hầu như bị ốm vì quay dưới thời tiết khắc nghiệt (Ảnh: Toàn Vũ).
"Làm phim này rất vất vả, tôi từng bị stress vì ban đầu chưa biết làm vai này thế nào, rồi làm sao để khác các vai trước của mình. Đạo diễn muốn phim thật nhất, đời nhất nên các diễn viên phải "tự bơi" chứ không được "cầm tay chỉ việc". Khi nào chúng tôi diễn "chệch đường ray" thì đạo diễn mới góp ý.
Các diễn viên đều chưa làm kiểu này bao giờ nên cũng phải tự điều chỉnh và diễn sao cho tốt. Tôi gầy đi vì lo lắng, sợ bị ăn chửi, sợ diễn không ra "màu" của phim. Đó là áp lực nhưng chính áp lực như vậy mới có những cảnh diễn xuất thần hay bất thình lình", Thanh Hương tâm sự.
