Jun Phạm: "Bán 10.000 quyển sách chưa bằng 1 đêm đi hát"
(Dân trí) - Quyển "Xứ sở miên man" của Jun Phạm "cháy hàng" ngay khi ra mắt và được tái bản chỉ sau 1 ngày phát hành. Dịp này, nam nghệ sĩ trải lòng với phóng viên Dân trí về con đường viết lách của mình.
Jun Phạm thừa nhận ở vai trò là nghệ sĩ, anh có nhiều lợi thế khi ra mắt sách. Nam nghệ sĩ phát hành quyển sách đầu tiên cách đây 10 năm, đặt viên gạch cho hành trình chữ nghĩa bên cạnh việc hát, đóng phim... 
Trong cuộc trò chuyện cùng phóng viên Dân trí, Jun Phạm cho biết anh viết sách chỉ để thỏa mãn đam mê viết lách của mình. Nam nghệ sĩ thẳng thắn chia sẻ, nếu bán hết 10.000 cuốn sách thì doanh thu cũng chưa bằng 1 đêm đi hát. 
Jun Phạm trong buổi giao lưu cùng độc giả (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cựu thành viên nhóm 365 trải lòng: "Tôi thấy bản thân tìm được niềm vui với công việc viết lách. Mọi người thường nghĩ viết sách là phải có một tâm hồn buồn rũ rượi nhưng không phải thế. Tôi muốn mang màu sắc vui tươi, gần gũi đến độc giả của mình.
Không phải lúc nào tôi cũng có nguồn cảm hứng tốt để viết sách, sẽ có những ngày bí bách câu chữ và bỏ quên quyển sách đang viết dang dở. Tuy nhiên, cũng sẽ có những ngày bản thân tôi tuôn trào cảm xúc và say sưa với những con chữ khi chứng kiến được một câu chuyện nào đó tạo nên cảm hứng cho mình".
Jun Phạm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
10 năm với 3 quyển tiểu thuyết, 1 quyển tự truyện và 1 quyển sách thiếu nhi, Jun Phạm cho thấy sự chắt chiu của mình với con chữ. Nam nghệ sĩ thừa nhận bản thân không dám đọc lại quyển sách đầu tiên mình từng viết, vì trong đó vẫn còn sự non nớt của tuổi 19.
Tuy nhiên, từ quyển thứ hai, ca sĩ bắt đầu ý thức hơn về những gì mình viết. Anh được các nhà xuất bản nhận xét là có phong cách viết rất đời, gần gũi và không cầu kỳ.
Là một nghệ sĩ sôi nổi trên sân khấu nhưng trong những trang sách, Jun Phạm có phần trầm lắng hơn. "Tôi thích quan sát và lắng nghe mọi thứ xung quanh mình, sau đó tự thêm thắt để có câu chuyện riêng. Khi viết sách, tôi cần một không gian yên tĩnh, tốt nhất là ở nhà", anh nói.
Sao Việt ủng hộ sách mới của Jun Phạm (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với Xứ sở miên man, Jun Phạm đã ấp ủ trong 4 năm qua. Khi phát hành, "tác giả trẻ" gây bất ngờ khi gặt hái được nhiều thành tích: Sách tái bản chỉ sau 1 ngày phát hành, toàn bộ sách "cháy hàng" trên các nền tảng...
Trước thành công này, Jun Phạm tiết lộ anh sẽ quyên góp toàn bộ lợi nhuận từ dự án cho chương trình Nhịp tim Việt Nam, nhằm hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho các em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh. Ngoài ra, nam nghệ sĩ cũng lên kế hoạch chuyển thể sách thành kịch hoặc phim hoạt hình dành cho thiếu nhi. 
Jun Phạm (SN 1989) tên thật là Phạm Duy Thuận, bén duyên với nghệ thuật từ sớm nhờ đóng quảng cáo và làm mẫu ảnh. Năm 2010, anh tham gia nhóm nhạc 365 cùng các thành viên: Isaac, S.T Sơn Thạch, Will và Tronie Ngô.
Sau hơn 5 năm hoạt động sôi nổi, nhóm 365 tan rã, Jun Phạm chuyển sang hoạt động độc lập. Anh được đánh giá là nghệ sĩ đa tài khi thể hiện tốt ở nhiều vai trò như ca sĩ, diễn viên, nhà văn, biên kịch...
