Sách về chuyển đổi số: Thời đại AI và tương lai loài người chúng ta
(Dân trí) - Khi hiệu suất của AI vượt xa hiệu suất con người trong một công việc nào đó, thì liệu con người có bị thay thế? Và con người nên ứng xử như thế nào để tồn tại trong thời đại AI?
Nhân ngày Chuyển đổi số Việt Nam 10/10, Nhà xuất bản Trẻ ra mắt 4 tựa sách mới có giá trị. 
Thời đại AI (và tương lai loài người chúng ta)
Đây là cuốn sách giá trị được viết bởi các tên tuổi lớn: Henry A. Kissinger (Cựu ngoại trưởng Mỹ); Eric Schmidt (Cựu CEO và Chủ tịch Google), Daniel Huttenlocher (Trưởng khoa tại Viện công nghệ Massachusetts).
Cuốn sách giải thích về AI và cung cấp cho độc giả những câu hỏi sẽ phải đối mặt trong những năm tới và bộ công cụ để trả lời.
Bìa sách "Thời đại AI" (Ảnh: NXB Trẻ).
Những câu hỏi này bao gồm: Những đổi mới sáng tạo nhờ AI trong lĩnh vực y tế, sinh học, không gian và vật lý lượng tử sẽ có diện mạo ra sao?
Những "người bạn" điều khiển bằng AI sẽ như thế nào, nhất là tác động đối với trẻ em?
Chiến tranh vận dụng vào AI sẽ ra sao?
AI có nhận thức được các khía cạnh của thực tại mà con người không nhận thức được không?
Khi AI tham gia vào việc đánh giá và định hình hành động của con người, con người sẽ thay đổi như thế nào?
Trong thời đại AI, thế nào là làm người?
Các tác giả đã phân tích cách AI làm thay đổi mối quan hệ của con người với tri thức, chính trị và xã hội.
Thời đại AI là tác phẩm dành cho những ai đang băn khoăn với câu hỏi: Khi hiệu suất của AI vượt xa hiệu suất con người trong một công việc nào đó, thì liệu con người có bị thay thế không? Và con người nên ứng xử như thế nào để tồn tại trong thời đại AI?
Bứt phá thời số hóa (Bảy khối kiến tạo chuyển đổi số thành công)
Tác giả: Nitin Seth
Cuốn sách được xem là cẩm nang có tính định hướng cao cho cá nhân và tổ chức đang sống trong thời đại số.
Trong cuốn sách này, tác giả giải đáp những câu hỏi then chốt: Tại sao các công ty thất bại trong quá trình chuyển đổi số? 
Các quy tắc kinh doanh thay đổi như thế nào trong thời đại số?
Số hóa đem đến những cơ hội đột phá nào trong các ngành công nghiệp khác nhau?
Làm sao để tận dụng tốt nhất tiềm năng của các công nghệ số như AI và đám mây?
Cấu trúc và văn hóa tổ chức cần thay đổi như thế nào?
Các nhà lãnh đạo và chuyên gia trẻ cần xây dựng những kỹ năng mới nào?
Bìa sách "Bứt phá thời số hóa" (Ảnh: NXB Trẻ).
Bằng cách chia nhỏ quá trình chuyển đổi số thành "bảy khối kiến tạo", Nitin Seth đã làm rõ cách thức làm chủ quá trình chuyển đổi số.
Đây là sách hướng dẫn thực hành chuyển đổi số, với tính ứng dụng cao dành cho nhiều đối tượng - sinh viên, chuyên gia trẻ, chuyên gia giàu kinh nghiệm, nhà quản trị cấp cao - về cách nhận ra những cơ hội mà thời đại số mang đến và hiện thực hóa những cơ hội đó trong công việc và cuộc sống cá nhân.
Nitin Seth là doanh nhân, từng giữ vai trò Giám đốc toàn cầu và cố vấn quản lý của những tập đoàn lớn. Ông cũng từng là Giám đốc điều hành của Flipkart - Công ty thương mại điện tử lớn nhất Ấn Độ.
Bước chân vào Metaverse (Để khai thác nền kinh tế tỷ đô-la)
Tác giả: Mark van Rijmenam
Bước chân vào Metaverse đem lại một cái nhìn sắc bén và thú vị về cách mà thế giới số hiện nay sẽ thay đổi khi metaverse trở thành hiện thực.
Metaverse (thế giới ảo) sẽ thay đổi hoàn toàn những trải nghiệm hàng ngày của mỗi cá nhân, tổ chức và xã hội trên toàn thế giới, cho phép con người trong nháy mắt có thể trở thành bất cứ ai và đi đến bất cứ nơi đâu mình muốn.
Đây là một cuốn sách thú vị phải có trong tay của những nhà lãnh đạo cấp cao, những nhà quản lý và điều hành doanh nghiệp, những người muốn thực hiện chuyển đổi số.
Đây cũng là một nguồn tài liệu quý báu cho bất kỳ ai quan tâm đến tương lai của công nghệ, Internet và tương tác xã hội. Sách cũng bàn về những nguy cơ như: nạn giả mạo, tin tặc và những công cụ đề xuất độc hại.
Bìa sách "Bước chân vào Metaverse" (Ảnh: NXB Trẻ).
Tiến sĩ Mark van Rijmenam hay còn được biết đến dưới tên The Digital Speaker (Diễn giả số), là nhà hoạch định chiến lược về các công nghệ tương lai, chuyên gia nghiên cứu về ảnh hưởng của các công nghệ mới đối với các tổ chức, xã hội và metaverse.
Mark là diễn giả chính của nhiều hội nghị quốc tế, tác giả của 4 cuốn sách, đồng thời là một doanh nhân. 
Ông có học vị Tiến sĩ về Quản trị của Đại học Công nghệ Sydney, đã tiến hành nghiên cứu chuyên sâu về cách thức tiếp cận blockchain, dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo của các doanh nghiệp, tổ chức.
ChatGPT cho doanh nghiệp (Mở rộng kinh doanh thần tốc với công nghệ thay đổi cuộc chơi)
Tác giả: Amir Hegazi
ChatGPT cho doanh nghiệp là một hướng dẫn cơ bản dành cho các cá nhân và doanh nghiệp, đặc biệt nhóm những nhà khởi nghiệp, những người đang tìm kiếm một lợi thế để mở rộng kinh doanh nhanh hơn và linh hoạt hơn.
Trong môi trường kinh doanh đầy cạnh tranh ngày nay, áp lực đè nặng lên các công ty, nhất là công ty khởi nghiệp, trong vận hành hay rủi ro thất bại.
ChatGPT là một công nghệ đột phá mới, cho con người quyền truy cập đầy đủ các bộ phận của tổ chức, bao gồm: tài chính, phát triển sản phẩm, vận hành, tiếp thị và bán hàng; dịch vụ khách hàng, mà không mất thêm chi phí.
Bìa sách "ChatGPT cho doanh nghiệp" (Ảnh: NXB Trẻ).
Amir Hegazi là người đồng sáng lập và đối tác quản lý tại Capital Democracy - tổ chức tư vấn chuyên môn toàn cầu, giúp đỡ các nhà sáng lập và các nhà khởi nghiệp xuất sắc gọi vốn đầu tư mạo hiểm.
Amir trước đây là Giám đốc của sàn thương mại điện tử lớn nhất của  khu vực Trung Đông - Bắc Phi. Ông cũng là một trong những người tiên phong về lĩnh vực truyền thông số trong thế giới Ả Rập, đã khởi đầu cho mạng ti vi trực tuyến lớn nhất khu vực tại JumpTV.
Ông còn là cố vấn cho các bộ trưởng và nhà hoạch định chính sách, đồng thời là tác giả của cuốn sách bán chạy trên Amazon: Venture adventure: Startup fundraising advice from top global investors.
