Những bản nhạc phim hoạt hình Nhật Bản được trình diễn tại Việt Nam
(Dân trí) - Với tên gọi "Vietnam Arc", buổi hòa nhạc chính là cơ hội để khán giả thưởng thức những giai điệu từ thế giới anime (hoạt hình) Nhật Bản đầy màu sắc.
Dàn nhạc Giao hưởng Sài Gòn (SPO) đồng hành với Nhà hát Lớn Hà Nội, 54Entertaiment, Thailand Philharmonic Orchestra (Dàn nhạc giao hưởng Thái Lan) sẽ đưa buổi hòa nhạc Symphonic Anime về Việt Nam. Chương trình diễn ra tối 6-7/9 tại Nhà Hát Lớn Hà Nội.
Đây là một bước quyết định, đánh dấu sự hợp tác và tầm quan trọng của việc mang Symphonic Anime đến với người hâm mộ âm nhạc và anime tại Việt Nam. Show diễn lần này mang tên Symphonic Anime 2023 Vietnam Arc.
Trước khi sang Việt Nam, chương trình "Symphonic Anime" đã rất thành công tại Thái Lan (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Dàn nhạc giao hưởng đã phá vỡ mọi rào cản để mang đến cho khán giả trẻ một đêm nhạc đầy tính hình tượng và cảm xúc trẻ trung, chạm đến mọi trái tim khán thính giả yêu thích nghệ thuật biểu diễn kết hợp âm nhạc hoạt hình Nhật Bản.
Là sự giao thoa văn hóa không biên giới của các nền văn hóa Á đông tuy khác biệt nhưng với rất nhiều tương đồng. Concert Symphonic Anime là một minh chứng rõ nét cho thấy, đỉnh cao nghệ thuật không phải thứ gì đó quá cao siêu, chỉ đơn giản là chinh phục được trái tim của khán thính giả", ông Bảo Anh, Giám đốc nghệ thuật của SPO, cho biết.
Khi âm nhạc và anime hòa quyện - Symphonic Anime là một trong những chuỗi hòa nhạc phổ biến nhất của Thailand Philharmonic Orchestra, được yêu thích bởi hàng triệu người hâm mộ âm nhạc và anime trên khắp thế giới. Buổi hòa nhạc này đã khởi nguồn từ những giai điệu làm nên tuổi thơ của thế hệ 8x, 9x, và thậm chí cả những thế hệ sau này.
Nhiều bài hát trong các phim hoạt hình nổi tiếng sẽ được trình diễn lần này (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chương trình đã tái tạo sống động một số bản nhạc nền và bài hát từ các bộ anime Nhật Bản nổi tiếng. Tất cả đã được phối hợp nhịp nhàng và sáng tạo cho dàn nhạc giao hưởng kèm theo hợp xướng để tạo thành những giai điệu thân quen mà vô cùng mới mẻ.
Những bản nhạc phim hoạt hình chưa bao giờ trở nên hùng tráng và sống động đến vậy. Với 150 nghệ sĩ và dàn hợp xướng đã làm sống dậy "những đứa trẻ" đầy đam mê, khao khát, với tình yêu, tình bạn và những ước mơ vốn "ngủ quên".
Những tên tuổi lớn trong thế giới âm nhạc anime trong các buổi biểu diễn trước đây của Symphonic Anime, nhiều nhà soạn nhạc nổi tiếng xuất hiện với vai trò là khách mời đặc biệt, góp phần làm nên sự thành công của chương trình như: Yoshihisa Hirano (Hunter x Hunter 2011), Kaoru Wada (Inuyasha), Taku Iwasaki (Tengen Toppa Gurren Lagann), Yasuharu Takanashi (Fairy Tail), Yuki Hayashi (My Hero Academia) và Makoto Miyazaki (One Punch Man)...
Với Symphonic Anime, nhạc phim không chỉ là nhạc phim, đó còn là sự thăng hoa, sự hòa quyện giữa tuổi thơ và vẻ đẹp hào hùng của âm thanh.
