Sao nhí kiếm bộn tiền từ năm 2 tuổi, giờ làm bồi bàn và dọn vệ sinh
(Dân trí) - Tiểu Tiểu Bân từng là một trong những cậu bé nổi tiếng, kiếm được nhiều tiền từ khi 2 tuổi. Ở tuổi trưởng thành, Tiểu Tiểu Bân có cuộc sống không điện ảnh, thay đổi ngoại hình tới ngỡ ngàng.
Tiểu Tiểu Bân (SN 2004) được yêu thích qua các phim như Trạm kế tiếp hạnh phúc, Muốn tựa vào anh, Yêu ở đầm Nhật Nguyệt, Kẻ trộm trái tim, Trời sinh một đôi... Khi còn là một cậu bé 2 tuổi, Tiểu Tiểu Bân kiếm bộn tiền nhờ việc làm gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng, xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông. 
Tiểu Tiểu Bân (giữa) là ngôi sao nhí đình đám của làng giải trí Trung Quốc (Ảnh: Sina).
Vẻ ngoài dễ thương và khả năng tương tác tốt trước ống kính truyền hình, Tiểu Tiểu Bân có một lượng người hâm mộ không nhỏ. Tiểu Tiểu Bân sở hữu đôi mắt đen láy tinh nghịch, đôi má trắng hồng, phúng phính như bánh bao.
Nhận thấy tiềm năng của con, Ôn Triệu Vũ (bố của Tiểu Tiểu Bân) quyết định đưa cậu bé vào làng giải trí từ sớm. 5 tuổi, Tiểu Tiểu Bân đã nổi tiếng khắp Trung Quốc và được biết tới các quốc gia châu Á lân cận. 
Một trong những bộ phim nổi tiếng trong sự nghiệp diễn xuất của cậu bé là Trạm kế tiếp của hạnh phúc. Diễn xuất của sao nhí nhận được nhiều lời ngợi khen bởi sự tự nhiên. Trong các cảnh khóc, Tiểu Tiểu Bân lấy đi nhiều nước mắt của khán giả vì biểu hiện chân thực và xúc động. 
Nữ diễn viên nổi tiếng Dương Mịch thậm chí còn tự nhận xét khả năng diễn xuất của mình không bằng Tiểu Tiểu Bân. Cô nói: "Có lẽ, tôi không nên diễn xuất nữa. Tôi không thể so được với cậu bé đáng yêu này". 
Tiểu Tiểu Bân và nữ diễn viên Dương Mịch (Ảnh: Sina).
Cha của Tiểu Tiểu Bân quyết định đưa con trở thành một ngôi sao trong làng giải trí, kiếm thật nhiều tiền cho gia đình. Ôn Triệu Vũ cho con nghỉ học để tập trung đóng phim.
Định hướng khác biệt cho tương lai của Tiểu Tiểu Bân khiến gia đình cậu bé lâm vào cảnh lục đục. Bố mẹ Tiểu Tiểu Bân ly hôn từ khi cậu còn nhỏ và cậu bé trở thành cỗ máy kiếm tiền của cả gia đình. 
Thời kỳ nổi tiếng, Tiểu Tiểu Bân từng kiếm được hàng chục triệu NDT/năm (hàng chục tỷ đồng). Đây là khoản thu nhập mà rất nhiều người trưởng thành khao khát có được. Làm việc liên tục, không được tới trường thường xuyên như bạn bè cùng lứa, trở thành tâm điểm truyền thông là cuộc sống của Tiểu Tiểu Bân khi còn nhỏ.
Thấy con kiếm được nhiều tiền, Triệu Vũ càng cố gắng tận dụng con. Anh biến con trai trở thành cỗ máy kiếm tiền của chính mình, sống dựa vào sức lao động của con. Lựa chọn của Triệu Vũ với con trai khiến dư luận bức xúc, lên tiếng chỉ trích anh đánh mất tuổi thơ của con trai. 
Vẻ đẹp trong trẻo và đáng yêu của Tiểu Tiểu Bân khi còn nhỏ (Ảnh: Sina).
Ôn Triệu Vũ dùng số tiền con trai kiếm được để mua xe hơi, biệt thự sang trọng, sống một đời xa hoa lãng phí. Còn mẹ kế của Tiểu Tiểu Bân lấy tiền của cậu bé đi thẩm mỹ, làm đẹp. Tiểu Tiểu Bân còn phải gánh khoản nợ của cha và mẹ kế. 
Càng trưởng thành, Tiểu Tiểu Bân không còn các nét dễ thương thuở nhỏ và sự nghiệp của anh dần xuống dốc. Đó cũng là lý do Tiểu Tiểu Bân không còn được mời đóng phim. Cậu bé còn mắc bệnh về da, cần phải tiêm thuốc và điều trị. Điều này cũng ảnh hưởng nhiều đến ngoại hình của cậu. 
Vì không được điều trị đúng cách nên các vùng da trên người cậu bé bị lở loét nghiêm trọng, ảnh hưởng cả sức khỏe và thẩm mỹ. Năm 2016, Tiểu Tiểu Bân quyết định rời khỏi làng giải trí và tập trung vào việc học tập. 
Tiểu Tiểu Bân mắc bệnh ngoài da và bị ảnh hưởng ngoại hình (Ảnh: Sina).
Tiểu Tiểu Bân hiện không còn đóng phim, làm việc tại quán ăn để tăng thu nhập và nuôi ước mơ vào đại học (Ảnh: Sohu).
Hiện, Tiểu Tiểu Bân đã 19 tuổi, không còn liên quan tới hoạt động của làng giải trí. Ngoại hình của Tiểu Tiểu Bân cũng thay đổi rất nhiều.
Chàng trai 19 tuổi hàng ngày làm việc ở quán ăn, bê đồ ăn, ghi đơn, chạy bàn tăng thêm thu nhập cho gia đình. Ngoài ra, Tiểu Tiểu Bân còn làm nhân viên vệ sinh. Theo QQ, mỗi ngày, Tiểu Tiểu Bân kiếm được khoảng 1.500 Đài tệ (hơn 1 triệu đồng).
Cuộc sống hiện tại của ngôi sao nhí nức tiếng một thời không giàu sang, đình đám như trước. Tuy nhiên, Tiểu Tiểu Bân rất hạnh phúc, vui vẻ. Sao nhí đình đám vừa trải qua kỳ thi vào đại học và hy vọng được đến trường học tập, theo đuổi công việc khác trong tương lai. Cha của anh cũng ủng hộ lựa chọn của con trai.  
