Khi bạn yêu bản thân
(Dân trí) - Trên thực tế, một người không biết cách yêu bản thân sẽ không biết cách yêu người khác.
Quảng Văn phối hợp Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phát hành cuốn sách Khi bạn yêu bản thân của tác giả Châu Phạn, được dịch từ tiếng Trung. 
Tác phẩm gồm 6 chương: 
Chương 1: Nhìn thấu bản thân, cuộc đời bạn mới thực sự bắt đầu
Chương 2: Tiếp nhận mang đến sự tự do và sức mạnh
Chương 3: Hiểu bạn là ai, bạn muốn gì
Chương 4: Hướng dẫn người bên cạnh cách yêu thương bạn
Chương 5: Bạn sẽ chỉ trở thành con người bạn tin tưởng thôi
Chương 6: Yêu thương cả thế giới này
Bìa sách "Khi bạn yêu bản thân" (Ảnh: Quảng Văn).
Theo Quảng Văn, khi con người nói đến "yêu bản thân", nhiều người sẽ cho rằng đó là ích kỉ. Nhưng trên thực tế, một người không biết cách yêu bản thân sẽ không biết cách yêu người khác.
Khi một người còn chưa trải nghiệm yêu bản thân là như thế nào, thì thứ cho đi không phải là tình yêu đích thực.
Khi bạn thực sự bắt đầu hiểu được làm thế nào để yêu bản thân vô điều kiện và khiến bản thân hạnh phúc, tình yêu của bạn sẽ truyền tới những người bên cạnh một cách tự nhiên.
Tình yêu này mới là tình yêu thuần khiết, không mang tính kiểm soát và không vụ lợi.
Châu Phạn là nhà tư vấn tâm lý cấp quốc gia, chuyên gia tâm lý học hạnh phúc có tầm ảnh hưởng lớn đối với quá trình trưởng thành của hàng chục vạn cô gái trẻ khắp Trung Quốc.
Cô đã tìm hiểu và nghiên cứu về năng lực tự yêu thương của phụ nữ hơn 10 năm. 
