"Khủng hoảng" nhân sự ở Hội Nhà văn Việt Nam: Bình thường hay bất thường?
(Dân trí) - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Nguyễn Quang Thiều xác nhận và khẳng định với PV Dân trí việc xin rút khỏi Hội đồng Thơ và Hội đồng Văn học thiếu nhi của một số chủ tịch, thành viên là bình thường.
Chỉ trong vòng vài tháng, 2 Chủ tịch Hội đồng (Chủ tịch Hội đồng thơ Inrasara và Chủ tịch Hội đồng Văn học thiếu nhi Trần Đức Tiến), 2 Phó Chủ tịch Hội đồng cùng 4 thành viên Hội đồng cùng rút khỏi "chức vụ" khiến dư luận trong giới không khỏi băn khoăn về hoạt động của Hội Nhà văn Việt Nam - hội thu hút sự quan tâm lớn từ người dân.
Một câu hỏi được đặt ra là: Điều này là bình thường hay bất thường, khủng hoảng ở Hội Nhà văn Việt Nam?
Hội Nhà văn VN họp báo về cuộc vận động sáng tác văn học về đề tài thiếu nhi vào đầu năm 2022 (Ảnh: Hcmcpv.org).
Trao đổi với PV Dân trí, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam xác nhận và khẳng định việc vừa qua một số chủ tịch, thành viên Hội đồng Thơ và Hội đồng Văn học thiếu nhi của Hội Nhà văn Việt Nam rút, xin rút và từ nhiệm khỏi các hội đồng này là chuyện bình thường.
Người đầu tiên rút khỏi vai trò Chủ tịch Hội đồng Văn học thiếu nhi, nhà văn Trần Đức Tiến cũng chia sẻ với PV Dân trí: "Với cá nhân tôi, việc rút khỏi Hội đồng, từ bỏ chức tước khi có lý do chính đáng là chuyện bình thường".
Trước câu hỏi: "Chuyện này có phải xuất phát từ bất đồng trong quá trình xét giải thưởng văn học thiếu nhi, thuộc giải thưởng hằng năm của Hội Nhà văn Việt Nam năm 2021?".
Ông Tiến trả lời: "Đúng là như vậy. Trong quá trình xét giải thưởng văn học thiếu nhi, chúng tôi chỉ trình lên Hội đồng chung khảo hai tác phẩm.
Nhưng Ban chấp hành Hội lại đưa thêm một tác phẩm đạt số phiếu quá bán lên xét giải dù chúng tôi không đưa lên. Tác phẩm sau đó lại được trao giải, khi trước đó đã bị chúng tôi loại.
Tôi nghĩ Hội đồng sơ khảo được thành lập để giúp cho Hội đồng chung khảo việc thẩm định chất lượng của tác phẩm, tức là loại những tác phẩm kém. Như vậy phải tin và tôn trọng kết quả cuối cùng chúng tôi đề nghị chứ. Nhưng trái lại, tôi cảm thấy ý kiến của mình và các thành viên trong Hội đồng Văn học thiếu nhi không được tôn trọng".
Ông Đức Tiến nói thêm: "Hội Nhà văn Việt Nam không chịu thừa nhận sai lầm của mình ở chỗ họ làm sai quy chế giải thưởng. Ngay từ thời điểm đó, tôi đã có thư trao đổi rõ ràng về chuyện đó nhưng không ai có ý kiến phản hồi hay trả lời.
Không biết là tôi hiểu sai quy chế hay Hội Nhà văn Việt Nam làm sai thật mà không ai có ý kiến gì hết.
Nhưng khoảng hai tháng, Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam vẫn dùng quyết định, kết quả mà chúng tôi cho là sai đó. Đó chính là nguyên nhân khiến cho tôi cảm thấy không thể làm việc với một Ban chấp hành như thế".
Đến cuối tháng 6, thêm 5 thành viên Hội đồng Văn học thiếu nhi tiếp tục có thư gửi Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, Ban chấp hành Hội "xin rút khỏi Hội đồng", gồm nhà thơ Nguyễn Thụy Anh (Phó Chủ tịch Hội đồng) và các nhà văn Nguyễn Xuân Thủy, Phong Điệp, Văn Thành Lê, Nguyễn Thị Kim Hòa.
Hỏi nhà văn Trần Đức Tiến suy nghĩ sao trước vấn đề này, ông chia sẻ: "Các thành viên trong Hội đồng Văn học thiếu nhi là do tôi đích thân gọi điện mời tham gia. Chính vì thế, khi các bạn ấy vào làm việc cùng được một năm mà tôi lại xin rút thì bản thân cũng rất áy náy và suy nghĩ. Nên tôi đã phải viết thư xin lỗi mọi người vì chuyện như vậy.
Tôi cũng nói ngay từ đầu, việc tôi rút là việc riêng của cá nhân tôi, còn sau này có thế nào thì tôi hoàn toàn không có ý kiến hay can thiệp gì".
Trước vấn đề này, PV Dân trí liên hệ với nhà văn Phong Điệp và nhà văn Xuân Thủy để xin ý kiến chia sẻ thì đều nhận được câu trả lời: "Lý do về việc xin rút khỏi Hội đồng Văn học Thiếu nhi đã được tôi và các thành viên trình bày trong thư gửi lên Chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam, Ban Thường vụ Hội Nhà văn Việt Nam cùng các thành viên Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam nhiệm kì X".
Theo đó, các thành viên cho rằng: "Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam đã bỏ qua vai trò của Hội đồng Văn học thiếu nhi trong mọi hoạt động liên quan… Việc kết nối giữa Ban chấp hành và Hội đồng rất lỏng lẻo, không có sự trao đổi, lắng nghe và thông tin không thông suốt…
Sau sự việc Chủ tịch Hội đồng Văn học thiếu nhi, nhà văn Trần Đức Tiến cùng ủy viên là nhà thơ Cao Xuân Sơn đã xin rút khỏi Hội đồng, vì thiện chí và tinh thần trách nhiệm đối với công việc được giao, chúng tôi vẫn quyết tâm ở lại góp sức, ủng hộ chiến lược về văn học thiếu nhi của Chủ tịch Hội và Ban chấp hành mới…
Chúng tôi đề xuất và chờ đợi một cuộc họp chính thức với Ban chấp hành để kiện toàn lại tổ chức của Hội đồng Văn học thiếu nhi, thảo luận về cách thức hoạt động trong thời gian hiện tại và tương lai gần, cũng như định hướng sắp tới. Tuy nhiên, cuộc họp đó đến nay vẫn chưa được diễn ra".
