Diễn viên chuyên vai đánh ghen, đòi nợ kể Võ Hoài Nam không "mắc bệnh sao"
(Dân trí) - Chuyên vào những vai như đánh ghen, chủ nhà trọ ghê gớm nhưng ngoài đời, Trúc Quỳnh nhận mình là người dễ tính và biết điều.
Khán giả truyền hình hẳn quen mặt với diễn viên Trúc Quỳnh - người cứ đóng vai nào cũng chỉ là cãi lộn, đánh ghen, đòi nợ, đành hanh bất chấp trong một số phim truyền hình như: Hôn nhân trong ngõ hẹp, Sống chung với mẹ chồng, Mùa hoa tìm lại, Thương ngày nắng về, Ga - ra hạnh phúc, Cuộc đời vẫn đẹp sao… và gần nhất là vai chủ trọ ghê gớm trong phim Món quà của cha trên VTV.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Trúc Quỳnh cho hay, sau khi tốt nghiệp Khoa Kịch hát dân tộc trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội chị về Nhà hát Cải lương Hà Nội làm việc. Ngày học ở trường, chị đã thích những vai tính cách nên rất tự tin khi thể hiện nhân vật dạng này. Chị bảo, những vai ấy mình chỉ cần đọc kịch bản là hình dung ra vai diễn của mình thế nào.
Ở nhà hát, Trúc Quỳnh cũng hay đóng các vai cá tính, như mới đây, chị vào vai mụ mối buôn người trong vở Kiều. Với Trúc Quỳnh, dù vai chính hay phụ, chị cũng trân trọng và làm hết sức mình.
Nói về cơ duyên vào vai trong các phim truyền hình, Trúc Quỳnh cho biết, từ khi đang là sinh viên, chị đã cùng một số nghệ sĩ đi làm phim, tiểu phẩm hài, sau này có quen biết một số đạo diễn và bên sản xuất phim nên hay được mời vào những vai trong các dự án phim gần đây.
"Có lẽ do khuôn mặt và giọng nói của tôi nên những vai tôi làm thường rất ghê gớm. Như phim Thương ngày nắng về thì vào vai trưởng phòng soi mói, sau đó là vai sĩ diện, bắt nạt người nhưng bị ăn đòn trong phim Ga - ra hạnh phúc rồi mới đây là vai chủ nhà trọ "tử tế tệ" trong phim Giấc mơ của cha đang phát trên VTV3. Tôi chỉ làm những vai nhỏ thôi nhưng khán giả rất thích", Trúc Quỳnh kể lại.
Nữ diễn viên chia sẻ rằng, khi vào những vai phản diện, đánh đá, chị hay bị khán giả bình luận hay thậm chí chửi rất thậm tệ. Tuy nhiên, chị xác định, đó cũng chỉ là những vai diễn, không phải đời thực nên chị không đôi co mà im lặng cho qua.
Trúc Quỳnh cho hay, khi vào những vai ghê gớm, chị đều phải trang điểm sao cho có một khuôn mặt mà khán giả "nhìn là ghét" như: Mắt sắc, gò má cao, cái miệng cong cớn… Tất cả trang phục để vào nhưng vai đánh ghen, chủ nhà trọ đều là chị tự chuẩn bị để làm phim.
"Mọi người bảo, sao trong phim đanh đá thế, ngoài đời thì sao? Ngoài đời tôi là một người vui vẻ biết điều. Tôi hòa đồng, thân thiện với mọi người thì mới được mời đi làm việc chứ. Những nhân vật mà tôi đóng hầu như đều có thật trong cuộc sống, tôi quan sát họ mỗi khi tiếp xúc để mình có "chất liệu" mà làm phim", Trúc Quỳnh tiết lộ.
Ở phim Món quà của cha đang phát trên VTV, Trúc Quỳnh cũng có một số phân đoạn đóng cùng NSƯT Võ Hoài Nam. Chị kể: "Anh Võ Hoài Nam vào vai ông bố đến trả tiền cho con gái tên Thảo (Ngọc Huyền đóng). Tôi vào vai chủ nhà trọ, đoạn lấy số điện thoại để chuyển tiền thì hai anh em cũng ngồi thoại thêm lời cho dí dỏm. Tuy quay phim giữa trời nắng nhưng tôi và anh Nam vẫn cười phớ lớ với nhau".
Trúc Quỳnh cho biết thêm, ngoài đời nghệ sĩ Võ Hoài Nam là một người hiền lành, dễ gần, vui vẻ và đặc biệt không mắc bệnh "ngôi sao". Do đó, cả ê-kíp làm phim rất hòa đồng, làm việc hiệu quả hơn nhiều.
"Với mỗi nhân vật, tôi đều đặt mình vào hoàn cảnh, tâm trạng của họ nên diễn rất thật. Tôi cũng bị "tai nạn nghề nghiệp" như trong phim Ga-ra hạnh phúc, bị bạn diễn đánh hăng quá nên đi diễn về người cũng bị đau đến mấy ngày đấy", Trúc Quỳnh cho hay.
Ngoài đời, Trúc Quỳnh tự nhận mình là người vui vẻ, dễ chịu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chuyên vào những vai đanh đá, ghê gớm nhưng Trúc Quỳnh bảo, ở nhà chị là một người vợ, người mẹ khá đảm đang. Chồng chị là đồng nghiệp cùng nhà hát nên anh hiểu và thông cảm với những vai diễn chị làm.
"Ông xã xem phim xong thì cũng góp ý đoạn này hay hoặc đoạn kia chưa được để lần sau làm tốt hơn. Cũng may là anh ấy cùng nghề nên luôn động viên vợ đi làm phim. Các con thi thoảng có xem phim mẹ đóng. Khi con còn bé, có lần nó bảo: "Mẹ ơi, con thấy mẹ đánh người đấy". Tôi giật mình bảo "làm gì có" thì con nói "thấy mẹ đánh người trên ti vi", xong hai mẹ con ôm nhau cười", Trúc Quỳnh tâm sự.
Diễn viên Trúc Quỳnh SN 1983, quê Hà Nam. Sau khi tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, chị vào Nhà hát Cải lương Hà Nội làm việc. Chị từng đoạt Huy chương bạc khi vào vai trong vở Nước mắt không chảy ngược tại Liên hoan Sân khấu Cải lương toàn quốc năm 2018. Ở phim truyền hình, chị chuyên đóng vai những nhân vật có tính cách đanh đá, ghê gớm và xuất hiện nhiều ở phim truyền hình hot của VTV.
Trúc Quỳnh khen Ngọc Huyền - người vào vai Thảo trong phim "Món quà của cha" rất dễ thương, xinh xắn (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
