"Pippi tất dài" - Giấc mơ sống động nức lòng trẻ em khắp thế giới
(Dân trí) - Cuốn sách "Pippi tất dài" mở ra một thế giới lung linh làm nức lòng độc giả mọi lứa tuổi khắp thế giới.
Pippi tất dài của nữ nhà văn Thụy Điển Astrid Lindgren là cuốn sách được hàng triệu trẻ em trên thế giới yêu mến. Cô bé Pippi tóc đỏ, mặt đầy tàn nhang tinh quái đã trở thành giấc mơ sống động mà có lẽ chưa từng một ai không ôm ấp khi nhớ về tuổi thơ.
Bên sân nhà của hai anh em Thomas và Annika, có một biệt thự tên Bát Nháo không người ở. Chúng mơ ước có hàng xóm để chơi cùng biết bao. Và rồi một cô bạn hàng xóm tên Pippi xuất hiện. Cô bé 9 tuổi đi một mình, với một chú ngựa và một "ông" khỉ. Chúng đã kết thành bạn thân.
Pippi có một vali đầy tiền vàng. Cô bé không thích đi học, vì từ nhỏ đã lênh đênh trên biển với bố nên chẳng biết đi học ở đâu. Ước mơ của bé gái là trở thành… tướng cướp.
Cuốn sách "Pippi tất dài" của tác giả Astrid Lindgren (Ảnh: Nhã Nam).
Cô bé sống hoàn toàn tự do, không chịu gò bó. Không ai bắt Pippi đi ngủ đúng giờ khi đang chơi vui, hay bắt cô bé vào nhà khi đang dạo mát giữa vườn trong đêm vắng. Pippi sẵn sàng đối đầu với những kẻ bắt nạt, kẻ trộm hay tên hợm hĩnh đòi mua biệt thự Bát Nháo.
Nhưng cũng chính từ cuộc sống đó, Pippi tự lập hơn mọi đứa trẻ khác. Cô bé tất dài biết sắp xếp nhà cửa, nấu ăn ngon, ưa chiêu đãi bạn bè. Pippi tự gội đầu, thích úp mặt trong chậu nước; có thể vừa cài khuy sau của áo, vừa tết tóc.
Hơn thế, cô bé dành một tình cảm thật khoáng đạt, nồng nàn với mọi người. Đứa trẻ sẵn sàng nhảy lên cửa sổ mua vui cho hai anh em hàng xóm bị ốm phải nằm nhà, làm tiệc cùng các bạn.
Pippi tất dài - một cô bé, một thế giới lung linh đã làm nức lòng độc giả mọi lứa tuổi tại hơn 100 quốc gia. Hình tượng văn học sống động này đã nhiều lần được dựng thành phim.
Nữ nhà văn Thụy Điển Astrid Lindgren (Ảnh: Getty Images).
Astrid Lindgren (1907 - 2002), là con thứ hai trong gia đình 4 người con tại thành phố Vimmerby (miền Nam Thụy Điển).
Karin, con gái bà, là nguồn cảm hứng cho Pippi tất dài. Trong thời gian điều trị viêm phổi tại bệnh viện, Karin đã sáng tạo ra Pippi.
Một hôm, cô bé yêu cầu mẹ kể chuyện về Pippi tất dài. Không hỏi con xem "ai là Pippi", Lindgren bắt đầu tạo ra một nhân vật là bé gái 9 tuổi, khỏe mạnh nhất, sáng dạ nhất và giàu nhất thế giới.
Astrid Lindgren vẫn thường nói: "Trẻ em là những gì quan trọng nhất của chúng ta! Nếu chúng ta muốn tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn, chúng ta phải bắt đầu từ con em chúng ta!".
Trong suốt 60 năm sáng tác, các tác phẩm của bà như: Pippi tất dài, Lại thằng nhóc Emil, Karlsson trên mái nhà, Anh em Sư Tử Tâm,… có sức ảnh hưởng đến nhiều thế hệ trẻ em ở Thụy Điển và khắp thế giới.
Trong sự nghiệp của mình, Lindgren nhận được rất nhiều giải thưởng, trong số đó là Huy chương Hans Christian Andersen - được coi là Giải Nobel cho văn học thiếu nhi.
