"Hạt giống tâm hồn dành cho thiếu nhi" - Cha mẹ là người bạn của con
(Dân trí) - Nhân dịp 1/6 năm nay, First News tái bản bộ sách "Hạt giống tâm hồn dành cho thiếu nhi" với diện mạo mới và trau chuốt hơn về mặt nội dung.
Bộ sách gồm 5 cuốn: "Công chúa cũng biết buồn", "Điều ước gửi các vì sao", "Lễ tạ ơn", "Những bông hoa hình trái tim" và "Thế giới trong ngăn tủ". Từ lâu, đây đã được xem là một món quà quý giá dành tặng cho các bé ở lứa tuổi từ 6 đến 11 tuổi. Thông qua những câu chuyện ngắn, mỗi câu chuyện sẽ được kể dưới góc nhìn trẻ thơ, mang đến những trải nghiệm thú vị cho trẻ trong từng độ tuổi. 
Chiếc hộp bí mật về thế giới tâm hồn trẻ thơ 
Có thể nói, bộ sách như một chiếc hộp bí mật chứa đầy những món quà bất ngờ với mọi cung bậc cảm xúc hồn nhiên và trong trẻo. Bộ sách mở ra cho các bé cả một bầu trời trẻ thơ đẹp đẽ và chân thực, để các bé được trải nghiệm khám phá về thế giới quanh mình. Đó có thể là một thế giới với những bí mật được giấu kín, một thế giới với những mộng mơ kỳ ảo - nơi muôn vật đều là bạn bè của trẻ, và đó cũng có thể là một thế giới mà trẻ sẽ học được những bài học về sự bao dung, lòng trắc ẩn, ước mơ, sự sẻ chia và thấu hiểu.
Điều đặc biệt là những thế giới ấy không hề một chiều, đơn điệu mà được soi chiếu từ nhiều góc nhìn khác nhau. Qua đó, các bé không chỉ biết nghĩ về bản thân mình mà còn biết lo cho người khác; không chỉ biết hối tiếc về những điều đã mất đi mà còn biết trân trọng những điều mình đang có. Thế giới ấy tuy đầy màu sắc nhưng không phải lúc nào cũng tròn trịa. Đâu đó vẫn có những câu chuyện không vui đến từ nhân vật này, nhân vật kia, nhưng nếu cha mẹ có thể giải thích và giúp các bạn nhỏ nhìn nhận vấn đề ở một phương diện khác, thì hẳn chúng ta sẽ thấy sự bù trừ của cuộc sống và những bài học vô cùng ý nghĩa cho hành trình lớn lên của trẻ. 
Chẳng hạn như trong tập truyện "Công chúa cũng biết buồn", các bạn nhỏ sẽ thấy mình được chia sẻ thông qua câu chuyện bạn Hoa bị điểm kém, phải cố giấu mẹ mình; hay chuyện bạn Dâu giận Cam vì làm gãy bút chì, nhưng đến khi Dâu chịu tha thứ thì Cam đã chuyển trường. Các em sẽ thấy mình cũng giống như những nàng công chúa nhỏ, đôi khi hiểu chuyện nhưng rồi cũng có lúc phải trải qua những tâm trạng thấp thỏm lo âu hay hờn giận vu vơ. 
Hay trong "Điều ước gửi các vì sao", các bạn nhỏ sẽ bắt gặp rất nhiều giấc mơ đa hình thù, nhiều màu sắc. Thế giới mộng mơ và những ước mong thầm kín, đối với trẻ, là một điều gì đó thật thiêng liêng và kỳ lạ. Những ước mơ ấy đôi khi lại có sức mạnh thần kỳ trong việc giúp các em hóa giải những băn khoăn trong đôi mắt trẻ thơ. 
Còn tập truyện "Thế giới trong ngăn tủ" sẽ giúp trẻ nhận ra mình có quyền tự do sáng tạo và mơ ước, những ước mơ thầm kín của các em chính là những điều đáng trân quý, là bước đệm để các em trưởng thành hơn.
"Những bông hoa hình trái tim" thì chứa đựng những câu chuyện thật đẹp về lòng tốt, sự chia sẻ. Những bông hoa ấy như càng nở rộ hơn nữa qua tập chuyện "Lễ tạ ơn" với những bài ca về lòng biết ơn. Từ đó, các em được bồi đắp thêm về tình yêu thương và lòng trắc ẩn với mọi sự sống kỳ diệu xung quanh mình. 
Để cha mẹ có thể quay về tuổi thơ, thấu hiểu và làm bạn cùng con
Các bậc cha mẹ, khi đã trưởng thành, có thể đã quên những gì mình từng trải qua thời thơ ấu. Vốn dĩ, thế giới trẻ thơ ấy không phải chỉ có bố mẹ, ông bà, thầy cô và những người bạn. Thế giới ấy còn có sự diện hiện của người ngoài hành tinh, rô-bốt, con bọ ngựa, những bông hoa, những vì sao xa tắp. Do đó, "Hạt giống tâm hồn dành cho thiếu nhi" không chỉ dừng lại ở những mẩu chuyện ngắn giúp trẻ hoàn thiện nhân cách trên hành trình trưởng thành, mà đây còn là bộ sách giúp cha mẹ nhớ về tuổi thơ của mình để hiểu con, và làm bạn với con mỗi ngày. 
Tính đối thoại và những cái kết mở cũng là những điểm thú vị, được đánh giá cao từ bạn đọc về bộ sách. Qua đó, cha mẹ có thể rộng đường đặt ra rất nhiều câu hỏi cho con trả lời và đưa ra ý kiến của mình. 
Không cần tô vẽ, cũng chẳng cần phóng đại, những cây bút đã gắn liền với tủ sách thiếu nhi như Trương Huỳnh Như Trân, Nguyễn Thị Kim Hòa, Thạch Thảo, La Nguyễn Quốc Vinh, Phạm Tử Văn, Trần Tùng Chinh, Lê Liên, Trần Huyền Trang,… đã đem đến cho bạn đọc cảm giác như đang trải nghiệm những câu chuyện của chính mình bởi sự gần gũi và quen thuộc. Hơn nữa, những tập sách còn có tính gợi mở để người lớn có thể gặp lại chính mình một thời, còn trẻ con thì nhìn thấy bóng dáng của mình và bè bạn ở đó. 
Thông qua những câu chuyện thật đẹp, những hạt mầm về lòng tốt, sự tử tế… đã được gieo, hy vọng bộ sách này sẽ là người bạn đồng hành của các bậc cha mẹ trong hành trình nuôi dạy con trẻ.
