Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh làm giám khảo bán kết "Thanh âm Hà Nội - 2023"
(Dân trí) - Tại vòng bán kết cuộc thi giọng hát trẻ "Thanh âm Hà Nội - 2023", nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, An Hiếu, Phương Nga… là những người "cầm cân nảy mực" để chọn thí sinh vào chung kết.
Tối 4/10, tại rạp Kim Đồng, Hà Nội, 71 thí sinh xuất sắc bước vào vòng bán kết cuộc thi giọng hát trẻ Thanh âm Hà Nội - 2023.
Cuộc thi nhằm tìm kiếm tài năng giọng hát trẻ cho nền âm nhạc Việt Nam nói chung và Thủ đô Hà Nội nói riêng. Qua đó, tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích cho những người yêu âm nhạc, góp phần định hướng thẩm mỹ âm nhạc trong giới trẻ và quần chúng nhân dân Thủ đô.
Bà Lý Thị Thúy Hạnh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa thành phố Hà Nội, Phó Trưởng ban Thường trực cuộc thi, phát biểu tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phát biểu khai mạc, bà Lý Thị Thúy Hạnh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa thành phố Hà Nội, Phó Trưởng ban Thường trực cuộc thi, khẳng định Thanh âm Hà Nội - 2023 là một hoạt động thiết thực kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2023).
Cuộc thi cũng là cơ hội để tôn vinh những ca khúc viết về Hà Nội, những ca khúc đi cùng năm tháng sống mãi trong lòng công chúng yêu âm nhạc của Hà Nội và cả nước, những ca khúc mang hơi thở thời đại, ca ngợi Thủ đô Hà Nội, thành phố Văn hiến - Văn minh - Hiện đại với tình yêu khát vọng tuổi trẻ.
Thí sinh dự thi là công dân Việt Nam hiện sinh sống, học tập, làm việc tại Hà Nội, có độ tuổi từ 16 đến 25 tuổi.
Qua vòng sơ khảo với hơn 200 thí sinh, 71 thí sinh được chọn đua tài trong vòng bán kết. Trong đó, nhiều thí sinh đã đạt các giải thưởng âm nhạc uy tín, được đặc cách vào thi này.
Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh là một trong những giám khảo tại vòng bán kết "Thanh âm Hà Nội - 2023" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ban Giám khảo vòng bán kết là những nhạc sĩ, giảng viên, ca sĩ uy tín trong giới âm nhạc như: Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, Tiến sĩ Nguyễn Phương Nga, Tiến sĩ Đỗ Hương Giang, Thạc sĩ Đinh Lan Hương, nhạc sĩ An Hiếu.
Vòng bán kết diễn ra trong 4 đêm, từ ngày 4 đến 7/10, tại rạp Kim Đồng, mỗi thí sinh trình bày hai bài hát, trong đó có một bài tự chọn theo thể loại đã đăng ký và một bài hát về chủ đề Hà Nội.
Thí sinh Trần Việt Anh (Học viện Âm nhạc quốc gia) trình diễn tự tin, có sự đầu tư cho giọng hát (Ảnh: Ban Tổ chức).
Phần dự thi của thí sinh khá đa dạng thể loại, từ thính phòng, dân gian đến nhạc nhẹ. Hầu hết thí sinh đều thể hiện tốt năng khiếu ca hát, có sự đầu tư về phối khí, trang phục, phong cách biểu diễn, đem đến cho khán giả những tiết mục biểu diễn ấn tượng, hấp dẫn.
Vòng thi này sẽ lựa chọn 18 thí sinh xuất sắc vào vòng chung kết xếp hạng diễn ra tối 20/10, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội.
