Báo Dân trí đoạt giải Ba Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại
(Dân trí) - Nhóm phóng viên của báo điện tử Dân trí vinh dự đoạt giải Ba Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ IX với tuyến bài "Việt Nam là nhà".
Tối 12/10, lễ trao Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ IX được tổ chức long trọng tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Đến dự buổi lễ có Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính; ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại; các Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, lãnh đạo các cơ quan báo chí, xuất bản cùng các tác giả đoạt giải.
Ban Tổ chức cho biết đã nhận được 1.456 tác phẩm/sản phẩm, tăng 30% so với kỳ giải thưởng trước. 
Qua hai vòng chấm sơ khảo và chung khảo, Hội đồng giải thưởng đã trao giải cho 110 tác phẩm/sản phẩm xuất sắc, gồm: 8 giải Nhất, 22 giải Nhì, 30 giải Ba và 50 giải Khuyến khích.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại trao giải Nhất cho các tác giả, nhóm tác giả. (Ảnh: Thành Đạt/Nhân dân)
Nhà báo Hà Trang đại diện nhóm tác giả, nhận giải Ba Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ IX (Ảnh: Minh Nhân).
Báo điện tử Dân trí vinh dự đoạt giải Ba với tuyến bài Việt Nam là nhà, của nhóm tác giả Ngọc Lan, Hà Trang, Minh Nhân và Ngọc Ngân.
Việt Nam là nhà là tuyến 5 bài giới thiệu những người bạn quốc tế âm thầm truyền cảm hứng sống đẹp giữa dòng chảy cuộc sống hiện đại. Không phân biệt màu da, tiếng nói, quốc tịch, họ đã gắn bó, yêu thương Việt Nam như chính quê hương của mình.
Với trái tim chân thành, các "đại sứ" quốc tế cũng đã đóng góp và cống hiến cho Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, từ kinh tế, văn hóa, ẩm thực, đến du lịch, giáo dục, môi trường.
Phát biểu tại lễ trao giải, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khẳng định công tác thông tin đối ngoại đã có những bước phát triển ấn tượng.
Thông tin ngày càng nhanh chóng, toàn diện, có bản sắc, là cầu nối để cộng đồng quốc tế hiểu rõ, hiểu đúng chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước; các quốc gia và nhân dân thế giới chia sẻ, ủng hộ quan điểm của Việt Nam đối với những vấn đề quốc tế; quảng bá hình ảnh đất nước, con người, lịch sử, văn hóa của dân tộc và những thành tựu phát triển của đất nước.
Thủ tướng đánh giá các tác phẩm được vinh danh thực sự là những tác phẩm nổi bật, mang tính lan tỏa cao, là sản phẩm đầy tâm huyết, trách nhiệm và tình cảm đối với đất nước Việt Nam của tất cả tác giả trong và ngoài nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu chỉ đạo tại lễ trao Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại lần thứ IX (Ảnh: VGP/Nhật Bắc).
Thủ tướng đề nghị các cơ quan liên quan tăng cường đầu tư cho công tác thông tin đối ngoại, huy động sức mạnh của người dân, nhất là người trẻ, để "mỗi người dân là một vị đại sứ trong công tác thông tin đối ngoại; mỗi người bạn trên khắp 5 châu phải trở thành nhịp cầu gắn kết chặt chẽ thế giới với Việt Nam".
"Trước yêu cầu và nhiệm vụ của giai đoạn phát triển mới, tôi mong muốn và tin tưởng công tác đối ngoại và thông tin đối ngoại sẽ phát huy những thành tựu đã đạt được; tiếp tục có những bước phát triển mới để góp phần thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, góp phần nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa", Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính nói.
