Quang Tèo kể về thời Lệ Quyên đi hát lót với cát-xê ít ỏi
(Dân trí) - Nghệ sĩ Quang Tèo cho biết, Lệ Quyên bây giờ nổi tiếng vậy nhưng mà có thời gian đi hát lót cho anh với cát-xê 150 nghìn đồng một đêm diễn.
Quang Tèo tên thật là Nguyễn Tiến Quang, SN 1962 tại Hà Nội. Anh tốt nghiệp khoa Chèo, trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Quân đội (nay là Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội). Anh bắt đầu sự nghiệp diễn chèo, sau chuyển sang Nhà hát Kịch nói Quân đội vào năm 1986 cho đến khi nghỉ hưu.
Anh cùng người bạn diễn quá cố Giang Còi từng là một cặp bài trùng trong chương trình Gặp nhau cuối tuần. Vai diễn người nông dân thật thà, chân chất hay "đại gia chân đất" của anh đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả.
Những năm còn làm việc ở Nhà hát Kịch nói Quân đội, Quang Tèo đi khắp mọi miền Tổ quốc, mang niềm vui tiếng cười đến với khán giả. Anh chia sẻ rằng, mình đã đi "suốt hang cùng ngõ hẻm của Tổ quốc, không còn chỗ nào chưa đặt chân đến".
Nam nghệ sĩ chia sẻ với phóng viên Dân trí, tuy đã về hưu nhưng anh còn bận rộn hơn lúc đi làm. Ở tuổi 61, có tháng anh chạy show đến gần 30 ngày ở khắp các tỉnh miền Bắc và miền Trung. Nhiều ngày liền không ăn cơm ở nhà, anh bị ... vợ dỗi. Nhưng sau đó, chính chị lại là người động viên anh đi làm vì sợ chồng ở nhà buồn.
"Tôi nhận show diễn cũng là muốn mình bận rộn hơn chứ không phải vì cát-xê. Đến tuổi này rồi, giàu nghèo với tôi không còn quan trọng nữa. Đi đến đâu thấy khán giả gọi: "Quang Tèo ơi" là tôi thấy mình còn được yêu mến, cũng phấn khởi lắm chứ", Quang Tèo tâm sự.
Nghệ sĩ Quang Tèo chia sẻ thêm, anh không phải là người kén chọn show diễn, cứ chương trình hợp với mình là anh nhận lời.
Anh nói: "Tôi luôn nhận mình là một "ông nông dân" nên không bao giờ kiêu kỳ hay lên mặt với ai. Tôi làm nghệ thuật và được nhiều người yêu mến chắc cũng là do tính giản dị".
Theo Quang Tèo, làm nghệ sĩ có người may mắn nổi tiếng, giàu có nhưng có người cả đời làm nghệ thuật mà cũng chỉ đủ ăn. Anh tự nhận mình là người chăm chỉ, sau hơn 40 năm "nhặt nhạnh" thì cũng có nhà, có xe chứ không phải là đại gia như nhiều người đồn đoán.
"Người ta còn đồn tôi chuẩn bị mua biệt thự nữa kìa, nhưng đó chỉ là tin đồn thôi. Có những ngày tôi tự lái xe đi diễn, di chuyển từ Hà Nội, Thái Bình sang Hưng Yên, do không được ngủ đủ giấc, tôi đã phải đỗ xe ngay bờ ruộng ngủ thiếp đi một chút vì quá mệt.
Tôi hơn 60 tuổi, với 40 năm làm việc, mới mua được một căn nhà nhỏ ở Mỹ Đình, một căn nhà vườn ở ngoại thành. So với những nghệ sĩ trẻ thì bản thân còn chật vật lắm", anh bộc bạch.
Quang Tèo kể lại, thời mới ra trường, Lệ Quyên từng đi hát lót với cát-xê 150 nghìn đồng/buổi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nam nghệ sĩ cũng bất ngờ tiết lộ bí mật ít ai ngờ về "nữ hoàng phòng trà" Lệ Quyên, thời cả hai cùng đứng chung sân khấu. Anh cho biết, trước khi tạo dựng được sự nghiệp như hiện tại, Lệ Quyên từng đi hát lót cho anh với mức cát-xê ít ỏi là 150 nghìn đồng/buổi diễn.
Anh kể: "Ai cũng có thời kỳ đầu tạo dựng sự nghiệp. Hồi đó, Quyên còn trẻ, mới ra trường nhưng cũng rất chăm chỉ. Cô ấy phải hát lót trước khi tôi lên diễn với cát-xê cũng chỉ 150 nghìn đồng một đêm diễn. Giờ Lệ Quyên nổi tiếng rồi, có khi tôi phải diễn lót cho Lệ Quyên hát ấy chứ".
Nam danh hài chia sẻ thêm, thời đó, ai cũng nghèo, các nghệ sĩ còn đi xe đạp để diễn nhưng không ai thấy khổ (Ảnh: Hữu Nghị).
"Có những tháng ngày cơ cực đó, thì mới trân trọng ngày hôm nay, khán giả thời nào cũng yêu mến nghệ sĩ. Họ là động lực giúp chúng tôi gắn bó lâu dài với sân khấu", Quang Tèo khẳng định.
