Khai mạc "Tuần lễ sách của người làm báo"
(Dân trí) - "Tuần lễ sách của người làm báo" diễn ra từ ngày 17 đến 22/6, nhân kỷ niệm 98 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2023).
Sáng 17/6, Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Xuất bản Việt Nam, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM, Hội nhà báo TPHCM và báo Thanh Niên đã tổ chức lễ khai mạc "Tuần lễ sách của người làm báo".
"Tuần lễ sách của người làm báo" diễn ra từ ngày 17 đến 22/6, tại Đường sách TPHCM, nhân kỷ niệm 98 năm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2023).
Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TPHCM phát biểu tại lễ khai mạc (Ảnh: BTC).
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TPHCM cho biết những cuốn sách của người làm báo sẽ giúp độc giả tìm ra nhiều giá trị, kiến thức và ý tưởng hay.
Thành phố hy vọng "Tuần lễ sách của người làm báo" sẽ được duy trì hàng năm để giới thiệu đến bạn đọc nhiều tác phẩm có giá trị hơn.  
Nhà báo Trần Trọng Dũng, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho hay đây là lần đầu tại Đường sách TPHCM nói riêng và TPHCM nói chung có hoạt động tôn vinh người làm báo gắn liền với văn hóa đọc.
Tuần lễ nhằm giới thiệu các tác phẩm sáng tác bởi lực lượng phóng viên, các cơ quan báo đài trên cả nước, không giới hạn về thời gian, nội dung, thể loại sáng tác.
Trong gần một tháng thông báo, BTC đã nhận được các tác phẩm và tổ chức trưng bày 281 tựa sách (291 cuốn). Trong đó, 55 tác phẩm của 7 các cơ quan báo chí, 226 tác phẩm (236 cuốn) của 105 phóng viên, 15 nhóm tác giả đã và đang công tác tại các tờ báo trên cả nước.
Trong đợt này, BTC cũng đã phối hợp với các đơn vị xuất bản tổ chức 4 tọa đàm giao lưu với 11 nhà báo. Đây là dịp để những người làm báo họp mặt, gắn kết, chia sẻ về công việc, cuộc sống và những trải nghiệm khi viết sách.
Nhà báo Trần Trọng Dũng, Phó chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam (Ảnh: BTC).
Ở năm đầu tiên, BTC kỳ vọng tạo ra những hoạt động thiết thực nhằm đẩy mạnh phong trào thi đua xây dựng môi trường văn hóa trong các cơ quan báo chí; cổ vũ phong trào đọc sách trong đội ngũ những người làm báo.
Đồng thời, đây cũng là dịp khuyến khích các nhà báo tham gia viết sách, truyền tải đến bạn đọc những trang sách mang đậm hơi thở cuộc sống, gắn liền với dòng chảy của thời sự xã hội.
"Với thế mạnh về bút lực trong thời gian công tác tại các cơ quan báo chí, các nhà báo sẽ tạo nên những tác phẩm mang đậm tính thời đại", nhà báo Trần Trọng Dũng nói.
Người dân tham quan khu trưng bày sách (Ảnh: BTC).
Tại lễ khai mạc, BTC đã trao kỷ niệm chương cho các nhà báo có sách đoạt giải thưởng cao của Thành phố, Trung ương trong nhiều năm qua.
BTC cũng trao tặng biểu trưng số sách trưng bày cho Bảo tàng Báo chí Việt Nam và Khoa báo chí, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM. 
Sau tuần lễ, sách trưng bày trong chương trình (trừ số sách được giữ lại theo yêu cầu của tác giả) sẽ được gửi tặng hai đơn vị này để phục vụ nhu cầu tìm đọc, nghiên cứu của sinh viên, giảng viên, công chúng.
