Lisa và người thân hứng chịu sự nổi giận của người hâm mộ
(Dân trí) - Ca sĩ thần tượng Lisa (thành viên Blackpink) và gia đình trở thành mục tiêu tấn công của cộng đồng mạng. Họ bày tỏ sự bực bội khi Lisa trình diễn tại câu lạc bộ thoát y, từ chối gia hạn hợp đồng.
Theo Nate, Lisa và người thân đang phải hứng chịu những bình luận tiêu cực. Các chỉ trích hướng vào việc trang phục biểu diễn của Lisa ngày càng gợi cảm, quyết định trình diễn tại một câu lạc bộ thoát y nổi tiếng ở Pháp của nữ ca sĩ.
Ngoài ra, cô còn bị tấn công vì là thành viên ngoại quốc duy nhất trong Blackpink và từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment khiến tương lai của Blackpink trở nên bấp bênh. 
Lisa và gia đình phải hứng chịu những lời miệt thị của một bộ phận khán giả (Ảnh: Instagram).
Trung tuần tháng 9, Lisa bất ngờ trở thành cái tên gây tranh cãi khắp các diễn đàn mạng xã hội khi đại diện của nhóm Blackpink xác nhận "búp bê sống" của nhóm nhận lời biểu diễn độc quyền tại một quán rượu nổi tiếng tại Paris (Pháp) trong các ngày 28, 29 và 30/9. 
Quán rượu Crazy Horse Paris được thành lập từ năm 1951 và là nơi trình diễn của nhiều vũ nữ thoát y nổi tiếng. Tuy nhiên, quán cũng tổ chức các buổi biểu diễn cho một số ngôi sao lớn hàng đầu thế giới như Beyonce, Christina Aguilera hay Cher…
Được biết, vé xem buổi biểu diễn của Lisa tại Crazy Horse Paris được bán thông qua trang web chính thức với mức giá 250 Euro (gần 6,5 triệu đồng), giới hạn ở mức 10 vé cho mỗi giao dịch.
Lisa trở thành nữ thần tượng Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) đầu tiên được mời biểu diễn tại quán rượu nổi tiếng của Pháp, đưa tên tuổi cô xếp cùng danh sách với những nữ ngôi sao ca nhạc quyền lực nhất thế giới.
Một vài người hâm mộ tự hào trước bước tiến mới trong sự nghiệp của Lisa. Tuy nhiên, quyết định của Lisa cũng vướng phải sự phản ứng của một bộ phận khán giả. Họ lo ngại, việc trình diễn tại câu lạc bộ thoát y có thể gây ra ảnh hưởng xấu đến hình tượng của nữ nghệ sĩ và nhóm Blackpink. 
Lisa rời Hàn Quốc sang Pháp để chuẩn bị cho kế hoạch biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y (Ảnh: Newsen).
Trong đó, cộng đồng người hâm mộ giọng ca người Thái Lan tại Trung Quốc lên tiếng chỉ trích gay gắt nhất. Thậm chí, một hội nhóm người hâm mộ trung thành của giọng ca Money với 500.000 thành viên tại Trung Quốc đã tuyên bố đóng cửa vì không chấp nhận việc thần tượng trình diễn tại câu lạc bộ thoát y. 
Những ý kiến tranh cãi quanh việc Lisa trình diễn tại câu lạc bộ thoát y đang là chủ đề bàn tán chính của người hâm mộ Blackpink. Từ khóa này cũng trở thành từ khóa hot được tìm kiếm trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc).
Tiếp đó, nữ ca sĩ bị chỉ trích vì diện trang phục kiệm vải, ngắn tới mức phản cảm trong 2 đêm diễn của Blackpink tại Seoul (Hàn Quốc) trong tháng 9. 
Tin đồn cô từ chối ký hợp đồng gia hạn dù công ty giải trí của Hàn Quốc ngỏ ý chi 40 triệu USD để giữ chân nữ thần tượng gốc Thái Lan đã đẩy Lisa vào những cuộc tranh cãi mới. Trước những ồn ào đời tư và sự quá khích của cộng đồng mạng, Lisa chọn cách im lặng.
Kể từ khi ra mắt cùng Blackpink vào năm 2016, người đẹp sinh năm 1997 không ít lần trở thành nạn nhân của bạo lực mạng. Song, gần đây, sự thù ghét với Lisa từ một bộ phận khán giả tăng mạnh. 
Lisa là nạn nhân của bạo lực mạng xã hội từ khi ra mắt với tư cách thành viên Blackpink (Ảnh: Instagram).
Người thân của nữ ca sĩ cũng bị lôi vào cuộc. Họ sử dụng hình ảnh của giọng ca Money và gia đình cô để miệt thị bằng những ngôn từ cay độc, có tính phân biệt chủng tộc. Những người hâm mộ quá khích còn vào trang cá nhân của mẹ Lisa và các thành viên khác trong gia đình cô để buông những lời "khó nghe" hay dọa dẫm. 
Cư dân mạng và cộng đồng người hâm mộ nhóm Blackpink rất bức xúc trước hành động trên. Họ kêu gọi khán giả nên tỉnh táo, đừng biến mình thành các "anh hùng bàn phím" và gây tổn thương không đáng có cho những người khác. Cộng đồng người hâm mộ chân chính yêu cầu fan cư xử văn minh, lịch sự và có tính hợp tác. 
Lisa (SN 1997) sinh ra và lớn lên tại Thái Lan nhưng lập nghiệp tại Hàn Quốc. Cô về đầu quân cho công ty giải trí YG Entertainment (Hàn Quốc) từ năm 14 tuổi sau khi giành chiến thắng trong một cuộc tuyển chọn gắt gao. 
Năm 2006, cô chính thức ra mắt làng giải trí xứ Hàn với tư cách nhóm nhạc Blackpink. Sau 7 năm hoạt động, Blackpink vươn lên trở thành một trong những nhóm nhạc nữ thành công và nổi tiếng của Hàn Quốc. 
Bức ảnh đạt gần 6 triệu lượt thích của Lisa trên Instagram (Ảnh: Instagram).
Không chỉ hoạt động chung với Blackpink, Lisa còn có sự nghiệp riêng ấn tượng với các sản phẩm âm nhạc riêng mang dấu ấn cá nhân. Ngôi sao người Thái Lan là đại sứ cho hãng thời trang Celine, hãng trang sức Bulgari, mỹ phẩm MAC Cosmetics. Cô cũng là gương mặt sở hữu lượng người hâm mộ đông nhất nhóm Blackpink với gần 98 triệu người đăng ký theo dõi trên mạng xã hội Instagram.
Tháng 9, người hâm mộ nhóm Blackpink đang nín thở chờ đợi kết quả gia hạn hợp đồng giữa các thành viên trong nhóm và công ty giải trí YG Entertainment. Trong khi đại diện công ty cho biết, mọi chuyện đang được thảo luận, nhiều tin đồn xoay quanh việc các thành viên muốn rời công ty liên tục được chia sẻ. 
Về phần mình, Lisa hiện im lặng trước mọi tin đồn bao vây cô. Ngày 24/9, người đẹp rời Hàn Quốc sang Pháp để chuẩn bị cho các đêm diễn hứa hẹn bùng nổ và khác biệt tại câu lạc bộ thoát y ở Pháp. 
Ngày 25/5, trên trang cá nhân có 98 triệu người đăng ký theo dõi, cô đăng tải hình ảnh gợi cảm được cho là chuẩn bị cho buổi diễn tại Pháp. Trong vòng một ngày đăng tải, loạt ảnh đạt hơn 5 triệu lượt "thích" và gần 30.000 bình luận từ người hâm mộ. 
