Nghệ sĩ Việt Nam và quốc tế tham gia "Hòa nhạc Jazz & Friends"
(Dân trí) - Sáng 25/9, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam công bố chương trình "Hòa nhạc Jazz & Friends" lần thứ 5 với sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ nhạc Jazz Việt Nam và nghệ sĩ nhạc Jazz quốc tế.
Nhân kỷ niệm 10 năm ngày thành lập Khoa nhạc Jazz, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tổ chức Hòa nhạc Jazz & Friends lần thứ 5 diễn ra tối 7/10 tại Hà Nội.
Chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ: GS Hakan Rydin (Thụy Điển), TS Steve Barry, Damon Poppleton, Bernice Tesara, Cailey Soon, George Greenhill (đến từ Úc).
Các nghệ sĩ Việt Nam gồm: Quyền Thiện Đắc, Lương Xuân Thịnh, Hoàng Xuân Tùng, Nguyễn Tiến Mạnh, Hoàng Hải Bằng, Nguyễn Minh Đức, Hoàng Phú Tùng, Lê Duy Mạnh, Lương Việt Tú (Ban nhạc Jazz Glory)... cùng với sự tham gia của các nghệ sĩ, giảng viên, cựu sinh viên, những người bạn của khoa Jazz. Hai khách mời đặc biệt là: Nghệ sĩ Nguyễn Tuấn Nam, Đào Kiên.
PGS.TS Lê Anh Tuấn - Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam chia sẻ tại họp báo (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Các tác phẩm được biểu diễn là bài dân ca Việt Nam Inh lả ơi, cùng một số tác phẩm Jazz Việt Nam và quốc tế như: Nostalgia, Moonlight in Vermont, Breezin…
Một số tác phẩm Jazz Việt Nam và quốc tế được biểu diễn tại chương trình như: Nostalgia, Moonlight in Vermont, Breezin, Inh lả ơi - dân ca Việt Nam (chuyển soạn Trần Lưu Hoàng), Feels Like Home (Nguyễn Tuấn Nam), Now's the times (Charlie Parker),... sẽ do các nghệ sĩ Jazz việt Nam và các nghệ sĩ Jazz quốc tế biểu diễn.
Chia sẻ tại buổi họp báo diễn ra sáng 25/9, PGS.TS Lê Anh Tuấn - Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cho biết: "Chương trình Hòa nhạc Jazz & Friends lần thứ 5 được diễn ra với mục đích gắn kết giữa nghệ sĩ với khán giả.
Chương trình giới thiệu tới công chúng, khán giả yêu nhạc Jazz Việt Nam những sản phẩm âm nhạc mang tính chuyên nghiệp, chất lượng. Với tinh thần nhạc Jazz Việt Nam cần được phát triển, nuôi dưỡng, đào tạo, có sự đầu tư hơn nữa".
Tiến sĩ Nguyễn Tiến Mạnh - Chủ nhiệm Khoa nhạc Jazz, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam (giữa) cho biết, chương trình này đã được lên kế hoạch từ cách đây hơn 1 năm (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Theo Tiến sĩ Nguyễn Tiến Mạnh - Chủ nhiệm Khoa nhạc Jazz, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, chương trình này đã được lên kế hoạch từ cách đây hơn 1 năm.
Hòa nhạc Jazz & Friends lần thứ 5 là công sức của cả tập thể với mong muốn tri ân thế hệ đầu tiên, những nhà giáo, giảng viên xây dựng và phát triển trong công tác đào tạo, biểu diễn, nghiên cứu khoa học của ngành nhạc Jazz Việt Nam...
Cũng tại buổi công bố, Giáo sư Hakan Rydin (người Thụy Điển) chia sẻ: "Cách đây 2 thập kỷ tôi đã đến Việt Nam và làm việc với Ban giám đốc trước đây của Học Viện. Khi đó, Khoa nhạc Jazz chưa có, mới chỉ là một bộ môn rất nhỏ trong khoa cổ điển.
Tuy nhiên, kể từ đó đến nay bộ môn nhạc Jazz đã phát triển và trở thành Khoa nhạc Jazz. Đặc biệt, đến thời điểm hiện tại, Khoa nhạc Jazz đã tiếp cận và hội nhập với nhạc Jazz quốc tế. Với chất lượng đào tạo, nghệ thuật trình diễn, các nghệ sĩ của khoa nhạc Jazz đã tiến bộ và có thể biểu diễn cùng các nghệ sĩ nhạc Jazz thế giới".
Nghệ sĩ Quyền Thiện Đắc sẽ tham gia chương trình. "Hòa nhạc Jazz & Friends" lần thứ 5 sẽ được ghi hình và phát sóng trên Đài Truyền hình Việt Nam VTV1, Đài Truyền hình Hà Nội (Ảnh: T.L).
Bộ môn nhạc Jazz - Học viện Âm nhạc Quốc gia đã trải qua 32 năm hình thành và phát triển, trong đó khoa nhạc Jazz với 10 năm từ ngày thành lập (năm 2013) đã tạo ra nhiều thế hệ giảng viên cũng như nhiều nghệ sĩ biểu diễn Jazz xuất sắc.
Hiện nay, Khoa nhạc Jazz có 23 giảng viên, trong đó có 1 PGS, 2 Tiến sĩ, 13 Thạc sĩ, 7 Cử nhân với các giảng viên nghệ sĩ nổi tiếng như: Lưu Quang Minh, Hoàng Tùng, Quyền Văn Minh, Quyền Thiện Đắc, Nguyễn Tiến Mạnh, Lương Xuân Thịnh, Nguyễn Hiền Đức, Hoàng Phú Tùng, Nguyễn Hùng Cường, Lê Duy Mạnh...
