Có nhiều bạn cũng chưa chắc là hay, có ít bạn cũng không hẳn là dở
(Dân trí) - Nữ tác giả người Anh Elizabeth Day gây chú ý với kế hoạch cho ra mắt cuốn sách "Nghiện bạn - Lời thú nhận của một người nghiện kết bạn".
Nữ tác giả người Anh Elizabeth Day (Ảnh: Daily Mail).
Nữ tác giả người Anh Elizabeth Day gây chú ý với kế hoạch cho ra mắt cuốn sách Friendaholic: Confessions of a Friendship Addict (tạm dịch: Nghiện bạn - Lời thú nhận của một người nghiện kết bạn). Day dự kiến cho ra mắt đầu sách này vào đầu năm 2024.
Hiện tại, các hoạt động quảng bá cho việc ra mắt sách đã được Day tiến hành và khá thu hút sự chú ý của cộng đồng yêu đọc sách tại Anh.
Đề tài mà nữ tác giả Elizabeth Day đưa ra khá gần gũi đối với độc giả ở mọi lứa tuổi, đó là những câu chuyện nhỏ xung quanh tình bạn. Day tự nhận mình từng là người nghiện kết bạn. Chính sự thái quá trong khía cạnh này đã khiến cô cảm thấy mình cần cân bằng lại, để rồi từ đó, cô đã nảy ra ý định thực hiện một đầu sách về tình bạn.
Day cho biết cô từng bị bắt nạt khi còn đi học. Dù vậy, khi bước vào tuổi trưởng thành, Day nhận ra cô rất giỏi trong việc giao lưu, kết bạn. Vì vậy, cô bắt đầu kết bạn nhiều nhất có thể. "Tôi không chỉ hào hứng với việc kết bạn mà tôi còn nghiện kết bạn", cô nói.
Trong cuốn sách của mình, Day tổng hợp lại những nghiên cứu thú vị từng được các tổ chức tiến hành xoay quanh chủ đề về tình bạn trong đời sống xã hội của con người. Day trích dẫn lại một nghiên cứu từng được công bố hồi năm 2016, nghiên cứu này cho biết rằng có khoảng 13% người trưởng thành tự nhận rằng họ không hề có bạn thân thực sự.
Việc thiếu đi những tương tác xã hội chất lượng có thể gây hại cho sức khỏe thể chất của một con người, giống như việc hút thuốc lá gây hại cho sức khỏe. Nhưng là một người có rất nhiều bạn, nữ nhà văn Elizabeth Day cũng nhận thấy những ảnh hưởng tiêu cực của việc có quá nhiều bạn.
Để có sức khỏe tinh thần lý tưởng, một người nên có từ 4 đến 5 người bạn thân (Ảnh: iStock).
Cô trích dẫn một nghiên cứu khác, theo đó, để có sức khỏe tinh thần lý tưởng, một người nên có từ 4 đến 5 người bạn thân và dồn sức cho những mối quan hệ đích thực này. Nếu có nhiều bạn thân hơn nữa, những lợi ích mà tình bạn đưa lại đối với sức khỏe thể chất và tinh thần của một con người bắt đầu giảm đi.
Những yêu cầu đặt ra đối với việc phải duy trì nhiều mối quan hệ thân tình thường dễ khiến người ta cảm thấy áp lực, mệt mỏi và bắt đầu có những triệu chứng giống như... trầm cảm. Khi có từ 7 mối quan hệ bạn bè thân tình, bạn đã bắt đầu cảm thấy khá áp lực.
Khi trải qua cuộc sống tĩnh lặng trong giai đoạn cách ly vì đại dịch, Day bắt đầu nhìn nhận lại về những mối quan hệ bạn bè mà mình có: "Tôi từng rất bận rộn với việc mở rộng quan hệ và khá áp lực khi phải duy trì các mối quan hệ đã được tạo dựng.
Trong sự bận rộn ấy, tôi từng đánh giá thấp những điều quan trọng nhất đối với mình. Tôi không còn là người bạn thân thiết nhất với những người bạn từng đối xử thực sự thân tình với tôi. Họ là những người mà tôi có thể dựa vào khi suy sụp nhất".
Trong giai đoạn đại dịch, Day nhận ra rằng những người bạn sẵn sàng ở bên mình trong thời điểm mình suy sụp, khủng hoảng nhất, số lượng những người bạn như vậy thực sự không nhiều. Những người bạn trung thành và nồng nhiệt cùng mình đi qua năm tháng thực tế chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Rất nhiều mối quan hệ phát sinh trong công việc và cuộc sống chỉ là mối quan hệ xã giao và không cần thiết phải đẩy cao lên mức tình bạn giao hảo.
Những người bạn trung thành và nồng nhiệt cùng chúng ta đi qua năm tháng thực tế chỉ đếm trên đầu ngón tay (Ảnh: iStock).
Day tin rằng chỉ trong giai đoạn suy sụp nhất của cuộc sống, chúng ta mới biết ai thực sự là bạn của mình. Day từng bị sảy thai nhiều lần và chính khi trải qua nỗi đau kéo dài này, cô mới hiểu ai là người bạn thực sự của mình.
Đó là những người bạn sẵn sàng dành thời gian ở bên cô mà không mang theo con nhỏ. Họ cũng không liên tục chia sẻ chuyện nuôi dạy con cái với cô bởi họ biết đề tài này có thể rất khó khăn đối với cô.
Nhưng họ cũng không hoàn toàn né tránh. Vẫn có những lúc, họ tìm tới cô để hỏi lời khuyên công bằng và tỉnh táo về cách mình đang nuôi dạy, định hướng các con: "Điều này khiến tôi cảm thấy thực sự ấm lòng vì thấy mình được bạn bè trân trọng và cũng được bạn bè quan tâm ứng xử tế nhị".
Trong cuốn sách, Day cũng đề cập tới những nỗi đau mà tình bạn có thể gây ra. Cũng có những khi cô cảm thấy buồn bã vì một tình bạn đột ngột kết thúc, đối phương tạo khoảng cách rồi bất ngờ cắt đứt hoàn toàn mọi liên lạc, thậm chí giáp mặt cũng tìm cách né tránh: "Đó là một nỗi buồn khó nuốt, không giống như bất cứ nỗi buồn nào khác mà tôi từng trải qua trước đó".
Sau cùng, Day nhận ra rằng có những tình bạn không phải để tồn tại lâu dài: "Cũng như tình ái, một số tình bạn cũng có thời điểm bắt đầu và thời điểm kết thúc. Sau cùng, tôi học được cách chấp nhận nhẹ nhàng rằng có những người bạn không còn muốn làm bạn với mình nữa".
Cuốn sách của Day là sự kết hợp của những thông tin có tính chất nghiên cứu và những câu chuyện có tính chất cá nhân xoay quanh chủ đề tình bạn.
Qua đó, Day muốn nhấn mạnh rằng điều quan trọng và giá trị nhất trong tình bạn không phải là số lượng, mà là chất lượng. Day cũng nhận thấy rằng để là một người bạn lý tưởng đối với người khác, mỗi người trước hết cần phải là người bạn tốt nhất của chính mình.
