Thái Từ Khôn giàu tới mức nào trước khi bị ghét bỏ vì bê bối tình dục?
(Dân trí) - Thái Từ Khôn từng là ca sĩ thần tượng nổi tiếng nhất showbiz Trung Quốc với khoản cát-xê ấn tượng trước khi dính bê bối tình cảm, bị khán giả tẩy chay và đứng trước nguy cơ mất sự nghiệp ở tuổi 25.
Cuối tháng 6, Thái Từ Khôn bất ngờ bị tố có cuộc sống tình cảm phức tạp, từng ép bạn gái phá thai và quan hệ với trẻ vị thành niên. Theo tay săn ảnh Giang Tiểu Yến, phía Thái Từ Khôn đã đề nghị bạn gái cũ của anh phá thai và đồng ý chi trả 500.000 NDT (hơn 1,6 tỷ đồng) tiền bồi thường.
Thái Từ Khôn bị khán giả tẩy chay khi đời sống tình cảm cá nhân của anh bị phơi bày (Ảnh: Sina).
Vụ việc khiến nam ca sĩ 25 tuổi bị hủy hoại danh tiếng, khán giả tẩy chay. Thậm chí, nhiều trang báo của Trung Quốc còn xếp anh chung nhóm với hai ngôi sao thần tượng có vết nhơ đạo đức là Ngô Diệc Phàm và Lý Dịch Phong. 
Sau nhiều ngày im lặng, cuối cùng, Thái Từ Khôn chính thức lên tiếng về vụ việc. Nam ca sĩ thừa nhận chuyện tình cảm với cô gái nhưng phủ nhận việc anh ép bạn gái phá thai hay có quan hệ với trẻ vị thành niên. 
Thái Từ Khôn nói: "Đây là một bài học vô cùng đau đớn đối với tôi. Trong hai năm qua, tôi đã tự trách và rất hối hận. Một lần nữa, tôi muốn gửi lời xin lỗi đến những khán giả luôn tin tưởng, ủng hộ tôi, và đến những phóng viên luôn dõi theo sự trưởng thành của tôi. Sau này, tôi sẽ chú ý đến lời nói và việc làm của bản thân".
Ngôi sao thế hệ 9X kiếm bộn tiền từ hoạt động ca hát, tham gia gameshow và làm gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu (Ảnh: Sina).
Những chia sẻ của Thái Từ Khôn không nhận được sự cảm thông của khán giả. Nhiều người tuyên bố tẩy chay nam ca sĩ hay bày tỏ sự thất vọng về lối sống lệch chuẩn của thần tượng. 
Những ngày qua, bê bối tình dục của Thái Từ Khôn trở thành tâm điểm truyền thông Trung Quốc. Chủ đề liên quan tới Thái Từ Khôn lên tới hơn 1 tỷ lượt đọc trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc). 
Các chương trình có sự tham gia của Thái Từ Khôn như Thanh xuân có bạn 2, Keep Running, Campus Go đang tạm dừng phát sóng hoặc xóa tên nam ca sĩ. 
Ngày 2/7, tờ Sohu đưa tin Hiệp hội quảng cáo Bắc Kinh (Trung Quốc) ra thông cáo nhắc nhở các tổ chức lớn và cơ quan biểu diễn nghệ thuật kiểm soát những rủi ro mà Thái Từ Khôn mang lại do dư luận tiêu cực.
Lễ trao giải âm nhạc TMEA 2023 cũng xóa tên Thái Từ Khôn khỏi chương trình. Một nhãn hàng mà Thái Từ Khôn làm đại diện cũng lặng lẽ gỡ ảnh của anh, thay vào đó là ảnh của Angelababy và Vương Hạc Đệ. Sự nghiệp của Thái Từ Khôn được nhận định có nguy cơ sụp đổ ở tuổi 25. 
Thái Từ Khôn nổi tiếng sau khi giành hạng nhất tại chương trình tuyển chọn thần tượng Idol Produce 2018 của Trung Quốc. Nhờ tài năng, phong cách phi giới tính và vẻ ngoài điển trai, nam ca sĩ được yêu thích nhất chương trình.
Sau cuộc thi, anh gia nhập một nhóm nhạc thần tượng rồi dần khẳng định vị thế riêng trong làng giải trí. Nam ca sĩ được coi là thế hệ thần tượng mới, thay thế những cái tên cũ như Lộc Hàm, Ngô Diệc Phàm... 
Thái Từ Khôn có 40 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) (Ảnh: Sina).
Anh sở hữu gần 40 triệu người hâm mộ trên tài khoản Weibo (Trung Quốc). Người hâm mộ Thái Từ Khôn không chỉ có mặt tại Trung Quốc mà còn khá đông tại Singapore, Việt Nam. Năm 2020, anh xếp thứ 34 trong danh sách 100 người nổi tiếng do tạp chí Forbes Trung Quốc bầu chọn. 
Thái Từ Khôn kiếm bộn tiền nhờ những chuyến lưu diễn và bán album. Năm 2018, đĩa đơn Wait Wait Wait của Thái Từ Khôn có hơn 10 triệu lượt tải xuống trên nền tảng âm nhạc lớn, trong đó có iTunes. Năm 2019, album Young của anh đạt doanh thu hơn 70 triệu NDT (gần 230 tỷ đồng), con số đáng mơ ước với nhiều nghệ sĩ trẻ của Trung Quốc. 
Năm 2021, album kỹ thuật số Mê của anh bán được 3,3 triệu bản. Trong đó, ca khúc Tình nhân trở thành bản hit của năm ở Trung Quốc. Tính đến tháng 4 vừa rồi, doanh thu của sản phẩm này là 85,8 triệu NDT (281 tỷ đồng).
Thái Từ Khôn đã tổ chức 2 chuyến lưu diễn vào năm 2019 và từ tháng 5 năm nay. Giá vé thấp nhất cho mỗi buổi biểu diễn của Thái Từ Khôn là 580 NDT (1,8 triệu đồng) và cao nhất là 2.580 NDT (8,4 triệu đồng). Việc đi lưu diễn mang về cho Thái Từ Khôn khoản thu nhập ngất ngưởng. 
Ngôi sao sinh năm 1998 đang là ông chủ của 3 công ty truyền thông văn hóa tại Trung Quốc và sở hữu nhiều bất động sản có giá trị gần 600 triệu NDT (gần 2.000 tỷ đồng) trên khắp Trung Quốc. 
Nhờ danh tiếng và mức độ ảnh hưởng, Thái Từ Khôn được nhiều thương hiệu lựa chọn là gương mặt đại diện, tham dự các sự kiện thời trang đình đám. Thái Từ Khôn đang đại diện cho 40 thương hiệu, trong đó có nhiều sản phẩm cao cấp như trang sức, thời trang, xe hơi. 
Thái Từ Khôn đang là gương mặt quảng cáo cho Prada (Ảnh: Weibo).
Thái Từ Khôn là đại diện thương hiệu trẻ tuổi nhất của nhà mốt Prada và là một trong những nghệ sĩ Trung Quốc hiếm hoi xuất hiện tại sự kiện Met Gala 2023 tại Mỹ. 
Năm 2018, khi mới gia nhập làng giải trí, Thái Từ Khôn nhận cát-xê quảng cáo khoảng 183 nghìn USD (4,3 tỷ đồng). Tuy nhiên, hiện tại, mức thù lao của anh lên tới hàng triệu USD, đưa doanh thu quảng cáo của anh trong một năm lên tới hàng chục triệu USD. 
Ngoài hoạt động ca hát, làm gương mặt quảng cáo cho nhiều thương hiệu, Thái Từ Khôn còn là cái tên "hot" trong các show giải trí của Trung Quốc như Thanh xuân có bạn 2, Keep Running, Campus Go. Theo 163, cát-xê của Thái Từ Khôn khi tham gia các chương trình này lên tới 3 triệu USD (70 tỷ đồng) cho một mùa. 
