Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Ngọc Anh - vợ của cố nhạc sĩ Hoàng Vân - qua đời
(Dân trí) - Tiến sĩ Y khoa, bác sĩ Lê Thị Ngọc Anh - vợ của cố nhạc sĩ Hoàng Vân, mẹ của Nhạc trưởng Lê Phi Phi - đã qua đời ngày 23/9 tại Bệnh viện Hữu nghị, Hà Nội, hưởng thọ 90 tuổi.
Nhạc trưởng Lê Phi Phi, con trai trưởng của nhạc sĩ Hoàng Vân và bà Lê Thị Ngọc Anh cho biết, sau một thời gian bệnh nặng, mặc dù được toàn thể các bác sĩ, y tá, hộ lý và điều dưỡng tại Bệnh viện Hữu nghị hết lòng cứu chữa, Tiến sĩ Y khoa, bác sĩ Lê Thị Ngọc Anh đã qua đời lúc 21h38 ngày 23/9 (9/8 Âm lịch), thọ 90 tuổi.
Theo nhạc trưởng Lê Phi Phi, tang lễ sẽ được cử hành tại Nhà tang lễ Bệnh viện Hữu Nghị, số 1A phố Trần Khánh Dư, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội vào ngày 28/9 (tức 14/8 Âm lịch).
Lễ viếng từ 7h30 - 8h30, lễ truy điệu từ 8h30 - 9h. Bà được hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ, Văn Điển từ 10h đến 11h30. An táng tại nghĩa trang Thanh Tước, Mê Linh, Hà Nội vào lúc 15h cùng ngày.
Tiến sĩ Y khoa, bác sĩ Lê Thị Ngọc Anh - vợ cố nhạc sĩ Hoàng Vân (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Tiến sĩ Y khoa, bác sĩ Lê Thị Ngọc Anh sinh ngày 12/2/1934, tại Hà Nội. Bà là một trong những nữ bác sĩ tốt nghiệp khóa đầu tiên của trường Đại học Y sau hòa bình, bà cũng là một trong những người bảo vệ luận án Y học trong đợt đầu tiên Việt Nam tổ chức bảo vệ luận án tiến sĩ trong nước.
Nhưng với công chúng, bà được biết đến như một nàng thơ và là người mang đến bút danh huyền thoại Y-N.A mà cố nhạc sĩ Hoàng Vân thường sử dụng.
Tiến sĩ Lê Thị Ngọc Anh kết hôn với nhạc sĩ Hoàng Vân vào năm 1961 khi bà vừa ra trường và bắt đầu đi làm ở Bệnh viện Bạch Mai.
Lúc sinh thời, mỗi khi nhắc đến bà Lê Thị Ngọc Anh - nhạc sĩ Hoàng Vân luôn dâng trào hạnh phúc. Đối với ông, điều hạnh phúc nhất là đã tìm thấy người phụ nữ tuyệt vời bên cạnh cuộc đời mình. Người con gái ông gặp từ những ngày đầu tiên biết rung động, cũng là người con gái có cái tên rất đẹp để sau đó chính nhạc sĩ Hoàng Vân lấy làm bút danh cho mình là Y-N.A (tức: Yêu Ngọc Anh) và tên con gái ông sau này (Y Linh).
Gia đình cố nhạc sĩ Hoàng Vân (Ảnh: Gia đình cung cấp).
Nhạc sĩ Hoàng Vân từng phổ nhạc bài thơ của nhà thơ Nguyễn Đình Thi viết tặng nữ nhà báo Pháp Madeleine Rifaud: "Ngôi sao nhớ ai mà sao lấp lánh, soi sáng đường chiến sĩ giữa đèo mây...", gửi đến tặng cô Ngọc Anh thuở ấy với bút danh Y-N.A ký dưới bản nhạc.
Bút danh đặc biệt sau này đã gắn bó với nhiều ca khúc như: Tiếng cồng giải phóng - tiếng cồng chiến thắng, Trên đường tiếp vận…
Bà Ngọc Anh là người phụ nữ tảo tần và là một bác sĩ y đức đã chăm sóc cho nhạc sĩ Hồng Vân từng li từng tí kể từ ngày trẻ cho đến khi ông mất.
Gần như cả cuộc đời, chẳng mấy khi ông bà to tiếng với nhau, đôi khi chỉ cần ánh mắt, cử chỉ thôi là đã đủ hiểu nhau, đủ để yêu chiều nhau cho đến ngày đầu bạc răng long. Bà là một người phụ nữ điềm đạm, chăm sóc ông từ bữa ăn, giấc ngủ đến những bài tập thể dục và những bài thuốc trên giường bệnh cho đến phút cuối đời.
