Vân Dung khóc khi con trai tặng dây chuyền vàng, kể sẽ không ở cùng con dâu
(Dân trí) - Vân Dung cho biết, dù hơi "đồng bóng" nhưng chị rất dễ tính, nếu có con dâu sẽ không "soi". Chị vui khi con trai đã lớn và rất quan tâm đến mẹ.
Nghệ sĩ Vân Dung là gương mặt quen thuộc với khán giả qua vai diễn Táo y tế trong chương trình Táo quân và một số phim truyền hình của VTV. Các vai diễn của Vân Dung đều được khán giả yêu mến và ủng hộ.
Ít ai biết rằng Vân Dung có một cậu con trai, nay đã trưởng thành tên là Long Vũ (ở nhà tên là Nhím). Long Vũ từng góp mặt trong các bộ phim Lối nhỏ vào đời, Gia đình mình vui bất thình lình, mới đây, cậu gây chú ý khi vào vai Cương trong phim Cuộc chiến không giới tuyến.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Vân Dung cho biết, Long Vũ rất thích đóng phim. Vai Cương trong phim Cuộc chiến không giới tuyến là do Vũ tự đi casting chứ nữ nghệ sĩ không biết thông tin về phim và cũng không tác động gì.
"Tốt nghiệp Đại học, Long Vũ ở nhà cứ chờ xem có phim nào casting (tuyển diễn viên) thì tự đi chứ mẹ hoàn toàn không biết thông tin gì. Con rất sốt ruột, liên tục hỏi: "Sao con không được gọi đi làm phim nhỉ, hay con xấu trai quá nên không ai mời đóng hả mẹ?".
Tôi mới bảo: "Cứ bĩnh tĩnh con ạ, các nghệ sĩ như Công Lý, Quang Thắng, Trường Giang… cũng không phải là người đẹp trai nhưng vẫn đi làm phim do khả năng và có duyên đấy thôi", nghệ sĩ Vân Dung kể lại.
Nữ nghệ sĩ cho hay, Long Vũ từng đi thử vai rất nhiều phim, lần nào bị "trượt" mặt cũng buồn thiu nên chị phải động viên con trai. Lần này, được vào vai trong phim Cuộc chiến không giới tuyến, Long Vũ rất vui, kể chuyện đoàn phim với mẹ cả ngày.
Vân Dung chia sẻ thêm: "Vũ tự bắt xe lên Mộc Châu để quay, có hôm đi vài ngày, chỉ quay 1 phân đoạn nhưng con rất phấn khởi. Tôi cũng phải công nhận, con rất yêu nghề, có khi hơn cả… mẹ ấy chứ".
Hỏi nghệ sĩ Vân Dung: "Con trai theo nghề diễn viên mà có vẻ như chị không hỗ trợ con nhiều, chị để con "tự bơi" sao?".
Nữ nghệ sĩ cho biết: "Diễn viên là nghề "bánh đúc bày sàng", nghề này có muốn nâng đỡ mà khán giả không yêu quý thì rất khó trụ được. Con phải có thực lực thì mới làm nghề được lâu dài chứ kiểu "con ông cháu cha" xong không có năng khiếu thì cũng rất khó làm nghề".
Vân Dung cho hay, khi biết con muốn thi vào khoa Diễn viên, trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội, chị đã khuyên con là nghề này rất vất vả và nghèo, nếu không có tài năng thực sự thì rất khó khăn. Thứ hai là phải thật giỏi, nếu không nghề sẽ đào thải rất nhanh, nhưng con trai chị đã quyết tâm theo nghề. Hiện tại chị cũng hồi hộp với mỗi bước trưởng thành cùng con.
Nữ danh hài kể lại, Long Vũ là một người rất tình cảm, biết quan tâm đến mẹ. Dù đi đâu về, con có thói quen mua đồ về tặng mẹ những thứ nho nhỏ. Khi đi làm thêm, được tháng lương đầu tiên, Long Vũ đã tặng mẹ một sợi dây chuyền vàng khiến Vân Dung cảm động đến khóc. Long Vũ còn tiết kiệm được 10 triệu để tặng ông bà tiêu tết.
"Con thường là người nhớ sinh nhật của mọi người trong nhà. Hồi con học cấp 2, tôi đi diễn đến 1h sáng mới về, mở cửa vào nhà thấy con vẫn thức và cầm bánh ra chúc mừng sinh nhật mẹ. Tôi xúc động không nói nên lời. Tiền mua bánh là do con tiết kiệm được 30 nghìn, chị giúp việc góp 40 nghìn đồng để mua cho mẹ cái bánh nho nhỏ", Vân Dung kể về con trai.
Vân Dung tự hào về cậu con trai hiếu thảo, luôn quan tâm đến mọi người xung quanh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ngoài ra, diễn viên phim Cuộc chiến không giới tuyến là một người khá giản dị, dù là con của một nghệ sĩ nổi tiếng nhưng Long Vũ lại không ăn diện, không dùng đồ sành điệu.
Chị tâm sự: "Nhím không bao giờ đòi mẹ mua thứ gì cả. Con không biết dùng hàng hiệu, nhiều lần thấy con ít quần áo quá, tôi cho tiền nhưng con không lấy. Con chỉ có 2 cái quần và 2 đôi giày thay đổi nhau thôi, đưa xe nào con đi xe đó mà không đòi hỏi. Có lần, đôi xăng-đan bị rách, con còn bảo bà mang ra chợ khâu lại để đi tiếp.
Hồi con đi học, tôi vẫn bảo: "Con có tiền không, thôi cầm lấy 500 nghìn đồng mà đi lại, uống nước với các bạn". Con không lấy, bảo có rồi, tôi kiểm tra ví thì chỉ có… 7 nghìn đồng trong túi. Thương lắm…".
Khi được hỏi: "Liệu sau này, Vân Dung làm mẹ chồng có khó tính không nhỉ?" Nữ nghệ sĩ thẳng thắn: "Mẹ chồng này thì cũng hơi "đồng bóng" nhưng nịnh tí là… cho hết đấy. Tôi chỉ cần con dâu sạch sẽ là được (cười)".
Vân Dung chia sẻ thêm, nếu sau này con trai lập gia đình, chị sẽ không ở chung với con dâu mà ở riêng để vợ chồng con trai có sự tự lập. Hơn nữa do khoảng cách thế hệ nên chị sẽ không can thiệp vào cách dạy cháu của vợ chồng con trai.
"Tôi cũng mong con sẽ tìm được một người phụ nữ yêu thương mình. Tôi cũng không phải là bà mẹ chồng khó tính. Mình cứ yêu con dâu thì khắc các con sẽ yêu mình", nghệ sĩ Vân Dung bộc bạch.
Vân Dung tiết lộ rằng, Long Vũ từng nói với mẹ, sau này lập gia đình, con muốn mình là người đi kiếm tiền về nuôi vợ. Nhưng chị đã khuyên con, xã hội càng hiện đại thì sự bình đẳng càng được đề cao, phụ nữ phải đi ra ngoài làm việc để năng động hơn.
"Tôi nói với con, cho dù ra ngoài làm, phụ nữ không kiếm được nhiều tiền cũng không sao cả. Vợ chồng cùng đi làm sẽ hạn chế việc ngồi không mà ghen tuông nhau. Cả hai đều phải đi làm để tự chủ hơn trong chi tiêu. Còn trong gia đình, con trai sẽ là người lo chính", Vân Dung nói.
