NSND Thu Hà tái ngộ Lương Thu Trang, khóc hết nước mắt trong phim mới
(Dân trí) - Sau "Hướng dương ngược nắng", NSND Thu Hà và Lương Thu Trang tái ngộ và đóng vai mẹ con trong phim "Tình trạng: Đã ly hôn".
Bộ phim Tình trạng: Đã ly hôn dài 75 tập, mỗi tập có thời lượng 30 phút, phản ánh chân thực những góc khuất của hôn nhân và gia đình thời hiện đại, cùng góc nhìn mới mẻ về vấn đề ly hôn. Thông qua bộ phim, những bậc cha mẹ sẽ thấu hiểu, chia sẻ với các con của mình hơn khi có sự khác biệt ở khoảng cách thế hệ.
Dàn diễn viên phim "Tình trạng: Đã ly hôn" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Phim quy tụ dàn diễn viên thực lực của hai miền Nam - Bắc như: NSND Thu Hà, NSƯT Tú Oanh, Ngân Quỳnh, Phương Dung, Mai Huỳnh, Lương Thu Trang, Thanh Hương, Anh Đức, Trọng Nhân, Thục Anh…
Tại buổi ra mắt phim, đạo diễn Nguyễn Đức Nhật Thanh nói sự kết hợp diễn viên của hai miền Nam, Bắc, thậm chí miền Trung là một xu hướng đúng. "Trong một xã hội hiện đại chúng ta đang thấy ở những thành phố lớn các vấn đề về dịch chuyển dân cư. Người miền Nam ra Bắc, người Bắc vào Nam, người miền Trung cũng vậy… đó là chuyện bình thường. Vì vậy một bộ phim quy tụ cả diễn viên 2 miền, thậm chí là 3 miền sẽ rất hấp dẫn", anh nói.
Trong Tình trạng: Đã ly hôn, NSND Thu Hà đảm nhận vai bà Ngọc - người mẹ có 4 người con đều tan vỡ hôn nhân. Nữ diễn viên cho biết, sau nhiều năm chị mới được mời một vai đời thường, dung dị. Chị cho rằng một bà mẹ chứng kiến các con đều ly hôn chắc chắn rất đau khổ, là dạng vai có nhiều đất diễn.
NSND Thu Hà tại họp báo phim "Tình trạng: Đã ly hôn" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Chị vào vai một bà mẹ đau khổ, khóc hết nước mắt khi chứng kiến 4 đứa con của mình đều ly hôn (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Trước vấn đề xã hội hiện đại ngày càng có nhiều người chọn ly hôn, NSND Thu Hà chia sẻ trong buổi họp báo ra mắt phim: "Ngày xưa các ông bà gặp nhau nói con lớn của anh chị thế nào, con út ra sao, có những người ngập ngừng không bao giờ dám nói là con mình đã ly hôn.
Bởi đấy là thứ điều tiếng quá nặng nề. Nhưng ở phim này, mọi sự diễn ra một cách rất đời thường. Thậm chí, ngoài xã hội, câu chuyện chúng ta nói với nhau về ly hôn cũng đơn giản hơn, dù nó vẫn không phải chuyện hay".
Diễn viên Mai Huỳnh vào vai ông Hạnh - chồng bà Ngọc. Trong phim, vợ chồng ông là chủ một quán cơm tấm. Nam diễn viên nói, đây là lần đầu tiên anh đóng dạng vai vất vả. "Trước tới giờ toàn đóng vai giám đốc, trùm giang hồ, chưa bao giờ đóng vai lao động bình thường", Mai Huỳnh cho biết.
Bốn người con của ông Hạnh - bà Ngọc là Thanh Giang (Anh Đức), Thanh Như (Lương Thu Trang), Thanh Hòa (Thanh Hương) và Thanh Ý (Thục Anh).
Theo đạo diễn Nguyễn Đức Nhật Thanh, nhân vật Thanh Như được anh và biên kịch "đo ni đóng giày" cho Lương Thu Trang. Thanh Như là người phụ nữ thông minh, xinh đẹp nhưng không làm tốt vai trò của một người con dâu trong gia đình, khiến hôn nhân của cô rạn nứt.
Lương Thu Trang đóng cặp cùng Trọng Nhân trong phim. Bộ phim "Tình trạng: Đã ly hôn" lên sóng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần, lúc 22h00 trên HTV7 và 22h45 trên Netflix, bắt đầu từ ngày 19/9. (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Sau vai Luyến "lươn" trong Cuộc đời vẫn đẹp sao, Thanh Hương hóa thân thành cựu tiếp viên hàng không với tạo hình khá lòe loẹt. Đóng cặp cùng cô là Trương Hoàng - diễn viên đang gây chú ý trong phim Biệt dược đen.
Nhà sản xuất Lê Anh Ngọc khẳng định, những người làm phim muốn truyền tải thông điệp về chuyện ly hôn bằng những góc nhìn mới mẻ, lạc quan. Với những người chưa lập gia đình, phim phản ánh chân thực những xung đột, mâu thuẫn, hiện thực cuộc sống hôn nhân, giúp họ có thêm góc nhìn trong việc chuẩn bị xây dựng tổ ấm tương lai. Ê-kíp nhấn mạnh không cổ vũ chuyện ly hôn mà chỉ "cổ vũ hạnh phúc".
