Victoria lần đầu lên tiếng về vụ ngoại tình của David Beckham
(Dân trí) - "Thời gian khiến mọi chuyện rồi sẽ qua đi, nhưng có những chuyện chúng ta sẽ không bao giờ quên được", nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham tâm sự về giai đoạn buồn bã nhất trong cuộc đời cô.
Tròn 20 năm từ khi dấy lên tin đồn chồng ngoại tình, nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham lần đầu lên tiếng về giai đoạn đen tối và buồn bã nhất trong cuộc đời cô. Victoria thừa nhận sự việc năm xưa từng suýt khiến cho cuộc hôn nhân của cô đổ vỡ.
Bộ phim tài liệu Beckham xoay quanh cuộc đời và sự nghiệp của cựu danh thủ David Beckham đang thu hút sự quan tâm của khán giả. Đáng chú ý nhất là những chia sẻ của Victoria về giai đoạn năm 2003 khi David Beckham bị tố có mối quan hệ ngoài luồng trong lúc thi đấu tại Tây Ban Nha.
Khi ấy, anh chuyển từ câu lạc bộ Manchester United (Anh) sang Real Madrid (Tây Ban Nha).
David Beckham và Victoria nhiều năm về trước (Ảnh: Page Six).
Giai đoạn này, David và Victoria thường xuyên sống xa cách. Chính lúc này, một số phụ nữ đã lên tiếng chia sẻ rằng họ có mối quan hệ tình cảm với danh thủ David Beckham. Trong số này có cả trợ lý riêng của David khi ấy - cô Rebecca Loos.
Nhìn lại chuyện đã qua sau 20 năm, Victoria nói: "Đó là giai đoạn khó khăn nhất đối với tôi. Tôi cảm thấy như cả thế giới đang chống lại chúng tôi. Còn một điều này nữa, chính chúng tôi cũng quay lưng lại với nhau. Đó là cảm nhận thực sự của tôi ở thời điểm ấy".
Bộ phim tài liệu Beckham vừa ra mắt trên nền tảng giải trí trực tuyến hồi giữa tuần này. Trong phim, Victoria đã tâm sự rất thật về nỗi đau và cơn giận dữ mà cô cảm nhận ở thời điểm năm 2003. Trong khi đó, cô vẫn phải nỗ lực tìm cách để giữ cho cuộc hôn nhân của mình không đổ vỡ. Victoria coi đây là giai đoạn suy sụp nhất trong cuộc đời mình.
Theo Victoria, từ trước khi xảy ra vụ lùm xùm ở Madrid, cuộc hôn nhân của cô và David vốn đã phải trải qua những thử thách không dễ dàng. Họ luôn cảm thấy phải chống lại cả thế giới bởi liên tục có những săm soi, đồn đoán thất thiệt xung quanh cuộc hôn nhân của hai người.
Dù vậy, cặp đôi vẫn luôn là chỗ dựa vững chắc của nhau, kết nối chặt chẽ với nhau.
David Beckham thi đấu cho câu lạc bộ Real Madrid (Tây Ban Nha) từ năm 2003 tới năm 2007 (Ảnh: Page Six).
Nhưng khi David chuyển từ Anh sang Tây Ban Nha thi đấu, hai người đều cảm thấy mối ràng buộc giữa họ trở nên lỏng lẻo. Cả hai bên cùng cảm thấy buồn bã, khó khăn và bị ảnh hưởng rất nhiều trong cảm nhận chung về cuộc hôn nhân đang có.
Cho tới hôm nay nhớ lại chuyện cũ, Victoria vẫn gọi đây là "cơn ác mộng", cô thấy mọi chuyện từng diễn ra hỗn loạn như "một gánh xiếc". Victoria biết rằng rất nhiều người khi ấy đã cảm thấy... vui thích bởi chuyện gia đình của cô trở nên rối loạn và không ngừng bị đề cập trên mặt báo.
Thực tế, trong bộ phim tài liệu vừa ra mắt, vợ chồng David Beckham không hề thừa nhận rằng nam cầu thủ từng có mối quan hệ ngoài luồng. Hai người cũng không trực tiếp gọi tên những người phụ nữ từng chủ động lên tiếng nói rằng họ có mối quan hệ ngoài luồng với David.
Dù vậy, khi được hỏi rằng có cảm thấy căm ghét chồng mình ở thời điểm xảy ra vụ lùm xùm hay không, Victoria thừa nhận "có". Nhà thiết kế thời trang khẳng định giai đoạn hỗn loạn ấy vĩnh viễn là thời điểm khiến cô cảm thấy mình bất hạnh nhất.
Vợ chồng David Beckham và các con có mặt tại buổi công chiếu bộ phim tài liệu "Beckham" (Ảnh: Page Six).
David Beckham cũng lên tiếng chia sẻ về vụ lùm xùm này trong bộ phim tài liệu: "Có một số chuyện thật kinh khủng và rất khó để đương đầu giải quyết. Đó là lần đầu tiên mà tôi và Victoria cảm thấy thực sự căng thẳng và áp lực trong hôn nhân".
Dù vậy, vợ chồng David Beckham vẫn vượt qua được vụ lùm xùm ấy để gắn bó bên nhau cho tới hôm nay.
Nam cầu thủ tâm sự thời điểm ấy, có những ngày anh thức dậy và cảm thấy quá khốn khổ, ngại ngùng tới mức không muốn bước ra khỏi nhà, không muốn cùng các đồng đội luyện tập, không biết làm thế nào để tỏ ra mình vẫn đang ổn thỏa.
Khi được hỏi đã vượt qua giai đoạn áp lực ấy bằng cách nào, David cho hay: "Ở thời điểm đó, cứ mỗi sáng thức dậy lại có tin tức mới xuất hiện. Hai vợ chồng không cảm thấy đang dần tuột mất nhau mà chúng tôi cảm thấy cả hai... sắp chết đuối. Sau cùng, chúng tôi thống nhất rằng đây là câu chuyện riêng của hai người mà thôi, cần nhất là hai người xử lý ổn thỏa với nhau".
Trailer giới thiệu bộ phim tài liệu "Beckham" (Video: NF).
