Diễn viên Tùng Dương "Người phán xử" nhập viện
(Dân trí) - Nhiều người hâm mộ bày tỏ sự lo lắng và gửi lời động viên khi biết nam diễn viên Tùng Dương nhập viện.
Mới đây, nam diễn viên Tùng Dương đăng tải hình ảnh chụp tại Bệnh viện Phổi Hà Nội cùng dòng chia sẻ: "Cuộc đời vẫn đẹp sao". Trong ảnh, anh mặc quần áo bệnh nhân và ngồi ăn một mình trên giường bệnh.
Dưới bức ảnh, nhiều bạn bè và người hâm mộ chúc anh sớm khỏi bệnh. Sau bình luận hỏi thăm: "Lại nhập viện hả bạn ơi?", diễn viên Quốc Quân đã nhận được câu trả lời hài hước từ đồng nghiệp của mình: "Lại nghỉ dưỡng bạn già ạ". Diễn viên hài Chiến Thắng cũng mong "tiền bối" của mình sớm khỏi bệnh.
Có thể thấy, tuy sức khỏe thể chất của Tùng Dương không tốt nhưng tinh thần anh vẫn lạc quan và tích cực. Phóng viên Dân trí đã liên lạc với diễn viên Người phán xử để tìm hiểu về thông tin trên nhưng anh từ chối chia sẻ chi tiết. Anh cho hay: "Tôi bị ốm lặt vặt thôi".
Trước đây, Tùng Dương có tiểu sử mắc chứng cầu cơ tim, thêm ngoại tâm thu thất, tim đập loạn, bỏ nhịp. Anh từng phải nhập viện vì nhồi máu cơ tim. Vì lý do sức khỏe không tốt nên nam diễn viên không đi diễn nữa mà lùi về hậu trường viết kịch bản phim.
Tháng 3 vừa qua, Tùng Dương lên "xe hoa" cùng người vợ thứ 4, kém 12 tuổi. Ở tuổi ngoài 50, trải qua 3 lần hôn nhân đổ vỡ, anh tâm sự bản thân bệnh tật, đau ốm mà vẫn gặp được người phụ nữ yêu thương mình thật lòng, muốn sống bên cạnh mình, chăm sóc mình. Với anh, đó là điều may mắn.
Diễn viên Tùng Dương (SN 1969, quê ở Hà Nội) tham gia phim ảnh từ năm 1994 và bắt đầu được công chúng chú ý qua những vai phản diện, mưu mô, xảo trá.
Anh là gương mặt quen thuộc với mảng phim truyền hình, có thể kể đến các bộ phim: Người phán xử, Lãnh địa đen, Hoa cỏ may, Dòng sông phẳng lặng…
