Tài tử "Hercules" gọi nam giới ở Hollywood là... những kẻ ngốc yếu đuối
(Dân trí) - Tài tử người Mỹ Kevin Sorbo gây sốc với bài báo kêu gọi "Hãy khiến Hollywood nam tính trở lại". Trong bài viết của mình, Sorbo gọi nam giới ở Hollywood hiện nay là "những kẻ ngốc yếu đuối".
Trong bài báo thể hiện ý kiến cá nhân đăng tải trên tờ tin tức Fox News (Mỹ) mới đây, tài tử kỳ cựu Kevin Sorbo (65 tuổi) gây sửng sốt khi gọi nam giới ở Hollywood hiện tại là "những kẻ ngốc mong manh như bong bóng, yếu đuối vô tích sự". Ông cho rằng nhiều nam giới ở Hollywood hiện nay "hiểu sai hoàn toàn về sự nam tính".
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Kevin Sorbo được biết tới nhiều nhất với vai trò diễn viên phim truyền hình. Ông từng vào vai nam chính Hercules trong loạt phim Hercules: The Legendary Journeys (Những cuộc phiêu lưu của Hercules, 1995-1999) và vai Dylan Hunt trong loạt phim Andromeda (2000-2005).
Ông Sorbo vào vai nam chính Hercules trong loạt phim "Hercules: The Legendary Journeys" (Ảnh: Daily Mail).
Đặc trưng trong các vai diễn của Sorbo là vẻ nam tính toát ra từ ngoại hình cho tới tính cách nhân vật. Ông Sorbo vốn là người hay công khai đưa ra những quan điểm bị đánh giá là bảo thủ, điều này khiến ông mất đi nhiều cơ hội hợp tác trong công việc ở Hollywood.
Mới đây nhất, ông Sorbo lại gây sửng sốt vì thực hiện một bài viết thể hiện quan điểm cá nhân đăng tải trên tờ tin tức Fox News, trong đó, ông chỉ trích kinh đô điện ảnh Hollywood vì tỏ ra thức thời, cấp tiến một cách... nửa mùa.
Ông Sorbo đã gọi thẳng tên một số nam diễn viên mà ông cho là ví dụ điển hình của những nam giới "ngốc nghếch, yếu đuối" ở Hollywood hiện nay, trong đó có nam diễn viên Timothée Chalamet (27 tuổi) và Bill Porter (54 tuổi). Đây là hai nam diễn viên theo đuổi phong cách thời trang phi giới tính.
Ông Sorbo cho rằng việc truyền thông và công chúng đương đại ưa chuộng phong cách phi giới tính của một số nam nghệ sĩ đã gây nên một "cuộc khủng hoảng nam tính" ở Hollywood.
Tài tử Sorbo cho rằng xã hội hiện đại đang có sự hiểu sai nghiêm trọng về sự nam tính, thậm chí nhiều người còn đang có xu hướng bình thường hóa phong cách lưỡng tính và phong cách phi giới tính. Những nam giới mặc váy hoặc mặc những bộ trang phục có nhiều nét... nữ tính bỗng được đón chào, khiến nam giới đang phải bước vào một "cuộc khủng hoảng nam tính".
Ông Sorbo cho rằng cách ăn vận của nam diễn viên Timothée Chalamet (ảnh) không bao giờ được chấp nhận trong những thế hệ nam giới trước đây (Ảnh: Daily Mail).
Phong cách phi giới tính của nam diễn viên Bill Porter (Ảnh: Daily Mail).
Tài tử Sorbo đã nhận xét thẳng thắn về phong cách của nam diễn viên Timothée Chalamet - người từng được tạp chí GQ bình chọn là ngôi sao nam mặc đẹp nhất trong năm 2019. Ông Sorbo cho rằng cách ăn vận của Timothée Chalamet không bao giờ được chấp nhận trong những thế hệ nam giới trước đây.
Ông Sorbo thấy rằng ở Hollywood, nữ giới đang ngày càng mạnh mẽ, tự tin, tự chủ và trở nên vượt trội so với những nam giới bị động, yếu đuối và ngày càng trở nên chìm khuất. Điều này khiến ông Sorbo cảm thấy lo lắng và quyết định công khai bày tỏ quan điểm của mình, đồng thời kêu gọi "hãy khiến Hollywood nam tính trở lại".
Ông Sorbo cho biết bản thân ông đã bị Hollywood tẩy chay vì có những quan điểm bảo thủ, đi ngược lại xu thế. Ông Sorbo và công ty quản lý đã dừng hợp tác, sau khi ông bị đưa vào danh sách đen ở Hollywood. Hiện tại, ông ít được mời tham gia các dự án phim.
"Thật đáng buồn cho tôi khi người quản lý và công ty quản lý từng hợp tác với tôi trong suốt nhiều năm buộc phải dừng hợp tác, bởi họ không thể kiếm được công việc nào cho tôi nữa. Tất cả chỉ bởi tôi đã công khai bày tỏ quan điểm khác biệt của mình", ông Sorbo cho biết.
Ông Sorbo cho biết bản thân ông đã bị Hollywood tẩy chay vì có những quan điểm bảo thủ (Ảnh: Daily Mail).
Những quan điểm thẳng thắn được ông Sorbo bày tỏ công khai thông qua các phương tiện truyền thông đang rất thu hút sự quan tâm bình luận của công chúng. Nhiều người nhận xét rằng ông Sorbo quả thực là một tài tử nam tính có sức hấp dẫn vượt thời gian.
Đã hơn hai thập kỷ trôi qua kể từ khi ông gây sốt với vai diễn Hercules, nhưng diện mạo của ông ở tuổi U70 vẫn có nhiều nét nhắc nhớ lại vai diễn trứ danh khi xưa. Nhìn chung, không ít công chúng cho rằng ông Sorbo có quyền bày tỏ quan điểm của mình một cách thẳng thắn, dù có thể ý kiến của ông đi ngược lại đám đông hoặc không phù hợp với xu thế hiện tại.
Ngoài ra, không ít người còn cho rằng ý kiến của ông Sorbo có phần đúng đắn. Họ tin rằng có lẽ nhiều nam nghệ sĩ cũng có chung suy nghĩ như ông Sorbo, nhưng không công khai bày tỏ quan điểm bởi sợ vướng vào "vạ miệng" và bị ảnh hưởng tới sự nghiệp ở Hollywood.
Nam diễn viên Timothée Chalamet xuất hiện trên thảm đỏ Oscar 2022 (Video: Daily Mail).
