Doãn Quốc Đam: "Người ta lo được cho gia đình, còn tôi vẫn lom dom thế"
(Dân trí) - "Có những lúc, tôi cảm thấy hơi ích kỷ. Vì người ta lo được cho gia đình nhưng tôi vẫn lom dom như thế. Đôi khi, tôi cũng áy náy lắm!", diễn viên Doãn Quốc Đam chia sẻ.
Tôi không đẹp trai như Mạnh Trường, cũng chẳng khí chất như Việt Anh
Anh nghĩ sao khi nhiều người nói, Doãn Quốc Đam "nhẵn mặt" trên phim truyền hình, là diễn viên được ưu ái nhất VFC?
- Thật ra mọi người cũng hỏi tôi câu này rất nhiều lần nhưng tôi chỉ nói đùa là do hoàn cảnh khó khăn, nên cần "năng nhặt chặt bị".
Dẫu vậy, Doãn Quốc Đam vẫn mãi là "thánh vai phụ"?
- Đó là lựa chọn của tôi.
Thời điểm bước chân vào nghề, trong đầu tôi đã xác định là không đi con đường có vai chính.
Tôi không đẹp trai như Mạnh Trường, không khả ái như Hồng Đăng và cũng chẳng khí chất như Việt Anh. Vì thế, tôi sẵn sàng đi con đường mà cả 3 anh không đi. Tôi chỉ làm những vai ngắn nhưng hơi dị và quái một chút, vậy thôi.
Các diễn viên khác có thể muốn xây dựng cho mình hình ảnh đẹp trên màn ảnh nhưng tôi thì ngược lại. Những gì "khù khoằm", cái nào "khó" thì cứ đưa đây tôi làm. Tôi xác định con đường đóng vai phụ là hợp nhất với mình, không tranh giành với ai.
Thứ hai là làm vai phụ sẽ ít bị cấp trên để ý. Thú thật, sếp thấy tôi xuất hiện trên phim nhiều cũng mắng đấy. Bản thân các đạo diễn cũng bị nhắc nhở.
Anh Hải (đạo diễn Đỗ Thanh Hải - Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam - PV) cũng muốn làm vai gì phải trọn vẹn chứ không phải mỗi phim chỉ xuất hiện một chút, tức là muốn xây dựng cho tôi hình ảnh chắc và sâu hơn. Nhưng tôi cũng nói luôn, mình không có nhu cầu làm vai chính.
Diễn viên Doãn Quốc Đam (Ảnh: VFC).
Đã bao giờ anh từ chối vai chính nào chưa?
- Có chứ. Nhưng không phải phim của VFC, mà là dự án bên ngoài. Đôi khi họ gửi kịch bản, nhưng đọc xong tôi không thấy thích. Tôi bảo với họ rằng, tôi không chê phim cũng như vai ngắn hay vai dài, nhưng vai này quá giống với những vai tôi từng đóng nên thôi.
Vậy nếu được mời vào vai chính phim VFC, anh có nhận lời?
- Không. Tôi vẫn từ chối thôi. Bởi đóng vai chính quá mệt, không có thời gian tái tạo năng lượng.
Bạn cứ tưởng tượng, đóng vai chính phải đứng từ sáng đến tối. Có lần, tôi đau hết khớp và gót chân vì phải đứng trên đôi giày cứng cả ngày.
Diễn vai phụ có thể sáng làm một phân đoạn, chiều làm phân đoạn khác. Như vậy, bản thân diễn viên có thời gian để nghĩ cách diễn cho phân đoạn tiếp theo.
Ngược lại, nếu đóng vai chính, vừa thay được bộ quần áo thì trợ lý đã đưa kịch bản tới tay. Thay quần xong lại ra dặm phấn, make up. Đến lúc ra quay thì mình chẳng kịp nghĩ ra cái gì. Đôi khi vì vậy mà bị tắc ý tưởng. Khi diễn, chỉ có thể làm theo cảm xúc "bộc phát" lúc ấy.
Một phần nữa là làm vai chính không được chơi (cười). Đi làm phải như đi chơi ấy!
Doãn Quốc Đam: "Tôi xác định con đường đóng vai phụ là hợp nhất với mình, không tranh giành với ai" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhiều đạo diễn đánh giá cao tài năng diễn xuất của anh và muốn anh được đóng vai chính. Vai chính cũng tăng cơ hội nhận nhiều quảng cáo, vì thế thu nhập cũng tốt hơn rất nhiều so với vai phụ. Tại sao anh vẫn nhất quyết đi theo con đường của riêng mình?
- Diễn xuất của tôi vẫn bị chê nhiều lắm. Nhiều lúc quay xong, tôi cũng thấy mình chưa làm tốt, tự hỏi bản thân: Tại sao lại diễn như vậy, giá như có thêm chút thời gian nữa thì mình sẽ làm tốt hơn.
Tiền thì ai cũng cần và ai chẳng mong muốn kiếm được nhiều tiền từ chính nghề nghiệp của mình để lo cho gia đình hay tương lai về sau.
Tôi rất tâm đắc với một câu nói thế này: "Dù làm nghệ thuật nhưng tôi cũng có những hóa đơn phải chi trả như bạn, cảm ơn vì đã thấu hiểu".
Tôi cũng mong muốn kiếm được nhiều tiền từ chính nghề mà mình đang làm và đã được đào tạo. Nhưng không hiểu vì sao khi đọc những vai phụ, tôi lại thấy có nhiều chất để làm và nó cuốn hút tôi.
Có những lúc, tôi cảm thấy hơi ích kỷ. Vì người ta lo được cho gia đình nhưng tôi vẫn lom dom như thế. Đôi khi, có những việc cần kinh tế nhưng lại không lo được khiến tôi cũng áy náy lắm!
Tôi cũng từng thề với bản thân là bớt suy nghĩ lại, kiếm tiền thôi. Bây giờ, ai bảo diễn dở cũng được, miễn là được làm vai chính và có nhiều tiền hơn.
Nhưng không hiểu sao tôi cũng không "khoái" lắm khi vào một vai chính mà cứ "nhờ nhờ", một màu. Tôi vẫn thích làm vai phụ vì có quá nhiều chất liệu cho mình diễn xuất.
Diễn viên Ngô Lệ Quyên tiếp tục đóng vợ Mến - Nhân vật do Doãn Quốc Đam thủ vai trong "Làng trong phố" (Ảnh: VFC).
Không dám nhận là "tắc kè hoa" của màn ảnh Việt 
Đóng nhiều vai phụ, bận rộn là thế, dành thời gian nhiều cho nghệ thuật như vậy… nhưng anh vẫn không dư giả về mặt kinh tế. Gia đình anh có phàn nàn?
- Gia đình tôi không ý kiến gì. Ngày xưa, tôi đỗ cả Đại học Công nghiệp lẫn trường Sân khấu Điện ảnh. Bố tôi thì làm mỏ.
Lúc ấy, bố chỉ nói: "Làm thầy thì nuôi được vợ, làm thợ chỉ nuôi được mình, nghề đấy bố không quen ai nên không xin được việc cho con đâu. Hơn nữa, làm nghề phải giỏi thì may ra mới sống được, con cần suy nghĩ kỹ".
Cuối cùng, tôi vẫn chọn điện ảnh. Đến giờ, mọi người chỉ nói với tôi rằng, phải thả lỏng bản thân mình, không cần khắt khe quá. Còn lựa chọn vẫn là ở tôi, bố mẹ cũng không có nhu cầu là con phải mang nhiều tiền về.
Liên tiếp xuất hiện trong các phim của VFC, anh có muốn tạm dừng lại để tái tạo năng lượng?
- Tôi chỉ tiếc giá như công nghệ hóa trang của Việt Nam được nâng cấp hơn. Có lúc, tôi chỉ muốn hóa trang làm sao để không ai nhận ra mình.
Mọi người nói phải tái tạo là đúng, nhưng với tôi, không phải cứ nghỉ là tái tạo. Bởi nếu nghỉ, thả lỏng đầu óc và không nghĩ gì thì chẳng tái tạo gì cho nghệ thuật cả. Ngược lại, nếu lao động nhưng vẫn suy nghĩ mỗi ngày, đó mới là tái tạo.
Nếu không làm việc, tôi sẽ rất khó chịu. Đó là quan điểm của tôi.
Tạo hình của Doãn Quốc Đam trong phim "Làng trong phố" sắp lên sóng (Ảnh: VFC).
Nhiều người gọi Doãn Quốc Đam là "tắc kè hoa" của màn ảnh Việt, "truyền nhân" của Việt Anh ở những vai vào tù ra tội. Quan điểm của anh thế nào? 
- "Truyền nhân" thì tôi nhận, bởi tôi thích thể hiện và phản ánh những nhân vật cá tính, thường trải qua những tiêu cực và phải trả giá.
"Tắc kè hoa" thì tôi không dám, bởi tôi tự thấy mình làm chưa đủ và còn muốn làm tốt hơn nữa. Tôi không bằng lòng hay nghĩ mình giỏi.
Trước đây, nhiều người nói tôi là sao không quảng cáo cho phim hay cho bản thân, nhưng tôi nghĩ rằng, nếu hay thì người ta sẽ quan tâm, còn không thì họ sẽ bỏ qua chứ không nhất thiết phải "đánh bóng" mình.
Làm nghệ sĩ như vậy sẽ hơi thiệt thòi?
- Dĩ nhiên là thiệt cái này nhưng lại được cái khác. Tôi muốn sống yên bình hơn, ít xô bồ hơn.
Thật ra, đã từ lâu tôi muốn có cảm giác được lê la vỉa hè, được ra đường buổi đêm, uống một vài lon bia, ngắm đường phố Hà Nội nhưng không được nữa rồi.
Như vậy sẽ có người nhận ra, khiến mình không tự nhiên. Hoặc mình muốn lê la một chút thì mọi người lại nói nhìn tôi trông không ra diễn viên. Diễn viên gì mà lại như vậy.
Tôi vẫn muốn được trở lại cảm giác không ai biết mình là ai để mình không bị để ý. Tất nhiên, tôi vẫn chưa là gì để được để ý quá nhưng cũng có một chút mất tự do.
Xuất hiện dày đặc trên màn ảnh nhỏ như vậy, anh có được mời quảng cáo, tham gia show nhiều?
- Thực ra cũng có nhưng tôi phải lựa, sự kiện nào phù hợp thì tôi mới tham gia. Có sản phẩm nếu thấy không hợp, tôi sẽ không đi.
Cảm ơn anh vì những chia sẻ!
