Hé lộ số tiền công ty bỏ ra để gia hạn hợp đồng với thành viên BTS
(Dân trí) - Theo truyền thông Hàn Quốc, tập đoàn giải trí HYBE đã đưa ra số tiền lớn để gia hạn hợp đồng với nhóm BTS. Nhóm nhạc nam xứ Hàn sẽ tái xuất vào năm 2025 khi các thành viên hoàn thành nghĩa vụ quân sự.
Ngày 20/9, tập đoàn giải trí HYBE thông báo, hội đồng quản trị đã thông qua nghị quyết quy định, tất cả thành viên BTS đều gia hạn hợp đồng. BTS ra mắt vào tháng 6/2013 và gia hạn hợp đồng sớm với Big Hit Music vào tháng 10/2018.
Tháng 9, tất cả thành viên của BTS đồng ý gia hạn hợp đồng sớm, tiếp tục hoạt động với tư cách nhóm kể cả sau năm 2025, khi thời hạn nghĩa vụ quân sự của các thành viên kết thúc. 
BTS ký hợp đồng gia hạn sớm với công ty chủ quản (Ảnh: Yonhap News).
Theo Chosun, BTS suy nghĩ nhiều về việc gia hạn hợp đồng với Big Hit Music. Lý do 7 thành viên đồng ý gia hạn hợp đồng vì họ có tình cảm gắn bó sâu sắc và quyết tâm duy trì hoạt động của nhóm BTS. 
Tháng 6 vừa rồi, BTS thông báo tạm dừng hoạt động chung vì các thành viên của nhóm lần lượt thực hiện nghĩa vụ quân sự. Thời gian qua, từng thành viên của nhóm đã ra mắt các sản phẩm âm nhạc riêng. Song, các thành viên BTS liên tục khẳng định họ vẫn mãi là một gia đình. 
"Với việc gia hạn hợp đồng, chúng tôi có thể tham gia vào các hoạt động dài hạn của BTS, điều mà chúng tôi hy vọng thực hiện được vào năm 2025. Tập đoàn giải trí HYBE và công ty Big Hit Music sẽ hỗ trợ để củng cố vị thế của BTS", đại diện HYBE nói với truyền thông Hàn. 
Ngoài ra, công ty còn quyết định quyên góp 1 tỷ won (hơn 18 tỷ đồng) cho Ủy ban UNICEF Hàn Quốc như lời tri ân đối với BTS và cộng đồng người hâm mộ nhóm nhạc - ARMY. Theo truyền thông Hàn Quốc, để có được cái gật đầu của các thành viên, HYBE phải bỏ ra khoản tiền hơn 21 tỷ won (15,6 triệu USD) cho mỗi thành viên.
BTS sẽ tái xuất với đội hình đầy đủ vào năm 2025 (Ảnh: Chosun).
Theo Kim Hye Young, nhà nghiên cứu tại Daol Investment & Securities, thời điểm gia hạn hợp đồng của BTS vào năm 2018, HYBE đã phải chi ra số tiền khoảng 21 tỷ won (15,7 triệu USD). Với danh tiếng và giá trị thương mại hiện tại của BTS, ông Kim dự đoán, số tiền mà HYBE phải bỏ ra trong lần gia hạn thứ hai này còn vượt xa con số 21 tỷ won. 
BTS gồm 7 thành viên được thành lập vào năm 2010 và chính thức ra mắt vào năm 2013. Sau 10 năm hoạt động, nhóm hiện là một trong số những nhóm nhạc Kpop hàng đầu, góp phần đưa làn sóng âm nhạc Hàn Quốc phát triển toàn cầu và mang lại khoản lợi nhuận khổng lồ cho kinh tế Hàn Quốc. 
Năm 2021, nhóm được Tổng thống Hàn Quốc - Moon Jae In bổ nhiệm làm "đặc phái viên tổng thống vì thế hệ tương lai và văn hóa" và cho phép cùng tham dự kỳ họp thứ 76 của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc tại New York (Mỹ) để phát biểu và biểu diễn.
Tháng 4/2022, theo truyền thông Hàn Quốc nhận định, một đêm nhạc của BTS có thể mang về 500-984 triệu USD cho kinh tế Hàn Quốc. Ngoài ra, chuyên gia kinh tế của Hàn Quốc còn ước tính các đêm trình diễn của BTS có khả năng tạo ra khoảng 10.815 cơ hội việc làm.
BTS nhận được sự ủng hộ, yêu mến của khán giả hâm mộ (Ảnh: News).
Tháng 12/2020, Quốc hội Hàn Quốc thông qua "điều luật BTS". Căn cứ trên các thành tích đáng nể trong hoạt động nghệ thuật, các thành viên của nhóm BTS được hoãn thực hiện nghĩa vụ quân sự đến tháng 12/2022, kể cả khi thành viên lớn tuổi nhất nhóm là Jin tròn 30 tuổi vào năm 2022. Theo quy định của Hàn Quốc, độ tuổi tiêu chuẩn nhập ngũ với đàn ông Hàn Quốc là 28 tuổi.
Năm 2022, việc BTS được miễn hay không miễn nhập ngũ trở thành chủ đề tranh cãi nóng trong dư luận xứ Hàn. Một bên ủng hộ việc miễn nhập ngũ cho các thành viên nhóm nhạc vì những đóng góp của họ. Một bên thì khẳng định, không nên có sự ưu ái đặc biệt nào với các ngôi sao giải trí trong việc thực hiện nghĩa vụ với quốc gia. 
Sau thời gian dài tranh cãi, cuối năm 2022, BTS xác nhận thành viên đầu tiên của nhóm lên đường nhập ngũ, thực hiện trách nhiệm với tổ quốc. Các thành viên của nhóm sẽ không có sự ưu ái đặc biệt nào. 
Suga lên đường nhập ngũ vào ngày 22/9 (Ảnh: News).
Ngày 22/9, thành viên Suga của nhóm chính thức lên đường nhập ngũ. Anh là thành viên thứ ba trong nhóm thực hiện nghĩa vụ quân sự sau Jin và J-Hope. Jin đã bắt đầu nhập ngũ từ tháng 12/2022 và J-Hope bắt đầu vào tháng 4.
Trước thềm nhập ngũ, Suga đã gửi tâm thư cho những người hâm mộ. Trong bức thư, nam thần tượng hứa sẽ gặp lại khán giả vào năm 2025, sau khi anh kết thúc nghĩa vụ quân sự của mình. Người hâm mộ cũng gửi lời chúc bình an tới Suga trên các trang mạng xã hội. 
Theo thông báo của công ty, không có sự kiện đặc biệt nào được tổ chức vào ngày Suga nhập ngũ. Công ty yêu cầu người hâm mộ không đến thăm địa điểm Suga thực hiện nghĩa vụ quân sự để tránh gây ồn ào cho người khác.
V lọt Top 10 của bảng xếp hạng 100 nghệ sĩ xuất sắc của Billboard (Ảnh: News).
Thời gian qua, các thành viên của BTS gặt hái nhiều thành tích riêng ấn tượng. Mới đây, thành viên V của nhóm ghi tên vào bảng xếp hạng 100 nghệ sĩ xuất sắc của Billboard (Mỹ). Anh đứng ở vị trí thứ 3 với sản phẩm riêng mang tên Layover. Đây là lần đầu V có mặt trong Top 10 của bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ. 
Tính tới tháng 9, cả 7 thành viên của BTS đều góp mặt trong Top 10 bảng xếp hạng 100 nghệ sĩ xuất sắc của Billboard. 
Cũng trong ngày 22/9, tờ The Hollywood Reporter (Mỹ) công bố 25 nghệ sĩ tỏa sáng trong làng âm nhạc năm 2023 dựa trên các bảng xếp hạng âm nhạc và màn trình diễn. Trong danh sách này, thành viên Jungkook của BTS sánh vai cùng các ngôi sao nhạc pop nổi tiếng thế giới như Beyonce, Taylor Swift và Olivia Rodrigo.
Jungkook được mời làm người tham gia Lễ hội công dân toàn cầu 2023 được tổ chức tại Central Park ở New York (Mỹ) vào ngày 24/9 tới. Buổi biểu diễn được truyền hình trực tiếp trên kênh YouTube chính thức của lễ hội. 
Jungkook cũng có sự nghiệp riêng thành công thời gian qua (Ảnh: Naver).
