"Sức mạnh của sự trầm lắng" tạo sự khác biệt theo cách của người hướng nội
(Dân trí) - Nếu biết khai thác những thế mạnh tự nhiên của người hướng nội, bạn có thể trở thành người có tầm ảnh hưởng dựa trên thế mạnh trầm tĩnh của mình.
Là người hướng nội có lúc bạn làm theo cách của người hướng ngoại khi cần tác động đến người khác. Tuy nhiên, nếu biết khai thác những thế mạnh tự nhiên của người hướng nội, bạn có thể trở thành người có tầm ảnh hưởng dựa trên thế mạnh trầm tĩnh của mình.
Thích ở một mình. Ít nói. Không giỏi quảng giao. Sẽ chẳng hề hấn gì đối với những phẩm chất đó nơi người hướng nội, nếu họ không sinh ra trong một thời đại đề cao những phẩm chất ngược lại - như thời nay. Suốt nhiều thập niên qua, các tổ chức vẫn ủng hộ việc quảng bá bản thân, hoạt náo và thu hút sự chú ý, điều này đồng nghĩa rằng các cá nhân trầm lắng có ít cơ hội thăng tiến hơn so với những đồng nghiệp hướng ngoại. Văn hóa làm việc nhóm và giao tiếp nhanh chóng là những áp lực khác với người hướng nội; họ phải liên tục giao tiếp và hòa nhập nếu không muốn bị xem là "chậm trễ", "xa lánh", "không hòa đồng".
"Làm thế nào để người hướng nội có thể làm nên điều khác biệt mà vẫn là chính mình?", nỗi tò mò này đã thúc đẩy tiến sĩ, tác giả Jennifer Kahnweiler bắt đầu thực hiện cuốn sách "Sức mạnh của sự trầm lắng" (tựa gốc: "Quiet Influence"). Trong vai trò là một tác giả viết sách và nhà báo, Jennifer đã gặp và phỏng vấn rất nhiều người hướng nội thành đạt để tìm ra công thức "chẳng gây ồn ào mà vẫn tạo ra những tác động mạnh mẽ".
6 bí quyết xương máu của những người hướng nội thành đạt
"Bạn sẽ trở thành một người có ảnh hưởng mạnh mẽ hơn khi bạn ngừng bắt chước người hướng ngoại và thay vào đó, bạn biết tận dụng tối đa những ưu thế hướng nội bẩm sinh của mình", nữ tác giả khẳng định trong phần đầu của cuốn sách.
Jennifer Kahnweiler cho rằng người hướng nội không thể sống và làm việc như người hướng ngoại, và chắc chắn không thể thành công theo cách đó. Thay vào đó, một lối đi xác đáng hơn là nhận biết, chấp nhận và nuôi dưỡng 6 thế mạnh hướng nội đặc trưng - điều mà những người hướng nội thành công đã học được bằng chính trải nghiệm của mình. 
6 thế mạnh đặc trưng của người hướng nội (Ảnh: First News).
Trước tiên, dành thời gian để tĩnh lắng là thế mạnh nền tảng, cốt lõi nhất của người hướng nội - bởi đơn giản, đây là cách "sạc pin", "nạp năng lượng" hữu hiệu nhất của họ. "Người hướng nội thường xuyên quay trở về trạng thái tĩnh lắng để tái tạo năng lượng và suy tư", Jennifer viết, "Sự tĩnh lắng cung cấp năng lượng, giúp tăng khả năng tự nhận thức và khơi nguồn sáng tạo".            
Thế mạnh tiếp theo là Chuẩn bị. Không giỏi ứng biến như người hướng ngoại, nhưng những người hướng nội thành đạt lại thu lợi từ thói quen chuẩn bị chu đáo. Như trước một buổi thuyết trình, người hướng nội sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng thông tin, vạch ra các câu hỏi có thể nhận được cùng chiến lược ứng phó, nghĩ sẵn các kịch bản thay thế, thậm chí là tập dượt trước các câu trả lời.
Lắng nghe thấu đáo và Trao đổi có trọng tâm là 2 thế mạnh tiếp theo, liên quan đến giao tiếp. Người hướng nội có thể không giỏi ăn to nói lớn, nhưng điều này không có nghĩa rằng họ không có khả năng chia sẻ ý tưởng hay tạo nên những kết nối có ý nghĩa. Ngược lại, theo Jennifer Kahnweiler, họ hoàn toàn có thể tác động mạnh mẽ đến người khác chỉ bằng khả năng lắng nghe và trò chuyện sâu sắc bẩm sinh của mình.
Cuối cùng, 2 thế mạnh còn lại là viết lách và sử dụng mạng xã hội một cách cẩn trọng. Nếu phát huy tốt hai năng lực này, theo tác giả, người hướng nội có thể tạo nên ảnh hưởng đối với số đông, thậm chí tạo nên những "cuộc cách mạng" trong cộng đồng của mình.
Ranh giới giữa tự hào và lạm dụng
"Sức mạnh của sự trầm lắng" dễ làm người ta liên tưởng người hướng nội với những nhân vật chính trong các bộ phim siêu anh hùng: họ sinh ra với những phẩm chất trông "kỳ quái" đôi chút, không được số đông ưa chuộng, nhưng nếu nhân vật chính không chối bỏ, không xấu hổ, mà biết chấp nhận và tin tưởng vào cá tính của mình, những tính cách đó sẽ biến thành nguồn sức mạnh vô hạn của họ.
Bìa cuốn sách (Ảnh: First News).
"Những người hướng nội khác đã làm được điều này: họ bước ra thế giới, trình bày những giải pháp tương lai cho căn bệnh ung thư, đưa ra câu trả lời cho vấn đề nóng lên toàn cầu hay các biện pháp chấn chỉnh nền giáo dục…. Bạn hoàn toàn có thể làm được những điều tương tự", Jennifer Kahnweiler khích lệ.
Bên cạnh đó, với mỗi thế mạnh, Jennifer cũng cẩn trọng khuyến cáo các bạn đọc hướng nội đừng nên lạm dụng chúng. Chẳng hạn, với thế mạnh dành thời gian để tĩnh lắng, cô nhắc nhở: "Sạc pin sau khi pin đã đầy là việc làm vô ích và không đem lại hiệu quả tích cực nào". Tương tự, quá lệ thuộc vào quá trình chuẩn bị sẽ làm tê liệt khả năng ứng biến; hoặc nếu chỉ chăm chăm lắng nghe mà không bày tỏ ý kiến hay phản biện, người hướng nội dễ trở thành kẻ không có chính kiến trong mắt người khác. 
Với mỗi thế mạnh, Jennifer Kahnweiler cũng chia sẻ rất nhiều ví dụ đời thực của những người hướng nội tự tin; họ có thể rất nổi tiếng - như Tim Cook (CEO của Apple), cũng có thể gần gũi hơn - một người viết, một quản lý, một người bán hàng thành công. Người đọc hướng nội sẽ phải bật cười và gật gù không ngừng vì nhìn thấy chính mình trong những câu chuyện chân thật trong sách.
Sau cùng, như Jennifer chỉ ra, dù chúng ta là ai, hướng nội hay hướng ngoại, thuộc nhóm thế mạnh hay thế yếu, hãy luôn biết trân trọng cá tính của chính mình và của người khác. Cuốn sách này cực kỳ cần thiết cho những bạn trẻ còn đang loay hoay, tự ti về bản tính trầm lắng của mình. Bên cạnh đó, những độc giả hướng ngoại cũng có thể thu lượm được từ đây các bí quyết tạo ảnh hưởng độc đáo của người hướng nội.
"Sức mạnh của sự trầm lắng" cũng gửi thông điệp đến những nhà lãnh đạo, quản lý, những người đang nắm trong tay khả năng thay đổi văn hóa công sở: Có thể thiết kế một môi trường làm việc để cả người hướng nội và hướng ngoại đều cảm thấy thoải mái… Những khuôn mẫu và văn hóa của từng cộng đồng và cả xã hội vẫn luôn luôn cần dịch chuyển theo hướng nhân văn hơn. Cuốn sách này của Jennifer Kahnweiler và những người đọc của nó, chắc chắn đang và sẽ tạo nên những dịch chuyển ý nghĩa như vậy.
Tiến sĩ Jennifer Kahnweiler là một tác giả viết sách, một diễn giả, đồng thời là chuyên gia huấn luyện cấp lãnh đạo. Cô được mệnh danh là "nhà đấu tranh cho người hướng nội": khi giúp các tổ chức nhìn nhận đúng về người hướng nội và coi trọng họ; đồng thời giúp chính những người hướng nội tự tin đảm nhận các vai trò lãnh đạo, có tầm ảnh hưởng.
Jennifer đảm nhiệm vai trò cố vấn học tập và phát triển trong nhiều tổ chức hàng đầu như GE, AT&T, NASA, CDC… Các bài viết và phát biểu của cô đã được đăng tải, trích dẫn bởi Forbes, Bloomberg, Wall Street Journal, The New York Times, và Time.
Theo First News
