NSND Trung Anh tuổi 62: Thích bóng đá, uống trà, nhận mình giao tiếp kém
(Dân trí) - Sau 2 năm nghỉ chế độ, NSND Trung Anh vẫn bận rộn với nhiều dự án phim mà chưa được nghỉ ngơi. Lúc rảnh, anh hay uống trà, đọc sách nhưng "sợ" vào bếp vì nấu ăn không ngon.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về cuộc sống sau khi nghỉ hưu, NSND Trung Anh cho hay, nhiều người nói rằng, về hưu sẽ bị hụt hẫng và buồn nhưng anh không có cảm giác đó. Hàng ngày anh vẫn bận rộn với việc giảng dạy các em sinh viên.
"Nhiều người bảo, cẩn thận đấy, về hưu sẽ bị sốc và trầm cảm vì rảnh quá. Nhưng tôi lại rất bận, chưa có cảm giác mình về hưu. Hiện tại, tôi vẫn đang tham gia giảng dạy tại trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội và làm các dự án phim", bố Sơn của phim Về nhà đi con chia sẻ.
NSND Trung Anh cho biết thêm, sau phim Đấu trí, anh có nhận lời làm phim Nhà mình lạ lắm của đạo diễn Đinh Tuấn Vũ. Đây sẽ là một "Trung Anh rất khác" khi anh mặc quần bò yếm, đi tất sắc màu. Nhưng anh cho rằng, sự thay đổi này khiến mình thấy thú vị nhiều hơn.
Anh kể: "Lần đầu, tôi mặc trang phục như vậy nên thấy rất lạ lẫm. Tôi đã chủ động nhờ phía ê-kíp của đoàn phim tìm giúp trang phục. Với tôi, phục trang là một trong những yếu tố khá đặc biệt, khắc họa được tính cách và câu chuyện đằng sau của mỗi nhân vật".
NSND Trung Anh bộc bạch, anh có hơn 40 năm gắn bó với Nhà hát Kịch Việt Nam vì thế, tình yêu anh dành cho sân khấu vẫn còn rất nhiều. Nếu có cơ hội, anh vẫn muốn đứng trên sân khấu, làm những vai mình thích. "Không phải vì tiền hay cát-xê, đến tuổi này rồi, tôi cũng không ham hố gì nữa, chỉ muốn làm những vai mình thích, thế là vui rồi", nam nghệ sĩ tâm sự.
Đại tá Trần Giang của phim Đấu trí cho hay, con trai đã về nước sau khi du học ở Phần Lan, hiện đang chờ xin việc, còn cô con gái út đang đi học ở Mỹ. Hai con đã lớn nên vợ chồng anh không còn lo lắng nhiều.
"Ngoài việc đi dạy, đi làm phim, tôi cũng dành thời gian rảnh cho gia đình. Nếu ở nhà, tôi vẫn trò chuyện với vợ để cô ấy nguôi ngoai nỗi nhớ con, vì mẹ và con gái thường thân thiết nhau hơn. Tôi hỗ trợ cô ấy mọi việc, trừ vào bếp vì tôi nấu ăn… rất dở", NSND Trung Anh thành thật.
Nghệ sĩ Trung Anh chia sẻ thêm, anh là người sống bản năng, nhưng vẫn là người chiều vợ. Anh bảo, dù là diễn viên, hay đi làm việc với các đồng nghiệp trẻ nhưng vợ anh không bao giờ ghen mà rất thông cảm cho công việc của chồng.
"Hồi mới yêu nhau, tôi từng đưa vợ đến đoàn phim để xem các diễn viên vất vả thế nào. Có lần vào vai yêu một cô hoa hậu biển, có cảnh thân mật, tôi cũng về "báo cáo" vợ. Tôi cũng chia sẻ để vợ hiểu hơn.
Là diễn viên, tôi cũng được nhiều fan nữ tỏ tình đấy, họ lên cả facebook nhắn nhủ nhưng tôi thường không trả lời lại họ vì sợ bị hiểu lầm", anh cho hay.
Ở tuổi 62, NSND Trung Anh đang có những tháng ngày bình yên bên gia đình. Anh kể, nếu không làm phim, đi dạy, anh chỉ quanh quẩn ở nhà, đọc sách, xem bóng đá.
"Giống như nhiều người về hưu, tôi thích đọc sách và xem bóng đá. Nếu có đội Manchester City, tôi không bỏ xem trận nào. Buổi sáng tôi dậy sớm, chăm sóc cây cối, pha trà uống rồi ngắm nhìn khung cảnh của một ngày mới. Tôi không uống bia, không uống rượu và hạn chế tới nơi đông người", anh chia sẻ.
Nam nghệ sĩ cho biết thêm, dù là một diễn viên nhưng anh nhận mình là người ít nói: "Nhiều người bảo, sao anh kiệm lời vậy? Nhưng tính tôi từ xưa nay vẫn thế chứ không phải cố ý như vậy. Tôi nhận mình là người giao tiếp kém, không nói được lời hoa mỹ nhưng tôi chân thành với bạn bè, đồng nghiệp".
Nghệ sĩ Trung Anh sinh năm 1961, là diễn viên kỳ cựu của Nhà hát Kịch Việt Nam. Tuy nhiên, anh được biết đến nhiều với vai trò diễn viên trong các phim truyền hình đình đám như Hôn nhân trong ngõ hẹp, Người phán xử, Về nhà đi con, Trở về giữa yêu thương, Thương ngày nắng về, Đấu trí…. Anh nhận danh hiệu NSND vào năm 2019.
