Hay Fest 2023: Ronan Keating "cháy" hết mình, Epik High hô vang "Việt Nam"
(Dân trí) - Các nghệ sĩ quốc tế như Ronan Keating của nhóm Boyzone, hay nhóm hiphop Epik High của Hàn Quốc trân trọng trước tình cảm mà khán giả Việt Nam dành cho họ tại lễ hội âm nhạc Hay Fest 2023.
Tối 30/9, lễ hội âm nhạc Hay Fest 2023 được diễn ra tại công viên Yên Sở (Hà Nội). Sự kiện có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ quốc tế, ca sĩ trẻ được yêu thích như: Ronan Keating, Epik High, Suboi, JustaTee, MCK, Trung Quân, Hoàng Dũng, Vinh Khuất, Chillies, Microwave, Mademoiselle, Thịnh Suy,...
Kéo dài gần 12 tiếng, từ 13h đến hơn 24h ngày 30/9, sự kiện được coi là "bữa tiệc âm nhạc" của giới trẻ Hà Nội. Gần 10.000 khán giả đã hào hứng theo dõi sự kiện với sự nhiệt tình nhất.
Bùng nổ nhất là sự xuất hiện của Ronan Keating - Thủ lĩnh của nhóm nhạc Boyzone. Anh xuất hiện trên sân khấu với phong cách chuyên nghiệp, thể hiện nhiều bài hit như: Love each day, If tomorrow never comes, Baby can I hold you,...
Trong đêm nhạc, thành viên của Epik High còn đội nón lá khiến người hâm mộ vô cùng xúc động. Họ cũng chia sẻ, mình hối hận vô cùng khi không đến Việt Nam sớm hơn. Các nghệ sĩ nói, họ sẽ quay trở lại Việt Nam vào năm sau và có thể với một chương trình mới.
Phần trình diễn cũng khá sôi động của JustaTee. Số lượng nghệ sĩ Việt tham gia "Hay Fest" năm nay nhiều hơn so với năm ngoái. Trong đó có những cái tên cũ từng tham gia mùa 1 như Hoàng Dũng, Chilies, Gigi Hương Giang, ban nhạc Màu Nước…
Sự náo nhiệt của gần 10.000 khán giả đã khiến các ca sĩ diễn "máu lửa" hơn. Dù chương trình kết thúc muộn nhưng không ai muốn ra về. "Hay Fest" đã có một buổi biểu diễn thành công, mang lại nhiều dư âm cho nghệ sĩ và khán giả.
Ảnh: Ban Tổ chức
