NSND Thu Quế diễn xúc động trong vở kịch dự thi sân khấu ở Trung Quốc
(Dân trí) - Trong vở kịch "Lôi vũ", NSND Thu Quế vào vai Thị Bình - Một người phụ nữ nghèo nhưng đầy lòng tự trọng. Theo ê-kíp, vở diễn sẽ góp mặt tại Tuần lễ sân khấu Trung Quốc - ASEAN tới đây.
Mới đây, sân khấu Lệ Ngọc chính thức công diễn vở Lôi vũ. Vở diễn này có nguyên gốc của tác giả Tào Ngu (Trung Quốc), được dựng trên bối cảnh về sự phân hóa giàu nghèo rõ nét.
Trong vai đạo diễn, NSND Hoàng Quỳnh Mai đã khéo léo rút gọn nguyên tác từ 4h biểu diễn sang thời gian hơn 2h cho phù hợp với khán giả hiện nay mà vẫn giữ đầy đủ hệ thống nhân vật sự kiện, các sự biến chính và thông điệp nhân văn của tác giả Tào Ngu.
Vở diễn được Việt hóa để khán giả Việt Nam tiếp cận dễ dàng hơn. "Tuy nhiên, khi đưa vở diễn đi dự thi Tuần lễ Sân khấu Trung Quốc - ASAN tại Trung Quốc vào tháng 11 tới nhân kỷ niệm 10 năm sự kiện này thì chúng tôi tin rằng, vở diễn cũng sẽ được khán giả quốc tế đón nhận vì Việt hóa nhưng câu chuyện vẫn rất dễ hiểu", NSND Lệ Ngọc chia sẻ.
Trong Lôi vũ, NSND Lệ Ngọc thể hiện rất thành công Phồn Y - người đàn bà đẹp đắm say, mê muội trong tình yêu điên loạn của mẹ kế - con chồng. NSND Lệ Ngọc đã diễn rất đạt diễn biến tâm lý phức tạp của nhân vật, lúc mưu mẹo mà hồn nhiên ngây ngô, dữ đấy mà hiền ngay đấy, chợt tỉnh chợt điên bất ngờ, độc ác không ai bằng mà yêu thương cũng không ai bằng.
Bên cạnh đó, NSND Thu Quế cũng được đánh giá cao khi vào vai Thị Bình - một người phụ nữ chân chất, quê mùa, khắc khổ nhưng giàu lòng tự trọng, giàu đức hy sinh. Với một số cảnh diễn, NSND gây xúc động với khán giả khi thể hiện tính cách nhân vật Thị Bình. Với chị, mỗi lần được đứng trên sân khấu là mỗi lần được "cháy" hết mình với đam mê sân khấu.
Ngoài NSND Lệ Ngọc, NSND Thu Quế, cách diễn của những nghệ sĩ như: Văn Hải, Hán Quang Tú, Kim Oanh, Lâm Cương… cũng khiến khán giả ấn tượng.
Đạo diễn - NSND Hoàng Quỳnh Mai cho biết: "Sân khấu Lệ Ngọc nhiều năm qua được khán giả yêu mến với những vở kịch được đầu tư xứng đáng. Khi nhận lời làm đạo diễn vở Lôi vũ, tôi áp lực làm sao cho vở diễn có những nét mới, thuần Việt, hấp dẫn khán giả.
Lôi vũ từng được nhiều sân khấu dàn dựng. Lần này, vở kịch được chúng tôi đưa đi dự thi ở nước ngoài. Vì thế, ê-kíp sẽ cố gắng để vở diễn dễ xem, dễ cảm nhận nhất".
"Lôi vũ" là một vở bi kịch về đề tài gia đình, với cách diễn chuyên nghiệp, các nghệ sĩ đã thành công khi chuyển tải thông điệp của tác phẩm (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo NSND Lệ Ngọc, đêm ra mắt Lôi vũ của Sân khấu Lệ Ngọc tại rạp Đại Nam đã diễn ra trong sự ủng hộ nồng nhiệt của đồng nghiệp, khán giả. Chị vui vì các nghệ sĩ đã vượt qua được những khó khăn, vất vả của nghề diễn để hóa thân vào các nhân vật một cách "ngọt" nhất.
