Nhạc sĩ Y Vũ "Tôi đưa em sang sông" qua đời sau thời gian bệnh nặng
(Dân trí) - Nhạc sĩ Y Vũ - chủ nhân của nhiều ca khúc nổi tiếng - qua đời sáng nay 28/9.
Theo nguồn tin riêng Dân trí, nhạc sĩ Y Vũ qua đời vào lúc 4h sáng 28/9, hưởng thọ 84 tuổi. Nhạc sĩ phát hiện mắc bệnh nặng từ hồi tháng 5, nhưng không xạ trị hay hóa trị. Khoảng một tháng trở lại đây, sức khỏe ông yếu dần.
Tang lễ của nhạc sĩ Y Vũ được tổ chức tại chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3, TPHCM). Lễ nhập quan diễn ra lúc 15h ngày 28/9 và lễ động quan lúc 11h ngày 30/9. Sau đó, linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa (TPHCM).
Nhạc sĩ Y Vũ tên thật là Trần Gia Hội, sinh năm 1942 tại Hà Nội. Ông là em ruột của cố nhạc sĩ Y Vân. Từ nhỏ nhạc sĩ Y Vũ đã được anh trai dạy viết nhạc, chơi đàn và ca hát.
Nhạc sĩ Y Vũ (Ảnh: Chụp màn hình).
Nhạc sĩ Y Vũ là người có đóng góp lớn cho nền tân nhạc Việt Nam với những ca khúc đi vào lòng người như Tôi đưa em sang sông, Ngày cưới em, Kim, Những tâm hồn hoang lạnh...
Nhạc sĩ từng nói mỗi sáng tác của ông đều có hình bóng của một cô gái. Điển hình như bài Kim ông viết cho một cô vũ nữ tên Kim hay bài Điên cũng là tâm trạng lúc ông thất tình...
Tại chương trình Ca sĩ bí ẩn hồi năm 2017, nhạc sĩ Y Vũ tiết lộ người con gái trong ca khúc nổi tiếng Tôi đưa em sang sông chính là người khiến ông nhức nhói, khó quên.
Y Vũ nói ông từng đưa 34 người tình "sang sông", cho đến tận người thứ 35 mới chính là người cuối cùng bên ông đến cuối đời. Sau nhiều lần tan vỡ trong tình yêu, nhạc sĩ Y Vũ có được một gia đình êm ấm, hạnh phúc ở tuổi xế chiều.
Trong chương trình Tình khúc giao mùa hồi 2019, nhạc sĩ đã tiết lộ bài hát cuối cùng của mình sáng tác là viết riêng cho người vợ mình. Nhạc phẩm với tựa đề Trôi theo dòng đời, kể về cuộc đời của ông và gia đình.
