Tất cả bí ẩn về nước mà con người chưa biết
(Dân trí) - Con người cho rằng mình hiểu biết về nước - những kiến thức có lẽ từng được dạy và học từ thời phổ thông, hóa ra chỉ là những câu chuyện đầy khiếm khuyết.
Cơn khát khủng khiếp (Cuộc sống bí mật và tương lai đầy sóng gió của nước) của tác giả Charles Fishman, do Nhà xuất bản Tri thức phát hành, chứng minh con người có mối liên hệ phức tạp, mâu thuẫn và mơ hồ với nước.
Theo Charles Fishman, con người thường nghĩ mình hiểu biết về nước - những kiến thức có lẽ từng được dạy và học từ thời phổ thông, hóa ra chỉ là những câu chuyện đầy khiếm khuyết.
Khi bước vào kỷ nguyên mà sự khan hiếm nước phổ biến hơn, con người mới nhận ra rằng mình hiểu quá sơ sài về nước. Nước thường làm con người khổ sở với những thảm họa thiên nhiên: bão tố, lụt lội, băng tan… và cả hạn hán. Đó còn là những sự kiện có gốc gác văn hóa sâu xa: Bao nền văn minh nhân loại đã sụp đổ do những vấn nạn nước.
Do đó, tác giả hy vọng cuốn sách như một nỗ lực "giải thoát nước khỏi bị xem nhẹ hơn là khỏi sự thiếu hiểu biết". Cuốn sách này lý giải chủ yếu các vấn đề về mối quan hệ con người với nước, hơn là về bản thân nước. 
"Chúng ta đang ở khởi điểm của một thời đại mới về nước, một thời đại mà chúng ta cần sử dụng nước thông minh hơn, khởi điểm của một kỷ nguyên giành những quyền bình đẳng nước lớn hơn nhiều - một kỷ nguyên mà không một ai chết chỉ vì họ không thể có được nước do bị tước đoạt.
Loài người đang phải đối mặt với nhiều vấn nạn về nước mà những tổ chức quốc tế trực thuộc Liên Hợp Quốc đã đề cập đến như tuyên bố gần đây về "Cuộc khủng hoảng nước toàn cầu'", trích nội dung sách.
Cơn khát khủng khiếp của Nhà xuất bản Tri Thức (Ảnh: NXB cung cấp).
Nước ở vòi trong bếp, nước đóng chai nhập khẩu, nước tưới tiêu cho cây cối, các công trình thủy cho vận hành nền công nghiệp... cho đến nước siêu tinh khiết trong công nghiệp vi mạch điện tử, những cột nước cao 200m ở đài phun cao nhất thế giới tại Dubai… được làm ra như thế nào?
Phần lớn chúng ta không biết.
Nhưng tất cả đều sẽ được giải đáp trong cuốn Cơn khát khủng khiếp rất kì thú của Charles Fishman, người đã ba lần giành Giải thưởng Gerald Loeb, giải thưởng danh giá nhất trong lĩnh vực báo chí kinh doanh, tài chính.
Cuốn sách còn được sử dụng làm giáo trình đào tạo về thủy lợi trong nhiều trường đại học danh tiếng. 
