Sự kiện vinh danh "nhà thơ thế giới" Tống Thu Ngân chưa được cấp phép
(Dân trí) - Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh cho biết sự kiện vinh danh "nhà thơ thế giới" Tống Thu Ngân được tổ chức khi chưa có văn bản hướng dẫn và chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền.
Chiều 26/12, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh đã có thông tin báo chí chính thức về sự kiện vinh danh một loạt danh hiệu cho "nhà thơ thế giới" Tống Thu Ngân do Công ty Cổ phần Hằng Holy Group tổ chức, gây xôn xao dư luận.
Theo đó, ngày 4/11, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh nhận được văn bản số 5145/VP.UBND-VX1 của Văn phòng UBND tỉnh về việc xin phép và đề nghị phối hợp tổ chức chương trình "Travel & Asian Guinness Record Talent 2022". 
Trong đó, Sở được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan xem xét, nghiên cứu nội dung đề nghị của Công ty Cổ phần Hằng Holy Group.  
Sau khi xem xét hồ sơ, Sở Văn hóa và Thể thao đã có văn bản gửi Công ty yêu cầu cung cấp hồ sơ, tài liệu, chương trình kế hoạch liên quan đến việc tổ chức sự kiện trước ngày 22/11.
Đến ngày 2/12, Sở nhận được một số văn bản do Công ty cung cấp, song không có văn bản nào nói về kế hoạch phối hợp tổ chức chương trình giữa Công ty với Đài tiếng nói Việt Nam (VOV). Đơn vị này cũng chưa cung cấp kịch bản, chương trình chi tiết hoạt động cho nhà chức trách. 
"Căn cứ các ý kiến tham gia của các sở ngành liên quan, Sở Văn hóa và Thể thao đề nghị Công ty Cổ phần Hằng Holy Group cung cấp đầy đủ hồ sơ để thẩm  định các hoạt động đảm bảo theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, Công ty đã triển khai tổ chức sự kiện khi chưa có văn bản hướng dẫn và chấp thuận đồng ý tổ chức sự kiện của cơ quan có thẩm quyền", thông cáo báo chí nêu rõ. 
Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh xác minh sự kiện vinh danh hàng loạt danh hiệu cho "nhà thơ thế giới" Tống Thu Ngân (Ảnh: Facebook).
Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Thanh tra Sở, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tiến hành kiểm tra, xác minh, xử lý  theo quy định của pháp luật. 
Trước đó, mạng xã hội lan truyền hình ảnh về chương trình vinh danh "nhà thơ thế giới" Tống Thu Ngân với hàng loạt danh hiệu. Được biết, chương trình được tổ chức ngày 22/12 tại Quảng Ninh với tên gọi: "Gala chung kết Du lịch và tài năng kỷ lục châu Á - Doanh nghiệp thương hiệu vàng Đất Việt - Doanh nhân tiêu biểu Việt Nam". 
Chương trình vinh danh bà Tống Thu Ngân với hàng loạt danh hiệu, gồm: Đại sứ quyền năng tâm tài đức Việt Nam 2022; Đại sứ trọn đời, Chủ tịch hội đồng kỷ luật cấp cao Liên minh các nhà thơ thế giới; Phó chủ tịch liên minh những người bảo vệ các nhà thơ thế giới; Chủ nhiệm nhiều CLB thơ trên thế giới và Việt Nam…
Đáng chú ý, trên phông nền của chương trình có in logo của Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) là đơn vị tổ chức; in logo Đài truyền hình Việt Nam (VTV), VOV, VTC (một đơn vị thuộc VOV) và nhiều báo, đài trong danh sách đơn vị truyền thông.
Ngay khi nhận được phản ánh, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản hỏa tốc, giao Thanh tra Sở chủ trì, phối hợp với phòng Quản lý Văn hóa và Gia đình và các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra và xác minh.
Trên phông nền của chương trình xuất hiện logo của VOV ở vị trí đơn vị tổ chức và truyền thông.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Phạm Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) khẳng định: "VOV không cam kết cùng tham gia tổ chức hay bảo trợ cho những sự kiện như vậy. Lãnh đạo Đài đang yêu cầu các đơn vị trực thuộc xác minh báo cáo và có ý kiến chính thức.
Gần đây, một số sự kiện đã tùy tiện sử dụng logo của VOV, gây ảnh hưởng đến uy tín của VOV.
VOV yêu cầu các tổ chức cá nhân tôn trọng các quy định chung. Chúng tôi cũng sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng có các biện pháp phù hợp để bảo vệ uy tín và thương hiệu của Đài quốc gia".
PV Dân trí cũng đã liên hệ với Ban Tổ chức sự kiện nhưng chưa nhận được phản hồi.
