Khi nhà báo viết sách
(Dân trí) - Sự điêu luyện trong sử dụng ngôn ngữ, trải nghiệm phong phú, cùng với cách quan sát cuộc sống sắc sảo đã tạo nên thế mạnh khi một nhà báo viết sách.
Hưởng ứng tuần lễ "Sách cho người làm báo" diễn ra từ ngày 17 - 22/6, Nhà xuất bản Trẻ tổ chức sự kiện giao lưu "Nhà báo viết sách" vào ngày 18/6, với sự tham gia của 4 nhà báo: Dương Thành Truyền, Nguyễn Khắc Cường, Hồ Huy Sơn và Trung Nghĩa.
Thực tế ngành xuất bản những năm qua đã cho thấy các tác giả là nhà báo viết đa dạng thể loại, từ thơ đến văn xuôi, từ sách cho trẻ em đến người trưởng thành.
Sự điêu luyện trong sử dụng ngôn ngữ, trải nghiệm phong phú, cùng với cách quan sát cuộc sống sắc sảo đã tạo nên thế mạnh khi một nhà báo viết sách.
Tại sự kiện "Nhà báo viết sách", 4 diễn giả sẽ chia sẻ những câu chuyện xoay quanh việc viết và giữ nguồn cảm hứng.
4 cuốn sách của các diễn giả - nhà báo (Ảnh: NXB Trẻ).
Nhà báo Dương Thành Truyền (bút danh Duyên Trường), là tác giả của Ký ức về nước mắt và tiếng cười (tạp bút), Chuyện gái trai (tạp văn), Trên đường về nhớ đầy (du ký), Trái tim có hình hộ khẩu (phiếm đàm), Di chúc của Bác Hồ - một giáo trình tiếng Việt độc đáo (chuyên khảo, đã tái bản lần thứ 5).
Tản văn mới nhất của ông có tên Bắt đầu bằng để lại, xuất bản tháng 4/2023 và chuẩn bị tái bản, chỉ sau gần 3 tháng kể từ ngày phát hành.
Nhà báo Dương Thành Truyền tại buổi giao lưu ra mắt sách "Bắt đầu bằng để lại", tháng 4/2023 (Ảnh: NXB Trẻ).
Nhà báo Nguyễn Khắc Cường vừa ra mắt truyện dài Kho báu trong thành phố hồi tháng 6/2023, tiếp sau tập truyện dài phát hành năm 2022 Joni mặt tịt và đồng bọn tinh nghịch. 
Với sự thấu hiểu và tình yêu đối trẻ thơ, những sáng tác của anh được nhận xét trong trẻo, tươi sáng, ngập tràn tình yêu cuộc sống.
Nếu như Joni mặt tịt và đồng bọn tinh nghịch là câu chuyện về gia đình trẻ trong chung cư giữa đô thị lớn cùng chú mèo Joni bị bỏ rơi một cách ly kỳ, với bao chuyện đáng yêu và cảm động, thì Kho báu trong thành phố là câu chuyện song tuyến về tuổi thơ của cha và của con.
Tuổi thơ của cha lớn lên giữa Sài Gòn, với chợ Bà Chiểu, Thảo Cầm Viên, món chuối chưng mẹ mua, vô vàn trò chơi tinh nghịch như: bắn bi, đá dế, tắm mưa…
Tuổi thơ của con được kể qua các chương trình thực tế với sự tham gia của các gia đình, mà mỗi điểm dừng là một dịp để cha và con thấu hiểu và nhắc nhớ về những địa điểm đầy kỷ niệm ở thành phố.
Một câu chuyện mà các bạn nhỏ sẽ thích thú, còn người lớn sẽ mỉm cười nhớ về tuổi thơ của mình.
Cuốn sách "Kho báu trong thành phố" của nhà báo Nguyễn Khắc Cường (Ảnh: NXB Trẻ).
Nhà báo Trung Nghĩa có sở trường mảng phóng sự, ký sự, đã phát hành nhiều tựa sách hướng đến bạn đọc trẻ tuổi. Anh đã đặt chân đến 50 quốc gia và tham gia tác nghiệp tại 6 kỳ World Cup.
Cuốn sách phát hành gần đây nhất của anh tại Nhà xuất bản Trẻ là Từ Bàn Môn Điếm đến Chernobyl, ra mắt cuối năm 2021.
Hơn 300 trang sách giới thiệu những chuyến hành trình ở khắp các châu lục Âu, Á, Phi, Bắc Mỹ, Nam Mỹ và châu Đại Dương gian nan, thử thách.
Anh dấn thân vào hiểm nguy để tác nghiệp, săn tin, săn ảnh như một phóng viên chiến trường thực thụ tại những quốc gia đã hoặc đang xảy ra xung đột vũ trang, khủng bố, thảm họa hạt nhân, hay về vụ máy bay mất tích bí ẩn nhất lịch sử nhân loại MH370.
Cuốn sách "Xin chào ngày nắng đẹp" của nhà báo Hồ Huy Sơn (Ảnh: NXB Trẻ).
Nhà báo Hồ Huy Sơn ra mắt tập tản văn Xin chào ngày nắng đẹp vào tháng 6/2023.
Đây là tập tản văn tươi tắn, sáng trong, kể về những câu chuyện tác giả quan sát được và lọc qua đôi mắt giàu cảm xúc của mình. Từ những món ăn lạ lùng mà thấm đẫm yêu thương chỉ thấy ở bếp của mẹ, đến niềm vui nắng lên, cây mọc, hoa nở. Những câu chuyện ở nhiều vùng đất, tình người…
Một tập sách để đọc nhẩn nha, để chia sẻ với bạn bè, để yêu đời thêm một chút.
Chương trình giao lưu "Nhà báo viết sách".
4 diễn giả - nhà báo: Dương Thành Truyền, Nguyễn Khắc Cường, Hồ Huy Sơn và Trung Nghĩa.
Thời gian: 8h45 - 11h, ngày 18/6.
Địa điểm: Sân khấu A - Đường sách TPHCM.
