Quán quân "Người kể chuyện tình": Từng tự ti cân nặng, bươn chải làm phụ hồ
(Dân trí) - Duy Zuno - Quán quân "Người kể chuyện tình 2023" - chia sẻ hành trình vượt qua khó khăn sau nhiều năm theo đuổi con đường ca hát chuyên nghiệp.
Chung kết chương trình Người kể chuyện tình 2023 đã khép lại tối 28/9 với danh hiệu Quán quân thuộc về ca sĩ Duy Zuno. Anh chinh phục các giám khảo và khán giả nhờ giọng hát cao vút cùng ngoại hình sáng sân khấu.
Trước khi đến với Người kể chuyện tình, Duy Zuno từng được biết đến là ca sĩ thể hiện bản hit Hẹn yêu - bài hát đạt 17 triệu lượt xem trên YouTube.
Mặc dù vậy, chặng đường làm nghề của giọng ca sinh năm 1992 gặp không ít khó khăn. Sinh ra trong gia đình không có ai theo đuổi nghệ thuật, Duy Zuno từng vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ gia đình. 
Ca sĩ Duy Zuno (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Thời sinh viên, tôi làm nhiều công việc để kiếm tiền trang trải cuộc sống, từ phụ hồ, nhân viên phục vụ, chăm sóc khách hàng đến pha chế, hát ở quán cà phê... Học đại học được 2 năm, tôi nghỉ học, chấp nhận bươn chải, tự lập để theo đuổi đam mê ca hát".
"Tôi không ngại nhắc về quá khứ khó khăn của mình bởi tôi lao động chân chính. Tôi kể về những gì mình đã trải qua cũng là cách để mọi người trân trọng hơn thành quả hôm nay tôi đạt được", Duy Zuno bộc bạch thêm.
Nhìn lại 6 năm vào nghề, Duy Zuno cho biết anh gặp rất nhiều trở ngại, vất vả nhưng luôn tìm cách vươn lên chứ không bỏ cuộc. Thời gian đầu, Duy Zuno là giọng ca chính của nhóm nhạc Tia Chớp Bạc. Sau khi nhóm tan rã, anh làm nhân viên phòng thu, kiên trì theo đuổi nghệ thuật.
"Khi làm nhân viên phòng thu, tôi may mắn được nhiều anh chị ca sĩ chỉ dạy. Tôi vốn là tay ngang, mọi thứ đều là bản năng. Nhờ các đàn anh, đàn chị trong nghề chỉ dạy, tôi học hỏi, tích lũy thêm kinh nghiệm về kỹ thuật, giọng hát và được truyền thêm "lửa nghề".
Tất nhiên, mọi thứ chưa bao giờ dễ dàng. Lúc đầu, tôi rất tự ti về ngoại hình "thừa cân", gần như bị trầm cảm, không dám ra ngoài gặp gỡ, giao tiếp với mọi người. Những show diễn khi đó hầu hết là nhờ các đàn anh, đàn chị giới thiệu", giọng ca gốc Sóc Trăng nói.
Duy Zuno là em kết nghĩa của cố ca sĩ Phi Nhung (Ảnh: Facebook nhân vật).
Duy Zuno cũng từng có khoảng thời gian bị mất phương hướng, không còn giữ được lửa nghề vì khó khăn tài chính. Năm 2018, anh "gây sốt" mạng xã hội với ca khúc Hẹn yêu. Bài hát được phát hành dưới dạng video kèm lời, thu hút hàng chục triệu lượt xem trên YouTube. Song vì không đủ tiền nên nam ca sĩ đành phải gác lại nhiều dự định cho riêng mình.
"Thời điểm đó, tôi chưa có điều kiện kinh tế và cũng không có công ty quản lý để xin tài trợ làm MV nên mọi thứ cứ như thế trôi qua", Duy Zuno nói.
Nhắc về những ca sĩ đã dìu dắt thời mới vào nghề, Duy Zuno xúc động khi nhớ lại kỷ niệm với Phi Nhung. Anh cho biết cố ca sĩ Phi Nhung là người đã giúp đỡ anh rất nhiều trong những tháng ngày loay hoay tìm con đường phát triển sự nghiệp.
"Tôi và chị Phi Nhung tình cờ gặp nhau tại một phòng thu. Chị thương yêu, quý mến và hết lòng giúp đỡ, hỗ trợ tôi. Đi diễn ở đâu, chị cũng đưa tôi đi cùng và giới thiệu tôi là em trai kết nghĩa. Đó là khoảng thời gian vô cùng đẹp mà có lẽ tôi không bao giờ quên được", Duy Zuno chia sẻ.
Nam ca sĩ cũng cho biết anh không chạnh lòng khi được khán giả biết tới nhờ danh xưng "em trai kết nghĩa của Phi Nhung" thay vì nghệ danh riêng.
Anh nói: "Ban đầu, tôi nghe cũng buồn. Nhưng nghĩ theo hướng tích cực, tôi biết đây là cái duyên, nhờ cái duyên này mà tôi được chị Phi Nhung dìu dắt, khán giả cũng biết đến tôi nhiều hơn".
Duy Zuno hát "Mùa hè đẹp nhất" trong chung kết "Người kể chuyện tình" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sau những khó khăn, Duy Zuno tìm cách trau dồi bản thân, giảm cân, hoàn thiện ngoại hình và giọng hát. Anh tham gia cuộc thi Người kể chuyện tình 2023 với mong muốn thể hiện nhiều khía cạnh đa dạng của bản thân.
Suốt chặng đường 16 tập, Duy Zuno được khán giả yêu thích bởi giọng hát đẹp cùng khả năng diễn xuất tự nhiên. Anh không đóng khung ở một dòng nhạc nhất định mà chinh phục công chúng bởi sự đa dạng trong phong cách âm nhạc cùng cách xử lý mới mẻ, phù hợp với xu hướng hiện đại.
Giây phút đăng quang của Duy Zuno (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trong đêm chung kết, Duy Zuno lựa chọn trình diễn ca khúc Mùa hè đẹp nhất - một sáng tác nổi tiếng của nhạc sĩ Đức Huy. Giám khảo Chế Thanh, Thái Châu hài lòng với tiết mục của nam ca sĩ, khen ngợi giọng hát thiên phú với cao độ rộng cùng khả năng diễn xuất, biết cách giao lưu với vũ đoàn.
Kết quả, Duy Zuno đạt số điểm tuyệt đối 90, trở thành Quán quân và nhận phần thưởng 100 triệu đồng. Các vị trí khác của cuộc thi lần lượt thuộc về Trúc Anh, Mạnh Nguyên, Hoàng Ngân Ánh, Hoàng Luân và Như Mai Barbie.
