Phim tài liệu nói về... lịch sử tình dục "Sex: A Bonkers History" gây chú ý
(Dân trí) - Bộ phim tài liệu dài 5 tập có tên "Sex: A Bonkers History" chiếu trên truyền hình Anh đang thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận.
Bộ phim tài liệu Sex: A Bonkers History (tạm dịch: Tình dục: Một lịch sử hoang dại) đưa khán giả đi qua các thời kỳ trong... lịch sử tình dục của loài người. Các nội dung trong phim được dẫn dắt bởi nữ MC truyền hình Amanda Holden và nhà nghiên cứu lịch sử Dan Jones. Chương trình khai thác những thông tin gây sửng sốt về "chuyện ấy" từ thời Ai Cập cổ đại cho tới xã hội hiện đại hôm nay.
Chia sẻ về bộ phim tài liệu táo bạo này, người dẫn chương trình Amanda Holden cho hay: "Các bạn hãy tin tôi, thành thực thì thế hệ của chúng ta bây giờ chẳng biết gì nhiều về tình dục so với thế hệ tổ tiên của chúng ta khi xưa. Trong quá trình thực hiện loạt phim tài liệu này, tôi đã rất sửng sốt và thực sự được mở rộng tầm mắt".
MC Amanda Holden xuất hiện trong bộ phim tài liệu "Sex: A Bonkers History" (Ảnh: The Guardian).
Theo MC Amanda Holden, đây là một chương trình thú vị, đề cao giá trị của thông tin và kiến thức. Nội dung phim soi chiếu vào 2.500 năm lịch sử tình dục của loài người. Theo đánh giá của nữ MC, đây là bộ phim tài liệu rất hay dành cho người trưởng thành.
Phim khai thác đời sống phòng the của người Hy Lạp cổ đại, người Ai Cập cổ đại, người Ấn Độ ở thế kỷ thứ 3, người La Mã...
Điều mà Sex: A Bonkers History muốn cho khán giả thấy, đó là chúng ta - những con người hiện đại - vốn tưởng mình rất cởi mở, thoải mái và có nhiều kiến thức về tình dục, kỳ thực vẫn có thể... "chưa là gì" so với sự táo bạo, nóng bỏng của con người thời cổ đại khi xưa.  
Sex: A Bonkers History cố gắng đưa ra các nội dung thông tin theo hướng vừa khoa học vừa hài hước xoay quanh một câu chuyện tế nhị. Bộ phim tài liệu nhấn mạnh rằng mọi sự đối thoại đều có giá trị, như một cách để "hợp lý hóa" việc thực hiện bộ phim này.
Dù rất thu hút sự chú ý của truyền thông và công chúng Anh trước khi ra mắt, nhưng Sex: A Bonkers History lại đang gây nên những tranh luận trái chiều. Hiện tại, ý kiến đánh giá của các nhà phê bình về phim khá gây thất vọng. Các chuyên trang bình luận chỉ dành cho bộ phim từ 1/5 tới 3/5 sao.
Hình ảnh trong bộ phim tài liệu "Sex: A Bonkers History" (Ảnh: The Guardian).
Tờ tin tức The Guardian (Anh) thậm chí chấm điểm bộ phim này ở mức 1/5 sao. Tác giả Lucy Mangan cho biết cảm nhận của cô khi xem xong tập đầu của bộ phim này là "nhẹ cả người khi cảnh phim cuối cùng kết thúc".
Theo đó, nữ tác giả đánh giá bộ phim tài liệu này là một sự xấu hổ đối với người xem từ phút đầu tiên cho tới phút cuối cùng, khiến người xem cảm thấy "rùng rợn" trong suốt quá trình theo dõi.
Nhận xét không mấy tích cực về phim trên các tờ tin tức của Anh cho thấy việc thực hiện nội dung xoay quanh đề tài tình dục, để đưa tới số đông khán giả, chưa bao giờ là một việc dễ dàng.
Tác giả Mangan cho biết cô sẽ chỉ xem tập phim đầu để thực hiện bài bình luận và sẽ không xem thêm tập 2. Bộ phim tài liệu này có tổng cộng 5 tập. Mỗi tập đều đưa ra những thông tin mà theo tác giả Mangan, hai người dẫn chương trình hoàn toàn có nguy cơ... "chết vì xấu hổ" bất cứ lúc nào trong quá trình dẫn dắt.
Các nội dung trong phim được dẫn dắt bởi nữ MC truyền hình Amanda Holden và nhà nghiên cứu lịch sử Dan Jones (Ảnh: The Guardian).
Việc chương trình pha trộn các thông tin khoa học với chất hài hước trong cách thức trình bày và dẫn dắt khiến nhiều nhà phê bình cảm thấy khó tiếp nhận. Bộ phim tài liệu này không có nhiều tính nghiêm túc của nội dung khoa học, cũng không tạo nên nhiều chất vui nhộn như một nội dung giải trí.
Một số tờ tin tức cho rằng bộ phim tài liệu này quá táo bạo, trần trụi, gây sượng sùng cho người xem. Nhưng cũng có những chuyên trang đánh giá bộ phim quá "xoàng", không đáp ứng kỳ vọng dành cho một bộ phim tài liệu dài tập xoay quanh chủ đề "nóng". Nhìn chung, việc sản xuất nội dung xung quanh đề tài "nóng" chưa bao giờ là một việc dễ dàng.
Trailer giới thiệu bộ phim tài liệu "Sex: A Bonkers History" (Video: Sky HISTORY).
