Phát động giải thưởng "Tóm tắt sách" nhằm nâng cao văn hóa đọc
(Dân trí) - Công ty First News - Trí Việt, NXB Thanh Niên và Thư viện 100 năm vừa ký kết hợp tác tổ chức giải thưởng "Tóm tắt sách" nhằm nâng cao văn hóa đọc của người Việt trên toàn thế giới.
Ngày 9/9, Công ty First News - Trí Việt và NXB Thanh Niên vừa ký kết hợp tác tổ chức giải thưởng "Tóm tắt sách" cùng DJC. Giải thưởng nhằm khuyến khích người Việt ở khắp nơi trên thế giới đọc sách nhiều hơn; kết hợp việc đọc và tóm tắt sách, viết cảm nhận về sách, qua đó có thể nâng cao kỹ năng viết, nâng tầm tư duy.
Ông Nguyễn Văn Phước - CEO First News (trái), Thạc sĩ Nguyễn Châu Linh - CEO DJC và Thạc sĩ Bùi Thị Bạch Hải (phải) - Phó Giám đốc NXB Thanh Niên tại buổi ký kết hợp tác tổ chức giải thưởng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bằng việc kết nối sâu với các cơ quan, doanh nghiệp trong lĩnh vực xuất bản, kinh doanh xuất bản phẩm, ba đơn vị nói trên mong muốn tạo ra một sân chơi lành mạnh và bổ ích cho những độc giả yêu sách.
Từ đó, chia sẻ những giá trị tốt đẹp mà sách mang đến cho cộng đồng, chung tay xây dựng ngân hàng tri thức tinh hoa, mang tính kế thừa cho nhiều thế hệ người Việt cũng như góp phần khẳng định vị thế cho ngành Xuất bản Việt.
NXB Thanh Niên, First News và Thư viện 100 năm tổ chức giải thưởng "Tóm tắt sách" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ban Tổ chức mong muốn thông qua chương trình có thể tìm kiếm và bảo tồn các cuốn sách hay, lưu giữ các bài tóm tắt sách chất lượng và tạo thành một "ngân hàng tri thức" tinh hoa và tinh gọn. 
Giải thưởng sẽ nhận bài dự thi thường xuyên và tổ chức trao giải định kỳ vào các tháng 3, 6, 9, 12 trong năm. Giải thưởng hướng đến đối tượng là các công dân toàn cầu từ 15 tuổi trở lên.
Người tham dự sẽ tóm tắt sách theo mẫu của Ban Tổ chức. Ngoài hình thức bài viết có thể bổ sung thêm audio và video. Tất cả các hoạt động được tổ chức và thực hiện trên nền tảng số của Thư viện 100 năm.
