Rock và bài hát "Cô đôi thượng ngàn" lần đầu kết hợp cùng Xiếc
(Dân trí) - Tại chương trình "Xiếc và Rock: Thiên thần lên núi" được tổ chức tới đây, nghệ thuật xiếc và nhạc rock sẽ có sự kết hợp với nhau, tạo cảm xúc mới lạ cho khán giả.
Chiều 22/9, Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã thông tin về chương trình Xiếc và Rock: Thiên thần lên núi. Sự kiện lần đầu tiên có sự kết hợp đặc biệt giữa nghệ thuật xiếc của Liên đoàn Xiếc Việt Nam và nhạc rock của ban nhạc Ngũ Cung.
NSND Tống Toàn Thắng - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam cho biết, trên thế giới đã có nhiều chương trình kết hợp biểu diễn giữa xiếc với nhạc giao hưởng, rock… Tuy nhiên, ở Việt Nam, sự phối hợp này còn rất mới.
Chương trình Xiếc và Rock: Thiên thần lên núi được sản xuất không chỉ mang đến một sân chơi nhiều mới lạ với nghệ sĩ mà còn được kỳ vọng sẽ tạo được sự hấp dẫn với công chúng, đặc biệt là khán giả trẻ.
Dự kiến, chương trình 90 phút bao gồm nhiều màn diễn nối tiếp nhau, có sự tham gia biểu diễn của hơn 60 nghệ sĩ xiếc, trong đó có rất nhiều gương mặt tài năng, đã giành nhiều giải thưởng ở trong nước và quốc tế.
NSND Tống Toàn Thắng cho biết thêm, tại sân khấu xiếc lần này, ban nhạc Ngũ Cung sẽ biểu diễn bài hát Cô đôi thượng ngàn. Trong đó, màn ảo thuật xiếc trong tác phẩm sẽ mang lại cảm xúc mới mẻ cho vở diễn.
"Âm nhạc của rock kết hợp với xiếc trên nền bài hát Cô đôi thượng ngàn sẽ mang lại cho khán giả nhiều dấu ấn khó phai. Chúng tôi muốn tạo nên một trường cảm xúc mới, không đơn giản chỉ là những câu hát mang tính truyền thống, mà đó là sự sáng tạo khi giá trị xưa cũ kết hợp với hiện đại, khi bài hát văn đã được phổ theo điệu rock, khán giả sẽ thích nghe hơn", NSND Tống Toàn Thắng chia sẻ.
Nghệ sĩ Tống Toàn Thắng cho biết thêm, ngoài bài hát Cô đôi thượng ngàn, chương trình sẽ có tiết mục xiếc biểu diễn trên nền tác phẩm Hành khúc ngày và đêm. Sẽ có tới 40 nghệ sĩ xiếc biểu diễn trong tiết mục này. Ca khúc Hành khúc ngày và đêm cũng được nhạc sĩ Trần Thắng của ban nhạc Ngũ Cung phối khí mới cho phù hợp với chương trình.
Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam cho biết thêm, tại chương trình, anh cũng sẽ biểu diễn tiết mục xiếc trăn đã gắn bó với anh 33 năm qua. Anh cũng biểu diễn với phong cách khác hơn, đúng chất của rock.
"Chúng tôi có những màn phô trương solo (độc tấu) của trống, guitar… chính vì vậy các nghệ sĩ xiếc cũng có phần thăng hoa, sẽ bị cuốn theo nhạc rock. Chúng tôi cũng đưa 2 "công chúa" xiếc Việt Nam là Phạm Thị Hướng và Chu Hồng Thúy biểu diễn cùng nhạc rock. Tôi tin, chương trình sẽ giúp các nghệ sĩ thắp thêm ngọn lửa đam mê với nghề", NSND Tống Toàn Thắng nhận định.
Theo đó, chương trình Xiếc và Rock: Thiên thần lên núi được diễn ra ngày 13-14/10 tại Rạp Xiếc trung ương, Hà Nội.
