"Ông hoàng son môi" Trung Quốc bị tẩy chay, mất hàng tỷ USD vì vạ miệng
(Dân trí) - Lý Giai Kỳ sở hữu khối tài sản 250 triệu USD nhờ khả năng bán hàng nhạy bén. Tuy nhiên, "ông hoàng livestream" Trung Quốc đang đối mặt với làn sóng tẩy chay, phải đền bù hàng tỷ USD cho đối tác.
Xuất phát điểm là một nhân viên bán mỹ phẩm thông thường nhưng nhờ tài ăn nói có duyên, Lý Giai Kỳ (31 tuổi) trở thành ông hoàng trong lĩnh vực bán hàng. 
Anh được mệnh danh là "ông hoàng son môi" Trung Quốc nhờ khả năng kinh doanh mỹ phẩm xuất sắc. Mỗi buổi phát sóng trực tiếp bán hàng của Lý Giai Kỳ có thể thu hút tới hơn 100 triệu người xem.
"Ông hoàng son môi" Lý Giai Kỳ trong một buổi phát sóng trực tiếp (Ảnh: QQ).
Theo 163, dịp lễ độc thân hàng năm tại Trung Quốc 11/11 là thời điểm Lý Giai Kỳ tạo nên các kỷ lục về livestream (phát sóng trực tiếp) bán hàng.
Năm 2021, Lý Giai Kỳ từng lập kỷ lục khi livestream liên tục 12 tiếng và thu về 10 tỷ NDT (gần 34.000 tỷ đồng). Năm 2022, cũng vào dịp lễ độc thân 11/11, anh đạt doanh thu hơn 20 tỷ NDT (gần 68.000 tỷ đồng), trở thành huyền thoại trong lịch sử thương mại điện tử ở Trung Quốc. 
Với thành công trên sàn thương mại điện tử, Lý Giai Kỳ trở thành biểu tượng thành công của bán hàng trực tuyến, thần tượng của giới trẻ Trung Quốc. Anh từng được mời phát biểu tại các trường đại học truyền thông lớn của Trung Quốc. 
Song, Lý Giai Kỳ hiện đối mặt với đợt khủng hoảng lớn trong sự nghiệp khi bị khách hàng tẩy chay. Nhiều khán giả xem livestream của anh tuyên bố quay lưng với thần tượng. 
Sự việc bắt đầu khi Lý Giai Kỳ tổ chức một buổi livestream giới thiệu sản phẩm mỹ phẩm của mình. Trong khi trò chuyện, một khán giả đặt câu hỏi về giá của một sản phẩm và cho rằng giá đã tăng lên. 
Cãi nhau "tay đôi" với khách hàng trên sóng livestream, Lý Giai Kỳ bị tẩy chay (Ảnh: Sina).
Lý Giai Kỳ phản bác bằng cách cho rằng giá vẫn ổn định và trách người tiêu dùng không chịu làm việc chăm chỉ để tăng thu nhập, đủ tiền mua sản phẩm mình mong muốn. 
Phát ngôn của Giai Kỳ nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc và gây ra sự phẫn nộ từ phía người tiêu dùng. Nhiều người cho rằng, Giai Kỳ phát ngôn thiếu tỉnh táo, không thấu hiểu tình hình tài chính khó khăn của người tiêu dùng. 
Trước làn sóng chỉ trích của người tiêu dùng, Lý Giai Kỳ phải công khai nói lời xin lỗi trên trang cá nhân Weibo (Trung Quốc) và trong các phiên bán hàng trực tuyến tiếp theo. Thậm chí, anh bật khóc bày tỏ sự ân hận vì đã phát ngôn bất cẩn, có thái độ xem thường người mua.
Tuy nhiên, các động thái của Giai Kỳ không thể xoa dịu sự nổi giận của khách hàng. Chỉ trong thời gian ngắn, anh mất hơn 1 triệu người theo dõi trên nền tảng mạng xã hội Weibo. Doanh thu các buổi phát sóng trực tiếp của Giai Kỳ gần đây liên tục sụt giảm và anh phải đối mặt với khoản đền bù hàng triệu USD cho các đối tác. 
Lý Giai Kỳ có khả năng đối mặt với khoản đền bù hàng triệu USD cho đối tác vì bị tẩy chay (Ảnh: Sina).
Được biết, Lý Giai Kỳ ký hợp đồng với đối tác, đảm bảo mang về doanh thu 30 tỷ NDT (101.000 tỷ đồng) vào đợt khuyến mại nhân dịp Lễ độc thân ngày 11/11. Song, với tình trạng bị tẩy chay diện rộng hiện tại, con số trên nằm xa tầm với của Lý Giai Kỳ. "Ông hoàng livestream" Trung Quốc có thể phải đền bù 20 tỷ NDT (gần 68.000 tỷ đồng hoặc 2,7 tỷ USD) cho đối tác. 
Với sự phát triển như vũ bão của thương mại điện tử, ngành công nghiệp livestream bán hàng ngày càng nở rộ tại Trung Quốc và mang đến danh tiếng, khoản thu nhập "khủng" cho nhiều người.
Cũng giống như các ngôi sao làng giải trí, tại Trung Quốc, sao trong lĩnh vực livestream bán hàng cũng dễ dàng bị tẩy chay, mất việc nếu không được khách hàng yêu mến, ủng hộ.
"Nữ hoàng livestream" Trung Quốc Vi Á mất sự nghiệp vì bê bối trốn thuế (Ảnh: Sina).
"Nữ hoàng livestream" Trung Quốc - Vi Á - cũng đánh mất danh tiếng, sự nghiệp vì bê bối trốn thuế vào năm 2021. Cô bị phạt 1,34 tỷ NDT (khoảng 210 triệu USD) vì trốn thuế.
Dù đã lên tiếng xin lỗi và nhanh chóng nộp phạt nhưng Vi Á đã mất nghề, biến mất khỏi các nền tảng bán hàng tại Trung Quốc trong gần 2 năm qua. Cô cũng hứng chịu làn sóng tẩy chay lớn từ khách hàng.
Trước bê bối, Vi Á sở hữu tài sản ước tính khoảng 1,4 tỷ USD và góp mặt trong danh sách 500 người giàu nhất Trung Quốc năm 2021. 
Cô được xem là nữ hoàng livestream bán hàng, thần tượng của giới trẻ tại Trung Quốc nhờ khả năng chốt đơn xuất sắc. Năm 2020, cô livestream bán một quả tên lửa vũ trụ thương mại sản xuất ở thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) với giá 5,6 triệu USD. 
