Blackpink đăng hình ảnh tại Việt Nam trên kênh Youtube có 91,5 triệu fan
(Dân trí) - Ngày 29/9, kênh Youtube chính thức của nhóm nhạc xứ Hàn Blackpink đã đăng video ghi lại hình ảnh "độc" về 2 đêm diễn hấp dẫn và các sự kiện bên lề của nhóm tại Hà Nội hồi cuối tháng 7.
Trong tập mới nhất của chương trình Born Pink memories, hình ảnh về 2 đêm diễn tại sân vận động Mỹ Đình và một số hình ảnh đáng nhớ về Việt Nam đã xuất hiện trên kênh YouTube chính thức của Blackpink. Kênh YouTube này có 91,5 triệu người đăng ký theo dõi, chuyên cập nhật hình ảnh, các hoạt động nghệ thuật của Blackpink.
Nhóm Blackpink đăng hình ảnh biểu diễn tại Việt Nam trên kênh YouTube chính thức của nhóm (Ảnh chụp màn hình).
Mở đầu clip dài gần 8 phút là câu chào "Xin chào Việt Nam". Tiếp đó, những hình ảnh đặc trưng của Việt Nam như nón lá, chùa Trấn Quốc đều lần lượt xuất hiện. Phần biểu diễn ngẫu hứng vũ đạo See tình trên sân khấu của các thành viên Blackpink và sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả hâm mộ đều được đưa vào clip.
Đoạn video thu hút gần 900 lượt xem, 137.000 lượt "thích" và gần 6.000 bình luận của khán giả trong vòng chưa đầy 24 tiếng đăng tải. Đặc biệt, người hâm mộ Blackpink tại Việt Nam rất thích thú khi hình ảnh đất nước, con người Việt Nam được xuất hiện trên kênh YouTube chính thức của nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn. 
Tháng 8 vừa rồi, nhân dịp kỷ niệm 7 năm thành lập của nhóm, Blackpink đã đăng clip kỷ niệm và toàn bộ clip được ghi tại một khách sạn của Hà Nội trong thời kỳ nhóm tới Việt Nam lưu diễn. Clip được phát trên kênh YouTube chính thức của nhóm.
Blackpink luôn biết ơn và dành tình cảm đặc biệt cho khán giả Việt Nam (Ảnh: YG Entertainment).
Ngoài ra, nhóm cũng gửi lời cảm ơn khán giả Việt Nam trên fanpage (trang dành cho người hâm mộ) của nhóm Blackpink với 19 triệu người đăng ký theo dõi. Nhóm viết: "Thực sự rất yêu tinh thần của các Blink (người hâm mộ nhóm Blackpink) tại Việt Nam. Chúng tôi đã có đêm diễn bùng nổ nhờ năng lượng cực "cháy" từ các bạn. Cảm ơn các bạn và hẹn gặp lại lần tới".
Được biết, 2 đêm nhạc của Blackpink trong khuôn khổ chuyến lưu diễn Born Pink diễn ra vào cuối tháng 7 tại sân vận động Mỹ Đình. Chương trình thu hút gần 70.000 khán giả. Hà Nội là điểm đến cuối cùng tại châu Á của Blackpink trong chuyến lưu diễn toàn cầu. 
Theo ước tính của Sở Du lịch Hà Nội, hơn 170.000 lượt khách du lịch đã đến Hà Nội trong 2 ngày 29 và 30/7, thời điểm diễn ra 2 đêm diễn của Blackpink. Trong đó, 30.000 lượt khách quốc tế, còn lại là khách du lịch nội địa. Sở Du lịch Hà Nội ước tính, tổng thu từ khách du lịch trong 2 ngày diễn ra đêm nhạc của Blackpink là khoảng 630 tỷ đồng.
Hình ảnh chùa Trấn Quốc xuất hiện trong clip đặc biệt của Blackpink (Ảnh chụp màn hình).
Chiếc nón lá do fan Việt làm và dành tặng cho Blackpink khiến họ vô cùng yêu thích (Ảnh chụp màn hình).
Chuyến lưu diễn Born Pink đã kết thúc vào trung tuần tháng 9 với 2 đêm diễn cuối tại Seoul (Hàn Quốc), khép lại chuyến lưu diễn thành công với doanh thu 265 triệu USD. Blackpink hiện là nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn toàn cầu cao nhất lịch sử âm nhạc, qua mặt các đàn chị như Spice Girls, Destiny's Child…
Blackpink là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc ra mắt năm 2016, gồm 4 thành viên Jennie, Lisa, Jisoo và Rosé. Nhóm thu hút lượng người hâm mộ đông đảo trên toàn thế giới bởi tài năng âm nhạc và thần thái khi biểu diễn, chụp ảnh thời trang. Họ sở hữu nhiều kỷ lục ấn tượng trong âm nhạc, trong đó phải kể tới thành tích 5 MV (video ca nhạc) có hơn 1,3 tỷ lượt xem trên YouTube. 
Tháng 8 vừa rồi, hợp đồng giữa 4 thành viên Blackpink và công ty chủ quản YG Entertainment kết thúc. Hiện, fan của nhóm nhạc nữ nổi tiếng xứ Hàn hồi hộp chờ đợi tương lai của Blackpink và kết quả gia hạn hợp đồng giữa Blackpink và YG Entertainment. Theo một số nguồn tin, chỉ 1 thành viên của Blackpink đồng ý gia hạn hợp đồng với YG Entertainment. 
Blackpink chia sẻ hình ảnh 2 đêm diễn tại Việt Nam (Video: YG Entertainment).
