Toyota Việt Nam và những nỗ lực vun đắp tình hữu nghị Việt - Nhật
(Dân trí) - Gần 30 năm có mặt ở Việt Nam, Toyota đã nỗ lực đóng góp vào sự phát triển kinh tế của đất nước, song hành với việc thúc đẩy các hoạt động văn hóa, xã hội và bảo vệ môi trường.
Mới đây, trong dự án opera "Công nữ Anio", Toyota là đơn vị đồng hành bạch kim cùng chung tay bồi đắp tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam - Nhật Bản.
Hành trình 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
Ngày 21/9/2023, Việt Nam và Nhật Bản kỷ niệm 50 năm chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong suốt 50 năm qua, quan hệ giữa hai nước không ngừng phát triển trên nhiều lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội. Sự phát triển này bắt nguồn từ mối liên kết lâu dài về lịch sử và văn hóa của nhân dân hai nước.
50 năm chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao nhưng tình cảm giữa hai nước đã được bồi đắp từ hơn 400 năm trước. Khởi nguồn từ mối tình sâu đậm của Araki Sataro - một thương nhân Châu Ấn thuyền (thuyền thương mại của Nhật), từ thời đại Azuchi Momoyama đến thời Edo (khoảng cuối thế kỷ 16, đầu thế kỷ 17) ở Nhật Bản.
Chàng thương nhân đã đi từ Nagasaki đến Đàng trong, nay là miền Trung nước ta để giao thương. Chúa Nguyễn Phúc Nguyên khi đó đã tin tưởng và đồng ý gả con gái là công nữ Ngọc Hoa cho Sorato. Về Nhật Bản cùng Sorato, công nữ Ngọc Hoa được người dân tại Nagasaki yêu mến gọi với cái tên Anio san và sống cuộc đời còn lại tại Nagasaki.
Câu chuyện tình yêu đó là khởi đầu cho mối quan hệ tốt đẹp của hai đất nước Việt Nam - Nhật Bản. Đến nay, câu chuyện vẫn tiếp tục được lưu truyền, gìn giữ và trở thành chất liệu trong dự án opera "Công nữ Anio" - một trong những hoạt động nghệ thuật nổi bật nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản đã được triển khai từ năm 2020.
Thông qua việc tái hiện câu chuyện lịch sử này, ban tổ chức và các đơn vị đồng hành như Toyota chia sẻ mong muốn tác phẩm trở thành biểu tượng thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong tương lai.
Toyota - sợi dây gắn kết, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị 2 nước
Có mặt ở Việt Nam từ năm 1995, Toyota là một trong những thương hiệu Nhật đặt nhà máy sản xuất lắp ráp ô tô sớm nhất trên mảnh đất hình chữ S. Gần 30 năm trôi qua, Toyota đã trở thành hãng ô tô Nhật quen thuộc và được yêu mến bậc nhất trong lòng khách hàng khi thường xuyên dẫn đầu thị trường xe du lịch nhiều năm với các sản phẩm chất lượng như Corolla Cross, Veloz Cross, Vios.
Bên cạnh những đóng góp về sản xuất, kinh doanh, Toyota Việt Nam cũng nỗ lực triển khai nhiều hoạt động văn hóa, xã hội trên các lĩnh vực như an toàn giao thông, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường và văn hóa xã hội với mục tiêu "trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại".
Những nỗ lực của hãng xe Nhật đã góp phần thúc đẩy cho mối quan hệ ngoại giao tốt đẹp, bền bỉ và thịnh vượng của hai đất nước. Nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản, Toyota Việt Nam là đơn vị đồng hành bạch kim cùng dự án opera "Công nữ Aino".
Ông Nakano Keita - Tổng giám đốc Toyota Việt Nam cho biết: "Toyota Việt Nam vinh hạnh được tham gia dự án này. Chúng tôi mong rằng vở diễn sẽ mang đến những cảm xúc đặc biệt cho khán thính giả, góp phần vun đắp cho mối quan hệ song phương Việt - Nhật ngày càng bền chặt".
Vở opera "Công nữ Anio" dưới sự chỉ đạo của nhạc trưởng Honna Tetsuji trong vai trò tổng đạo diễn; nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng là tác giả âm nhạc; Oyama Daisuke là đạo diễn - tác giả kịch bản - tác giả kịch bản soạn lời (tiếng Nhật) và nhạc sĩ Hà Quang Minh là tác giả soạn lời (tiếng Việt).
Đêm công diễn đầu tiên tại nhà hát lớn với sự tham dự của vợ chồng Hoàng thái tử Akishino và Công nương Kiko cùng Phó thủ tướng Trần Lưu Quang và 500 khán giả.
Cuối buổi, các khách mời và 500 khán giả đã đứng dậy, dành hơn 10 phút vỗ tay để chúc mừng các nghệ sĩ và dàn nhạc giao hưởng Việt Nam đã hết mình vì nghệ thuật, mang đến buổi diễn thành công và giàu cảm xúc.
Sau thành công của 4 buổi công diễn tại Hà Nội và Hưng Yên, vở opera "Công nữ Anio" sẽ diễn ra tại Tokyo, Nhật Bản vào ngày 4/11.
