Những thước phim "độc" và bi kịch của cố nghệ sĩ Sulli lần đầu được hé lộ
(Dân trí) - "Dear Jinri" được xem là thước phim về những ngày cuối đời của ngôi sao trẻ nổi tiếng xứ Hàn, Sulli. Phim sắp được trình chiếu tại LHP quốc tế Busan 2023 và thu hút sự quan tâm của người hâm mộ.
Bộ phim tài liệu Dear Jinri (tên cũ là Persona: Sulli) ghi lại cuộc phỏng vấn cuối đời của Sulli cùng những thước phim ngắn về cuộc sống của cô sẽ được ra mắt khán giả vào thời gian tới. 
Phim được thực hiện từ năm 2019 nhưng phải tới năm 2023, Dear Jinri mới có thể ra mắt khán giả. Hiện, video giới thiệu bộ phim đã được phát chính thức trên YouTube và hút lượng bình luận lớn. 
Trước khi đột ngột qua đời vào tháng 10/2019, Sulli đang quay dang dở phim ngắn Persona: Sulli. Đây là mùa hai của loạt phim ngắn mang tên Persona. Sự ra đi đột ngột của cố nghệ sĩ khiến phim phải dừng thực hiện và hoãn kế hoạch phát hành. 
Ban đầu, phim Persona: Sulli dự kiến được phát hành trên Netflix, trước khi có quyết định công chiếu tại LHP quốc tế Busan 2023 với tên gọi mới Dear Jinri trong tháng 10 tới. Tại thời điểm phát hành, nhà sản xuất chưa công bố dự định công chiếu phim tới khán giả đại chúng.
Bộ phim tài liệu về Sulli gồm 2 phần. Phần đầu tiên là phim ngắn 4: Clean Island do Sulli đóng chính. Phim kể về câu chuyện của 4 (Sulli đóng), một cô gái trẻ khao khát được di cư đến "Clean Island", nơi sạch sẽ nhất thế giới. Từ đó, phim kể câu chuyện kỳ lạ về một con lợn tại trạm kiểm soát nhập cư đặc biệt, nơi du khách phải thú nhận tội lỗi của mình để được bước vào "Clean Island".
Phần 2 là phim tài liệu Dear Jinri (Jinri là tên thật của Sulli) giới thiệu cuộc trò chuyện cuối cùng của ngôi sao đoản mệnh. Ban tổ chức LHP quốc tế Busan 2023 mô tả phim tài liệu Dear Jinri là tác phẩm có chủ đề hấp dẫn, hứa hẹn khám phá cuộc sống và sự nghiệp của cố nghệ sĩ tài năng qua những góc khuất ít người biết. 
Hình ảnh của Sulli trong bộ phim tài liệu "Dear Jinri" (Ảnh chụp màn hình).
Mở đầu video ngắn giới thiệu Dear Jinri, những tấm ảnh thời thơ ấu của cố nghệ sĩ thần tượng vụt qua trước mắt người xem. Trong thước phim tài liệu chưa từng được công bố, Sulli mặc một chiếc sơ mi trắng cùng quần jean. Cô được yêu cầu giới thiệu bản thân và nói: "Chỉ giới thiệu tên thôi có được không ạ? Xin chào mọi người. Mình là Choi Jinri".
Một thành viên tham gia sản xuất bộ phim tài liệu Dear Jinri cho biết, họ đã mời 5 đạo diễn để quay 5 chủ đề riêng biệt với Sulli. Tuy nhiên, chỉ mới có một phần đầu được hoàn thành trước khi Sulli mất.
"Cô ấy rất hết mình với công việc. Chúng tôi không nghĩ sẽ tìm một diễn viên thay thế Sulli trong các phần sau của bộ phim", người này nói. 
Sulli (SN 1994) bước chân vào làng giải trí xứ Hàn từ năm 2005 với tư cách một diễn viên nhí. Sau đó, cô gia nhập nhóm nhạc nổi tiếng của Hàn Quốc mang tên f(x) vào năm 2009. Cô hoạt động và gặt hái thành công trong cả hai lĩnh vực ca hát và diễn xuất. 
Sulli được công nhận là nhân vật nổi bật trong văn hóa đại chúng Hàn Quốc, lọt vào top 10 người được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Hàn Quốc năm 2017. 
Sulli là một trong những ngôi sao nhí nổi tiếng nhất Hàn Quốc (Ảnh: Naver).
Không chỉ tài năng, Sulli được biết đến với hình ảnh một nữ thần tượng cá tính, đi ngược với những chuẩn mực về một nữ thần tượng như phong cách thời trang phóng khoáng, công khai chuyện tình cảm, phát ngôn khẳng định cái tôi… Vì vậy, cô đối mặt không ít với những chỉ trích và áp lực từ công chúng xứ Hàn. 
Tháng 10/2019, nữ diễn viên tự vẫn tại nhà riêng ở tuổi 25 trước sự bàng hoàng của công chúng. Trước khi qua đời, Sulli từng đối mặt với những năm tháng cô đơn, bế tắc từ căn bệnh trầm cảm cùng áp lực khi hoạt động trong làng giải trí. 
Trước khi mất, Sulli từng chia sẻ trong một chương trình truyền hình: "Tôi cảm thấy có rất nhiều người mang thành kiến nặng nề với mình. Xin hãy hiểu tôi hơn một chút. Bạn bè khán giả xin hãy yêu quý tôi thêm một chút, các phóng viên xin hãy yêu thương tôi một chút".
Sulli cũng thừa nhận, cô luôn cố gắng che giấu cảm xúc thật, phải giả vờ tỏ ra hạnh phúc để che đậy sự cô đơn của chính mình. "Cuộc sống của tôi cực kỳ trống rỗng, tôi cứ luôn giả vờ hạnh phúc và điều đó khiến tôi cảm thấy như thể mình đang lừa dối mọi người", cô nói.
Sau sự ra đi của Sulli, chính phủ Hàn Quốc đã xem xét ban hành đạo luật Sulli, bắt buộc các tài khoản trên mạng xã hội phải dùng danh tính thật và hạn chế những bình luận ác ý. Với động thái này, chính phủ Hàn Quốc hy vọng những nạn nhân của bạo lực mạng xã hội được bảo vệ và tránh khỏi những bi kịch. 
Sulli ra đi trong sự tiếc nuối của người hâm mộ ở tuổi 25 (Ảnh: Newsen).
Trong những năm qua, người hâm mộ vẫn lặng lẽ tổ chức các sự kiện trên mạng để tưởng nhớ cố nghệ sĩ Sulli vào ngày mất của cô. Trên mạng xã hội và nhiều diễn đàn, hình ảnh lúc sinh thời và bộ ảnh thực hiện cuối đời của Sulli được fan chia sẻ lại. 
Trong đó, bộ ảnh Love Myself được thực hiện tại Berlin, Đức vào đầu năm 2019 được xem là những hình ảnh cuối đời của cố nghệ sĩ. Bộ ảnh được công ty quản lý có nghệ sĩ công bố từ năm 2021 và đăng tải nhiều lần trong 2 năm qua. 
Vẻ đẹp mong manh, nữ tính, ngọt ngào nhưng cũng tràn căng sức sống của Sulli được nhiếp ảnh gia ghi lại một cách hoàn hảo. Ánh mắt ngập tràn hạnh phúc, nụ cười hồn nhiên, tươi tắn và bừng sáng của Sulli như chẳng vướng buồn phiền âu lo.
