"Tiếng hát Hà Nội" 2023: Thí sinh được tạo kênh Youtube riêng
(Dân trí) - Từ năm 2010, "Tiếng hát truyền hình Hà Nội" bị gián đoạn vì nhiều lý do. Sau 13 năm, cuộc thi trở lại với tên gọi "Tiếng hát Hà Nội".
Cuộc thi Tiếng hát Hà Nội (tiền thân là Tiếng hát truyền hình Hà Nội) được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1994, duy trì hai năm một lần. Nhiều ca sĩ đoạt giải qua các năm từ cuộc thi này hiện đều có chỗ đứng vững chắc trong làng âm nhạc Việt Nam như: NSƯT Mai Hoa, Anh Thơ, Hồ Quỳnh Hương, Hoàng Quyên, Kasim Hoàng Vũ…
Cuộc thi Tiếng hát Hà Nội 2023 được sự phối hợp của các tổ chức và cơ quan chuyên môn như Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Hội Âm nhạc Hà Nội, cùng sự ủng hộ của các nghệ sĩ thanh nhạc hàng đầu.
Nhà báo Nguyễn Kim Khiêm, Tổng Giám đốc - Tổng Biên tập Đài Phát - Truyền Hình Hà Nội (PT-TH Hà Nội) - Trưởng BTC chia sẻ tại buổi họp báo diễn ra chiều 29/8 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cuộc thi đề cao tính chuyên môn, những giá trị thẩm mỹ về âm nhạc, là cơ hội để phát hiện những tài năng trẻ, tạo điều kiện cho những sinh viên từ các trường văn hóa nghệ thuật, cơ sở đào tạo âm nhạc trên địa bàn thành phố…
Nhà báo Nguyễn Kim Khiêm - Tổng Giám đốc Đài Phát - Truyền Hình Hà Nội (PT-TH Hà Nội) - Trưởng Ban Tổ chức (BTC) - nhấn mạnh, đây không chỉ là cuộc thi giọng hát của những công dân Thủ đô, mà còn là cơ hội của những giọng hát từ mọi miền Tổ quốc hát về Hà Nội và hát từ Hà Nội. Cuộc thi tìm kiếm những gương mặt mới giàu triển vọng, đồng thời là nơi các nghệ sĩ trẻ tìm kiếm cơ hội phát triển sự nghiệp.
Từ sau vòng sơ loại, thí sinh sẽ được BTC tạo điều kiện để thể hiện hết khả năng của mình với công chúng, thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng và mạng xã hội phù hợp.
Mỗi thí sinh được tạo kênh Youtube cá nhân, ghi lại quá trình tham gia cuộc thi. Lượt xem, lượt yêu thích và các tương tác trên kênh là một cơ sở để BTC đánh giá và tìm ra thí sinh được khán giả yêu thích nhất.
Nhà báo Nguyễn Kim Khiêm cho biết, đây là điểm khác biệt của chương trình, giúp thí sinh có nhận thức về danh xưng "người của công chúng" và có ý thức xây dựng hình ảnh của mình hoàn thiện trước khán giả.
Chia sẻ với báo chí tại sự kiện, NSND Quang Vinh - Trưởng Ban Giám khảo cuộc thi Tiếng hát Hà Nội - cho rằng, Tiếng hát Hà Nội hướng đến sự chuyên nghiệp. Với "bệ đỡ" là một cơ quan truyền thông lớn, các thí sinh đoạt giải sẽ có cơ hội tham gia vào các sự kiện nghệ thuật lớn của thành phố, xuất hiện trên các chương trình do Đài PT-TH Hà Nội sản xuất.
Ông cũng kỳ vọng vào sự đa dạng của các bài hát về Hà Nội trong cuộc thi. Bởi theo ông: "Hà Nội không chỉ có những thanh âm "leng keng tàu sớm khuya" hay tiếng "bom rơi thời chiến tranh". Hà Nội ngày nay là một thủ đô năng động, sáng tạo, hội nhập và các bạn trẻ sẽ mang đến rất nhiều góc nhìn mới mẻ qua các bài hát".
Cuộc thi Tiếng hát Hà Nội 2023 sẽ diễn ra từ ngày 20/9 - 28/10/2023. Các vòng thi sơ khảo, bán kết được tổ chức tại Trường quay S5, Đài PT - TH Hà Nội. Đêm chung kết xếp hạng tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô, được truyền hình trực tiếp trên các kênh sóng và hạ tầng của Đài PT - TH Hà Nội.
Thí sinh tham dự cuộc thi là công dân Việt Nam, có độ tuổi từ 18 - 32 tính đến ngày tổ chức vòng chung kết. Thí sinh đăng ký dự thi qua App Hanoi On, từ ngày 29/8 đến ngày 20/9.
