Sở Văn hóa họp về đề nghị thu hồi giấy phép của Blackpink
(Dân trí) - Theo nguồn tin của Dân trí, phía Sở Văn hóa Hà Nội yêu cầu VCPMC phải đưa ra chứng cứ vi phạm bản quyền của đơn vị tổ chức thì mới thu hồi giấy phép.
Chiều 27/7, Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) cho biết, ngày 21/7, Hiệp hội Bản quyền âm nhạc Hàn Quốc (KOMCA) đã gửi thư tới VCPMC. Theo đó, đơn vị này yêu cầu phối hợp về hành vi xâm phạm quyền tác giả đối với các tác phẩm âm nhạc thuộc thành viên KOMCA trong chương trình biểu diễn của nhóm nhạc Blackpink tại Việt Nam.
VCPMC cho biết, khi có thông tin nhóm Blackpink sẽ có chuyến lưu diễn ở Hà Nội vào cuối tháng 7, VCPMC đã liên hệ với Công ty IME Việt Nam để yêu cầu thực hiện xin phép và trả tiền bản quyền trước khi chương trình diễn ra theo quy định của pháp luật về quyền tác giả.
Tuy nhiên, theo VCPMC, đến ngày 27/7, công ty IME Việt Nam vẫn chưa thực hiện nghĩa vụ bản quyền theo tiến trình làm việc 2 bên đã trao đổi.
Thứ hai, toàn bộ 13 tác phẩm theo Văn bản chấp thuận số 2438/SVHTT-QLNT của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội thuộc phạm vi bảo hộ của VCPMC thông qua hợp đồng song phương với một số tổ chức đại diện quyền tác giả; trong đó, 12 tác phẩm thuộc thành viên KOMCA.
Vì vậy, VCPMC đã gửi văn bản tới UBND TP Hà Nội và Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đề nghị thu hồi giấy phép đêm diễn của nhóm nhạc Blackpink (Hàn Quốc) tại Hà Nội.
Theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đã nhận được văn bản đề nghị thu hồi giấy phép biểu diễn của Blackpink và đang họp với một số đơn vị liên quan về vấn đề này. Tuy nhiên, nguồn tin này cũng cho hay, phía VCPMC phải đưa ra chứng cứ vi phạm của phía đơn vị tổ chức thì mới thu hồi được giấy phép.
Trong khi đó, phóng viên Dân trí liên hệ với công ty IME, ban tổ chức show diễn cho biết không phản hồi gì về vấn đề này.
Ngày 25/7, UBND TP Hà Nội đã gửi văn bản thông báo về việc show diễn Blackpink sẽ được diễn ra vào ngày 29 và 30/7 theo đúng kế hoạch (Ảnh: Blackpink).
Trước đó, ngày 25/7, UBND TP Hà Nội đã gửi văn bản thông báo về việc show diễn Blackpink sẽ được diễn ra vào ngày 29 và 30/7 theo đúng kế hoạch.
Cụ thể, chương trình Chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới của Blackpink 2023 sẽ diễn ra tại sân vận động Mỹ Đình vào ngày 29/7 (với khoảng 36.000 khán giả), ngày 30/7 (với khoảng 31.000 khán giả).
Thông báo này đã làm nhiều người thấy thở phào yên tâm vì sau nhiều đồn đoán, hai đêm nhạc vẫn diễn ra đúng lịch trình.
Tại sân vận động Mỹ Đình, đơn vị tổ chức đã hoàn thành việc đổi vé lấy vòng tay để khán giả vào xem đêm nhạc hai đêm 29 và 30/7. Các hạng mục lắp đặt cơ sở vật chất, sân khấu cũng đang được gấp rút hoàn thiện.
