Điệu chèo "Đào liễu", "Trống cơm" xuất hiện tại Ngày Văn hóa Việt Nam ở UAE
(Dân trí) - Tối ngày 21/9 tại thủ đô Abu Dhabi, các Tiểu Vương Quốc Ả-rập thống nhất (UAE) đã diễn ra chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt quy tụ các nghệ sĩ hàng đầu của Việt Nam và UAE.
Nằm trong khuôn khổ Ngày văn hóa Việt Nam tại UAE năm 2023, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại UAE tổ chức chương trình nghệ thuật âm nhạc dân tộc đặc sắc chào mừng 78 năm Quốc khánh Việt Nam và kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - UAE.
Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Mạnh Tuấn - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại UAE - nhấn mạnh, trong 30 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - UAE phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, lao động và du lịch.
UAE hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam thuộc các quốc gia Ả-rập tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi trong khi Việt Nam là đối tác lớn nhất của UAE trong ASEAN. Năm 2022, giá trị thương mại phi dầu mỏ giữa 2 nước đạt 8,3 tỷ USD.
NSND Quốc Hưng và ca sĩ Tân Nhàn biểu diễn trên sân khấu sự kiện Ngày văn hóa Việt Nam tại UAE năm 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại chương trình, NSND Đỗ Quốc Hưng - Phó Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, NSND Phạm Ngọc Khôi - Phó Chủ tịch Hội Âm nhạc Việt Nam, NSƯT Hoa Đăng, Tân Nhàn và các nghệ sĩ tiêu biểu của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đã trình diễn tinh tế và điêu luyện những tác phẩm hòa nhạc kinh điển của âm nhạc truyền thống Việt Nam.
NSND Quốc Hưng và ca sĩ Tân Nhàn biểu diễn thăng hoa, chinh phục khán giả quốc tế và cộng đồng người Việt Nam tại UAE với nét hùng tráng của ca khúc Đất nước (tác giả Phạm Minh Tuấn). Tại chương trình, làn điệu chèo lả lướt trong Đào liễu cũng đưa khán giả tại Nhà hát Quốc gia Abu Dhabi trải qua những cung bậc cảm xúc vô cùng phong phú.
Phần kết của chương trình là điểm nhấn đặc biệt - màn biểu diễn kết hợp giữa các nghệ sĩ Việt Nam và những nghệ sĩ đại diện của Ban nhạc Quốc gia UAE - một trong những ban nhạc truyền thống hàng đầu UAE với tổng số gần 30 thành viên đến từ 7 tiểu quốc của UAE thường trình diễn tại các sự kiện quốc gia, quốc tế.
Đây là lần đầu tiên tại UAE, đàn bầu, sáo Việt Nam, đàn Oud, Qanun của âm nhạc Ả rập đã cùng hòa tấu các giai điệu quen thuộc đối với người dân của hai nước như Trống cơm, Qased và Ah Ya Weili.
Buổi biểu diễn đã để lại cảm xúc sâu sắc cho khán giả và các nghệ sĩ tham gia. Người đứng đầu Ban nhạc Quốc gia UAE, nghệ sĩ Fadel Alhumaidi cho biết, anh và các thành viên rất ấn tượng với các nhạc cụ truyền thống Việt Nam.
"Các giai điệu của các bạn thật tuyệt vời, chúng tôi rất vui khi được hợp tác với các bạn để khám phá vẻ đẹp của âm nhạc truyền thống 2 nước", nghệ sĩ Fadel Alhumaidi chia sẻ.
Năm 2020, tại Triển lãm thế giới Expo 2020 diễn ra tại Dubai (UAE), Nhà triển lãm Việt Nam do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì đã thành công khi quảng bá tới người xem UAE và quốc tế những giá trị văn hóa, lịch sử truyền thống đặc sắc của Việt Nam.
Nhà triển lãm thu hút hơn 700.000 lượt khách tham quan, tiếp đón nhiều đoàn nguyên thủ quốc gia, lãnh đạo cấp cao các nước và tổ chức quốc tế, trong đó có Quốc vương Dubai, Thủ tướng UAE Mohammed bin Rashid Al Maktoum và nhiều Bộ trưởng trong Chính phủ UAE.
Trong số các nghệ sĩ Việt Nam biểu diễn tối ngày 21/9, có 5 gương mặt từng là thành viên của đoàn nghệ sĩ Việt Nam tham gia EXPO 2020.
