Phạm Băng Băng làm giám khảo LHP quốc tế
(Dân trí) - Nữ diễn viên Trung Quốc Phạm Băng Băng hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện tại LHP quốc tế San Sebastían lần thứ 71 ở Tây Ban Nha. Vẻ ngoài sang chảnh và thần thái quyến rũ giúp cô tỏa sáng.
Trên thảm đỏ, ngày 23/4, Phạm Băng Băng gây ấn tượng với bộ trang phục lạ mắt, thiết kế cầu kỳ, làm nổi bật dáng vóc cân đối của mỹ nhân 8X. Mái tóc đen thả suông cùng làn da trắng khiến gương mặt cô bừng sáng.
LHP quốc tế San Sebastían tiếp tục là một sự kiện quốc tế mà Phạm Băng Băng tham dự trong năm 2023. Sự kiện diễn ra từ 22 đến 30/9 tại thành phố San Sebastian (Tây Ban Nha). 
Phạm Băng Băng xuất hiện kiêu sa trên thảm đỏ LHP quốc tế San Sebastían 2023 (Ảnh: Getty Images).
Cận cảnh nhan sắc không tì vết của mỹ nhân 8X xứ Trung (Ảnh: Getty Images).
Phạm Băng Băng trong ống kính của người hâm mộ (Ảnh: News).
Vẻ ngoài quyến rũ của nữ diễn viên họ Phạm giúp cô nổi bật (Ảnh: Instagram).
Trước lễ khai mạc, Phạm Băng Băng còn có màn ra mắt với vai trò giám khảo tại LHP quốc tế San Sebastían lần thứ 71. Cô chụp ảnh cùng dàn giám khảo của LHP năm nay gồm Claire Denis, Christian Petzold, Cristina Gallego, Robert Lantos, Vicky Luengo và Brigitte Lacombe.
Ngoài ra, cô hiện diện tại các sự kiện bên lề của LHP. Tại mỗi sự kiện, nữ hoàng thảm đỏ xứ Trung đều gây ấn tượng với phong cách thanh lịch, biến hóa đa dạng và quyến rũ. Nhờ vậy, ngôi sao họ Phạm xuất hiện trên nhiều trang báo quốc tế. 
Phạm Băng Băng (thứ hai từ trái sang) là một giám khảo của LHP năm nay (Ảnh: Getty Images).
Phạm Băng Băng (SN 1981) sớm bộc lộ tài năng nghệ thuật được di truyền từ cha mẹ. Năm 17 tuổi, cô được nhiều người biết tới nhờ vai Kim Tỏa trong dự án truyền hình Hoàn châu cách cách.
Sau 20 năm hoạt động nghệ thuật, cô góp mặt trong nhiều dự án đình đám, khẳng định vị thế ngôi sao hạng A của làng giải trí Trung Quốc, xuất hiện tại nhiều sự kiện quốc tế.
Nữ diễn viên sở hữu tài nguyên điện ảnh dồi dào, sự mến mộ, ủng hộ của công chúng mà còn được xem là một trong những mỹ nhân sở hữu nhan sắc cuốn hút bậc nhất làng giải trí châu Á. 
Phạm Băng Băng từng là Ngôi sao giải trí quyền lực nhất Trung Quốc do tạp chí Forbes bình chọn trong cả hai năm 2013 và 2014. Cô lọt top 5 sao nữ có cát-xê cao nhất thế giới với thu nhập lên đến hơn 20 triệu USD/năm (463 tỷ đồng) vào năm 2015.
Cô cũng là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu danh tiếng tại khu vực châu Á, khách VIP của LHP Cannes (Pháp) trong nhiều năm.
Phạm Băng Băng là gương mặt nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ trước bê bối trốn thuế năm 2018 (Ảnh: News).
Tuy nhiên, sự nghiệp của cô bị gián đoạn khi người đẹp vướng bê bối trốn thuế năm 2018, bị phạt 130 triệu USD và chịu cảnh phong sát tại Trung Quốc. Cô không thể tham gia đóng phim, chỉ có thể xuất hiện tại một số sự kiện nhỏ lẻ của showbiz Hoa ngữ trong vòng 5 năm qua. 
Nữ diễn viên bị xếp vào nhóm "nghệ sĩ có vết nhơ" của làng giải trí Trung Quốc và bị cấm sóng dù vẫn được giữ lại trang cá nhân trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) với 63 triệu người theo dõi. 
Khó khăn khi hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc, Phạm Băng Băng chuyển hướng đóng phim tại nước ngoài từ năm 2022. Năm ngoái, cô tham gia bộ phim truyền hình Insider của Hàn Quốc và nhận được sự chú ý của truyền thông xứ kim chi. 
Phạm Băng Băng nỗ lực tìm kiếm lại chỗ đứng trong làng giải trí quốc tế trong vòng một năm qua (Ảnh: Weibo).
Ngoài ra, cô còn góp mặt trong Lục Dạ (Green Night), một tác phẩm điện ảnh của Hong Kong mà nữ diễn viên đóng chính. Phim ra mắt và tham gia tranh giải tại LHP Berlin (Đức), hồi tháng 2.
Lục Dạ cho thấy nỗ lực thay đổi hình tượng và khát khao trở lại màn ảnh của ngọc nữ họ Phạm. Trong phim, cô vào vai một nhân vật đồng tính nữ có số phận đáng thương. 
Từ đầu năm, cô tích cực tham gia các sự kiện quốc tế như lễ trao giải Oscar, Tuần lễ thời trang Paris (Pháp), LHP Berlin, LHP Cannes, LHP San Sebastían. Sự trở lại thảm đỏ quốc tế và nhan sắc hoàn hảo của Phạm Băng Băng được truyền thông quốc tế đánh giá cao và ghi dấu ấn đẹp. 
