NSND Trung Anh: "Tôi thấy mình hợp với NSND Lê Khanh"
(Dân trí) - Mới đây, NSND Trung Anh đã vào phim "Hồng Hà nữ sĩ" cùng NSND Lê Khanh, anh chia sẻ, làm phim cổ trang khó và đòi hỏi người diễn viên phải nỗ lực để có những thước phim hay nhất.
Tối 14/10 tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia (Hà Nội), phim Hồng Hà nữ sĩ - tác phẩm điện ảnh về nữ sĩ Đoàn Thị Điểm đã chính thức ra mắt khán giả.
Bà Đoàn Thị Điểm là một phụ nữ xinh đẹp, tài giỏi, đoan trang, có tài làm thơ và dịch thơ, viết sách. Bà đa đoan nhưng là người rất giỏi chữ Hán, chữ Nôm, được học hành từ nhỏ và được quan Thượng thư nhận làm con nuôi.
Bà chăm chỉ viết văn làm thơ, dịch tác phẩm Chinh phụ ngâm của Đặng Trần Côn từ chữ Hán ra chữ Nôm. Những áng thơ hay qua bản dịch tài ba của bà được truyền tụng đến tận ngày nay.
Đoàn Thị Điểm lấy chồng muộn, lại là người vợ sau của Tiến sĩ Nguyễn Kiều. Bà không có con nhưng coi hai con riêng của chồng như con mình. Nữ sĩ Đoàn Thị Điểm mất ở tuổi 43 nhưng đã kịp để lại cho hậu thế nhiều di sản văn chương quý báu.
Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát, Tác giả kiêm Giám đốc sản xuất của phim cho biết, sau 4 năm ấp ủ và chuẩn bị, 5 tháng ghi hình cùng 4 tháng hậu kỳ kỹ lưỡng thì phim đã ra mắt khán giả với sự chỉn chu nhất.
"Thực hiện bộ phim lịch sử về một nhân vật có thật sống cách đây gần 300 năm là thách thức lớn với ê-kíp sản xuất vì điều kiện kinh phí hạn hẹp, việc đầu tư về trang phục cũng phải rất cố gắng.
Bên cạnh đó, việc tìm bối cảnh cũng khó khăn khi hiện nay ở đâu cũng có nhà cao tầng và cột điện cao thế. Tuy vậy, ê-kíp đã vượt qua nhiều thách thức để hoàn thành bộ phim Hồng Hà nữ sĩ trọn vẹn", biên kịch Hồng Ngát chia sẻ.
Đảm nhiệm vai chính của phim, nữ sĩ Đoàn Thị Điểm là diễn viên Anh Đào - người được được khán giả biết đến qua các phim giờ vàng trên VTV như: Đấu trí, Lối về miền hoa... Lần đầu tiên đóng phim điện ảnh, lại đảm nhiệm vai chính nặng ký nên Anh Đào vô cùng hồi hộp và áp lực.
Cô được đạo diễn Nguyễn Đức Việt lựa chọn ở phút cuối sau khi đã casting (thử vai) rất nhiều diễn viên nữ. Anh Đào đã ngay lập tức đi học viết chữ Nôm, học cách đi đứng nói năng để phù hợp với nhân vật. Dù lần đầu đóng phim điện ảnh, lại vào vai nhân vật lịch sử nhưng Anh Đào đã chinh phục vai diễn một cách ấn tượng.
Đảm nhiệm hai vai phụ nhưng không kém phần quan trọng của phim là vợ chồng quan Thượng Thư do NSND Trung Anh và NSND Lê Khanh đảm nhiệm. Hai nghệ sĩ gạo cội của điện ảnh và truyền hình Việt dù vào vai phụ nhưng tạo cho phim sức nặng cần có. NSND Trung Anh cũng chính là thầy của diễn viên Anh Đào, là cầu nối để cô đến với Hồng Hà nữ sĩ.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Trung Anh cho biết, diễn viên bây giờ thường đóng phim hiện đại, ít có điều kiện để cọ xát với dạng phim lịch sử, cổ trang nên khi vào phim Hồng Hà nữ sĩ, anh cũng phải nỗ lực rất nhiều.
"Lời thoại phim điện ảnh ít, nên không khó ở việc thuộc, mà khó ở ẩn ý, nhiều lớp ý nghĩa mà diễn viên phải thể hiện ra được. Tôi và ê-kíp rất tâm huyết với phim này nên đã cố gắng diễn tốt nhất".
NSND Trung Anh cũng cho hay: "Khi làm phim Hồng Hà nữ sĩ, tôi thấy mình hợp với NSND Lê Khanh. Là những diễn viên chuyên nghiệp nên chúng tôi không sợ khổ, không sợ khó, chỉ sợ vai nhạt, bị khán giả chê thôi".
Ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện ảnh (Bộ VH,TT&DL) - cho biết, kịch bản phim mang nội dung tư tưởng tốt, giàu tính nhân văn và có giá trị lịch sử, văn học. Cuộc đời thăng trầm của danh nhân văn hóa, thi sĩ Đoàn Thị Điểm trong bối cảnh xã hội Việt Nam ở cuối thế kỷ XVIII được thể hiện sinh động, khẳng định những đóng góp của bà cho nền văn học Việt Nam.
"Với một ê-kíp chuyên nghiệp, tâm huyết, hy vọng Hồng Hà nữ sĩ sẽ là một tác phẩm điện ảnh chạm đến cảm xúc của người xem", ông Thành cho hay.
Phim Hồng Hà nữ sĩ do nghệ sĩ Nguyễn Đức Việt làm đạo diễn, tác giả kịch bản Nguyễn Thị Hồng Ngát. Điều đặc biệt là các thành phần chính của phim đều là các nghệ sĩ của Hãng Phim truyện Việt Nam.
Ngoài NSND Trung Anh, NSND Lê Khanh, Anh Đào thì các diễn viên như: Vĩnh Xương, Quốc Toàn… cũng có cách diễn ấn tượng, mang lại thành công cho bộ phim.
Phim dự kiến sẽ tham dự Liên hoan phim Việt Nam 2023 tại Đà Lạt vào tháng 11 tới và công chiếu rộng rãi vào cuối năm.
