Nam ca sĩ Mick Jagger không để lại gia tài 500 triệu USD cho 8 người con
(Dân trí) - Nam ca sĩ huyền thoại trong giới rocker Mick Jagger - thành viên của nhóm nhạc Rolling Stones - vừa tuyên bố sẽ không để lại khối gia sản 500 triệu USD cho 8 người con của ông.
Ở tuổi 80, nam ca sĩ nổi tiếng người Anh đã cân nhắc khá kỹ lưỡng vấn đề thừa kế. Trong cuộc phỏng vấn mới thực hiện với tờ tạp chí Wall Street Journal (Mỹ), Mick Jagger cho biết ông muốn để dành số tài sản mà mình đã gây dựng được cho các hoạt động từ thiện, thay vì để lại cho con cái.
"Các con của tôi không cần đến khối tài sản 500 triệu USD của tôi để có thể sống tốt. Tôi sẽ có thể làm nhiều việc tốt với số tiền này", nam ca sĩ gạo cội chia sẻ. Người con cả của Mick Jagger - cô Karis - hiện 52 tuổi. Người con nhỏ tuổi nhất của ông - cậu bé Deveraux - mới lên 6 tuổi. Mick Jagger có tổng cộng 8 người con với 5 người phụ nữ.
Ở tuổi 80, nam ca sĩ nổi tiếng người Anh Mick Jagger đã cân nhắc khá kỹ lưỡng vấn đề thừa kế (Ảnh: New York Post).
Mick Jagger được biết đến là nam nghệ sĩ đào hoa có tiếng trong làng nhạc. Ông chỉ có một lần chính thức đi qua hôn nhân, nhưng trong cuộc đời mình, Mick Jagger đi qua rất nhiều cuộc tình dài ngắn khác nhau. Người gắn bó với Mick Jagger lâu dài nhất là người mẫu Jerry Hall.
Jagger và Hall không kết hôn nhưng họ đã đồng hành bên nhau từ năm 1977 đến năm 1999. Hai người có 4 con chung. Năm 2016, khi bà Jerry Hall lên xe hoa cùng ông trùm truyền thông Rupert Murdoch, vợ cũ và các người tình cũ của… Mick Jagger đã có mặt tại hôn lễ để chia vui với "người chị em tốt" của họ.
Câu chuyện về mối quan hệ hữu hảo hiếm thấy giữa những người phụ nữ từng đi qua cuộc đời Mick Jagger đã khiến các tờ tin tức showbiz khi ấy rất quan tâm.
Thực tế, chính sự đào hoa và có phần vô trách nhiệm của Mick Jagger đã khiến những người phụ nữ này xích lại gần nhau. Khi Jerry Hall xuất hiện trong cuộc đời Mick Jagger, bà không chỉ là người phụ nữ gắn bó với ông lâu dài nhất, mà còn là người giúp ông cải thiện mối quan hệ với những "người cũ" và các con riêng của ông.
Bà Jerry Hall từng hỗ trợ việc chăm sóc cho những người con riêng của Mick Jagger mỗi khi mẹ ruột của những đứa trẻ có công việc bận rộn.
Về cô con gái đầu lòng của Mick Jagger - cô Karis Jagger, rocker đào hoa từng bỏ rơi con gái đầu lòng trong suốt nhiều năm. Chính Jerry Hall đã là người khuyên Mick Jagger nên thực hiện đúng vai trò làm cha của mình.
Mick Jagger vốn nổi tiếng đào hoa (Ảnh: New York Post).
Khi Mick Jagger muốn sửa chữa sai lầm và gây dựng tình cảm cha con tốt đẹp hơn với Karis, chính Jerry đã khuyến khích ông thoạt tiên hãy đến thăm con gái ở nhà mẹ ruột của cô bé vào mỗi cuối tuần. Sau đó, Jerry bắt đầu thường xuyên mời Karis đến chơi ở nhà cha ruột vào các dịp nghỉ lễ.
Người mẫu Jerry Hall còn là người mở ra một "truyền thống" trong đại gia đình Jagger, đó là tất cả những người con của rocker này sẽ cùng hội ngộ trong những kỳ nghỉ hè, để các con của ông có mối quan hệ gần gũi hơn với nhau và cùng có những kỷ niệm với người cha nổi tiếng đào hoa của mình.
Người mẫu Jerry Hall đã trở nên gắn bó với những "người cũ" của Mick Jagger theo cách đó. Ngay cả khi sự gắn bó giữa Jerry Hall và Mick Jagger đã dừng lại, "tình chị em" giữa những người phụ nữ vẫn được duy trì.
Trong cuộc đời mình, bà Jerry Hall gắn bó lâu dài nhất với nam ca sĩ Mick Jagger, nhưng họ không bước vào hôn nhân. Bà Hall chỉ chính thức bước vào hôn nhân ở tuổi 60 khi bà nhận lời cầu hôn của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch. Dù vậy, cuộc hôn nhân này chỉ kéo dài 6 năm, các thủ tục ly hôn đã hoàn tất trong năm 2022.
Tại hôn lễ của bà Jerry Hall, nữ diễn viên Marsha Hunt - người sinh con đầu lòng cho nam ca sĩ Mick Jagger - đã chia sẻ với giới truyền thông: "Những người con của chúng tôi có chung một người cha khét tiếng đào hoa. Tất cả chúng tôi đã luôn nỗ lực đối xử với nhau theo cách tốt đẹp nhất có thể. Tất cả các con đã có mặt ở hôn lễ của con gái tôi - Karis. Cuộc sống hiện đại đã tạo nên những kiểu gia đình mới, điều quan trọng nhất là bạn phải nỗ lực làm được những gì tốt đẹp nhất có thể".
Nam ca sĩ Mick Jagger không để lại gia tài 500 triệu USD cho 8 người con (Video: New York Post).
