"Anne tóc đỏ" - Bộ truyện thiếu nhi có sức ảnh hưởng nhất mọi thời đại
(Dân trí) - Được nhận xét cảm động và đầy chất thơ, bộ truyện "Anne tóc đỏ" đi vào lòng người bằng những điều chân thực và giản dị mà không cần một áng văn mỹ miều cao sang nào.
Đã hơn một thế kỷ kể từ lần đầu nhân vật Anne tóc đỏ được nữ văn sĩ người Canada Lucy Maud Montgomery ra mắt công chúng. Đến nay, cô bé Anne vẫn là nhân vật truyền cảm hứng cho hàng triệu độc giả trên toàn thế giới. 
Câu chuyện kể về cuộc đời của Anne Shirley - cô bé với 2 bím tóc đỏ rực rỡ, sớm mồ côi cha mẹ. Năm 11 tuổi, Anne được anh em nhà Cuthbert nhận nuôi. Đây là một sự nhầm lẫn bất đắc dĩ bởi ban đầu họ chỉ muốn nhận một bé trai để đỡ đần công việc ở nông trang.
Thế nhưng, chính sự nhầm lẫn này đã đưa cuộc đời Anne và anh em nhà Cuthbert là ông Matthew và bà Marilla sang một trang hoàn toàn mới.
Dưới chái nhà xanh, tại ngôi làng Avonlea trên đảo hoàng tử Edward, cô bé Anne thông minh, chân thành, giàu trí tưởng tượng lớn lên từng ngày cả về thể chất lẫn tâm hồn.
Đồng hành với quá trình trưởng thành của Anne là những phút giây bình yên của tuổi thơ, là những bài học hữu ích, là sự lạc quan tin yêu vào cuộc sống tươi đẹp, là tình bạn thủy chung, tình cảm gia đình và tình người ấm áp.
Bộ truyện "Anne tóc đỏ" được Công ty Nhã Nam và Nhà xuất bản Hội nhà văn phát hành vào năm 2010 (Ảnh: Nhã Nam).
Bên những trang viết giàu hình ảnh, thơ mộng, nữ nhà văn Canada khéo léo cài vào bài học giáo dục về sự ganh đua giữa những thành viên trong cộng đồng, về tai ương và bất trắc của cuộc sống mà lúc nào con người cũng phải sẵn sàng đương đầu... Và khi đã trải qua tuổi thơ tươi đẹp, bạn phải dũng cảm đối đầu với cuộc sống như một con người trưởng thành.
Anne tóc đỏ dưới chái nhà xanh (tiếng Anh: Anne of Green Gables) là tiểu thuyết đầu tay của Montgomery, xuất bản lần đầu vào năm 1908. Tác phẩm sau đó được chuyển thể thành phim hoạt hình, phim truyền hình.
Đây cũng là tập đầu của loạt truyện gồm 8 tập về Anne, gồm: Anne tóc đỏ làng Avonlea; Anne tóc đỏ ở đảo hoàng tử Edward; Anne tóc đỏ dưới mái nhà Bạch Dương; Anne tóc đỏ và ngôi nhà mơ ước; Anne dưới mái nhà bên ánh lửa; Thung lũng cầu vồng và Rilla dưới mái nhà bên ánh lửa.
Nhà văn Lucy Maud Montgomery (Ảnh: Smithsonian Magazine).
Như tờ The Wall Street Journal nhận xét: "Cảm động và đầy chất thơ", bộ truyện về Anne đã đi vào lòng người bằng những điều chân thực và giản dị mà không cần một áng văn mỹ miều cao sang nào. 
Nhà văn Mỹ nổi tiếng Mark Twain từng khen ngợi Anne tóc đỏ dưới chái nhà xanh là "cuốn sách thiếu nhi dễ thương nhất, thắm đượm tình cảm nhất".
Đến nay, bộ truyện Anne tóc đỏ đã được xuất bản bằng hơn 30 ngôn ngữ, bán được hơn 50 triệu bản, đưa Montgomery trở thành một trong những nhà văn best - seller (bán chạy nhất) của mọi thời đại.
Tại Việt Nam, bộ truyện này được Công ty Nhã Nam và Nhà xuất bản Hội nhà văn phát hành vào năm 2010.
Lucy Maud Montgomery (1874 - 1942), sinh ra tại Clifton (nay là New London), thuộc đảo Hoàng Tử Edward, Canada. 
Mẹ mất sớm, Montgomery được bố gửi đến sống cùng ông bà ngoại. Tuổi thơ đơn độc khiến bà thường tạo ra một thế giới tưởng tượng xung quanh để vơi đi nỗi cô đơn. Và từ đó trí tưởng tượng phong phú của bà được phát triển
Năm 1883, Montgomery được nhận vào Đại học Prince of Wales ở Charlottetown (Canada). Năm 1895 và 1896, bà theo học khoa Văn tại Đại học Dalhousie ở Halifax, Nova Scotia.
Sau khi rời trường Dalhousie, bà đã từng có thời gian làm giáo viên dù không thực sự thích nghề dạy học. Từ năm 1897, bà bắt đầu sáng tác truyện ngắn cho nhiều tờ báo và tạp chí.
Trong cuộc đời của mình, Montgomery đã xuất bản 20 cuốn tiểu thuyết, hơn 500 truyện ngắn, 30 bài tiểu luận, một cuốn tự truyện và một tập thơ. Mỗi tác phẩm đều được đánh giá cao bởi những người yêu sách và phê bình. 
