Sao mai Bích Hồng kể chuyện tình day dứt khiến NSND Thu Hiền xúc động
(Dân trí) - NSND Thu Hiền chia sẻ rằng, xem MV "Người con của dòng sông", bà như vừa được trở lại tuổi thơ của chính mình với những ký ức thân thương không thể nào quên.
Ca sĩ Bích Hồng vừa ra mắt MV Người con của dòng sông đúng dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Giải phóng Thủ đô 10/10/1954- 10/10/2023. 
Chia sẻ tại buổi họp báo ngày 6/10 tại Hà Nội, Bích Hồng cho biết, đây là tác phẩm rất tâm huyết, ý nghĩa đối với cô. Cả ê-kíp vất vả trong gần ba năm mới thực hiện được MV sau nhiều lần hoãn vì mưa bão, vì covid-19.
Nữ ca sĩ cho biết để vào vai cô gái trong MV, điều khó khăn nhất với cô là phải học một số động tác tuồng sao cho thật chuẩn, thật sắc. Cô cũng lo mình hơn tuổi nam chính nên ê-kíp phải hóa trang cho nam chính... già hơn bình thường.
Ca sĩ Bích Hồng tái xuất với MV mới về Hà Nội (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Trước ý kiến cho rằng, nghe Người con của dòng sông thấy phảng phất bóng dáng của NSND Thu Hiền. Bích Hồng nói rằng, cô là học trò của NSND Thu Hiền khi cô thi Sao mai 2011.
Nữ ca sĩ thừa nhận, cô ảnh hưởng từ NSND Thu Hiền từ khi được quen biết và sau đó theo học nữ ca sĩ gạo cội. Bích Hồng thích cách hát rất mộc mạc, nhả chữ rất hay, tình cảm của NSND Thu Hiền.
Cũng vì mối tình thầy trò, NSND Thu Hiền đã bay ra Hà Nội để chia vui cùng học trò. NSND Thu Hiền xúc động tâm sự rằng, bà như vừa được trở lại tuổi thơ của chính mình với những ký ức thân thương không thể nào quên.
Bà cũng từng có thời gian gắn bó và trưởng thành từ bộ môn nghệ thuật tuồng nên cảm thấy có rất nhiều điểm tương đồng với nhân vật nữ chính trong MV.
NSND Thu Hiền xúc động khi xem MV của học trò tại buổi họp báo (Ảnh: Hòa Nguyễn).
NSND Quốc Hưng cũng chia sẻ tại buổi họp báo: "Nhà tôi cũng ở ven sông, mỗi khi làng có một đoàn tuồng, đoàn chèo về, cả làng đổ ra rất sớm, không mang chiếu thì xếp gạch, nấu cơm sớm ra giành chỗ. Tác phẩm viết cảm xúc, cộng thêm một giọng hát rất tình cảm đã làm nên một bài hát tuyệt vời".
Người con của dòng sông là sáng tác mới của nhạc sĩ Xuân Trí, MV do Trần Xuân Trung đạo diễn. Câu chuyện kể về một tình bạn đẹp thời thơ ấu của cô gái là con của một gia đình làm nghề hát tuồng dọc bờ sông Hồng và cậu bé trong làng.
Một lần trước khi gánh hát đi, cậu bé chạy tới tặng cho cô bé chiếc mặt nạ tuồng bằng gốm nung mà cậu đã tự tay thực hiện. Chiếc mặt nạ ấy giống như một tín vật, mang theo bao luyến lưu của một tình cảm trong veo thuở thiếu thời.
20 năm sau, chiếc thuyền quen thuộc ngày nào lại thấp thoáng từ xa tiến tới. Cậu bé ngày xưa nay đã là một chàng trai trưởng thành. Còn cô gái đã hóa thân thành những vai tuồng trên sân khấu. Sân khấu giờ vắng khán giả, chỉ còn lại chàng trai vẫn dõi theo từng cử chỉ, ánh mắt của cô gái trên sân khấu...
Nữ ca sĩ và bạn diễn trong một cảnh quay gây chú ý (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Từ câu chuyện, hình ảnh, từng chi tiết trong MV đều tạo nên những xúc cảm như một bộ phim điện ảnh ngắn. Âm nhạc giống như lời tự tình của cô gái khi kể về cuộc sống, về những rung động tha thiết đầu đời. 
Ca sĩ Bích Hồng được khán giả biết đến sau khi giành giải Ba phong cách dân gian và giải Ca sĩ được khán giả yêu thích nhất ở cuộc thi Sao Mai điểm hẹn 2011. Sau cuộc thi, cô trở thành giảng viên của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Một số ca khúc của Bích Hồng được nhiều khán giả yêu thích như: Mùa chim én bay, Quảng Bình quê ta ơi, Bến xưa, Sông và anh, Tiếng thời gian, Gửi người tri kỷ...
