4 món ăn đặc sản Việt xuất hiện trong "Của ngon vật lạ" tháng 9
(Dân trí) - Cơm cháy sốt thịt dê, Chả rươi Tứ Kỳ, Mỳ Quảng và Xôi xíu - 4 món ăn đặc sản của Việt Nam sẽ được giới thiệu tới khán giả ở chương trình "Của ngon vật lạ" tháng 9.
Trong mỗi tập phát sóng, chương trình Của ngon vật lạ đưa khán giả du lịch qua màn ảnh nhỏ ghé thăm một vùng đất và thưởng thức món ăn đặc sản nơi đây.
Món Cơm cháy sốt thịt dê của Ninh Bình có truyền thống hơn 100 năm của người dân cố đô Hoa Lư với đặc điểm riêng là nước sốt chan ăn kèm với cơm cháy. Món Chả rươi của Tứ Kỳ, Hải Dương đòi hỏi người đầu bếp sự khéo léo, tỉ mỉ để chế biến món ăn đầy mộc mạc nhưng không kém phần hấp dẫn, thơm ngon.
Diễn viên Thanh Hương (giữa) ngồi ghế giám khảo (Ảnh: Ban Tổ chức).
Quảng Nam có một nền ẩm thực đặc sắc và đậm đà tình cảm giống hệt những con người nơi đây, trong đó có món Mỳ Quảng với hương vị đặc trưng. Món Xôi xíu Nam Định mang hương vị độc đáo với những hạt nếp trắng ngần bóng bẩy cùng thịt xá xíu mằn mặn, ngon ngọt hấp dẫn.
Đây là 4 món ăn sẽ lần lượt được Của ngon vật lạ tháng 9 gửi tới khán giả truyền hình.
Một thử thách thú vị trong gian bếp Của ngon vật lạ đó là những chủ đề được đưa ra đầy bất ngờ đòi hỏi sự sáng tạo của người chơi khi các đội nấu những món ăn được chế biến từ món ăn gốc. 4 chủ đề: Fine Dining - Ẩm thực cao cấp (Cơm cháy sốt thịt dê), Món chính kiểu Âu (Chả rươi Tứ Kỳ), Món súp kiểu Âu (Mỳ Quảng) và Bánh kẹp (Xôi xíu) được 8 đội chơi mang tới những thực đơn gây bất ngờ cho chính các giám khảo.
4 đầu bếp tham gia trong vai trò giám khảo Của ngon vật lạ tháng 9 gồm: Nguyễn Mạnh Hùng, Hoàng Dương, Alexander Horwat và Vũ Anh Đức, mang tới những kiến thức hỗ trợ các đội chơi trổ tài theo chủ đề của mỗi số. Bên cạnh các giám khảo tham gia trải nghiệm văn hoá ẩm thực, sự xuất hiện của các giám khảo khách mời góp phần tạo nên không khí mới mẻ cho chương trình.
NSƯT Thảo Quyên đến từ Nhà hát chèo Hà Nội gửi tới khán giả làn điệu chèo về quê hương Ninh Bình sơn thủy hữu tình của mình. Chị hào hứng chia sẻ những món ăn được chế biến từ thịt dê lên tới vài chục món tuỳ theo sáng tạo của các đầu bếp.
Diễn viên Thanh Hương chấm món ăn của đội chơi một cách cẩn trọng: nếm riêng từng thành phần, nếm chung và lắng nghe cảm nhận của thành viên hai đội. Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ khi ngắm món ăn được hai đội bày biện, mùi hương khiến cô nhớ quê hương Quảng Nam hơn. Người đẹp thích những món ăn được trang trí đẹp, nhiều màu sắc: "Khi mình ăn món ăn vừa ngon, vừa đẹp, vừa thơm còn gì bằng".
Ca sĩ Nhật Thủy xuất hiện xinh đẹp, rạng rỡ trong gian bếp Của ngon vật lạ. 2 năm qua, Nhật Thủy đã dành toàn bộ thời gian cho bé gái thứ hai và giờ là lúc cô tập trung để quay trở lại với nghệ thuật. Tuổi thơ của Nhật Thủy gắn với ông bà, nữ ca sĩ chia sẻ câu chuyện xúc động với những món quà nho nhỏ bà mang về sau mỗi lần lên phố bán hàng như bánh gai bà Thi, bánh Xíu páo...
Hoa hậu Tiểu Vy chia sẻ khi ngắm món ăn Mỳ Quảng được hai đội bày biện, mùi hương khiến cô nhớ quê hương Quảng Nam hơn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Những thành viên đội chơi là người thân trong gia đình tạo nên màu sắc riêng cho Của ngon vật lạ. Anh Mầu Quang Minh cùng con gái Mầu Hoa Hồng, Nguyễn Minh Hà và mẹ Nguyễn Thị Nga sẽ trổ tài món biến tấu với chủ đề Fine Dining - Ẩm thực cao cấp. Món súp kiểu Âu là thử thách cho 2 cặp chị em: Trần Thị Anh Thư - Trần Thu Hạ và Nguyễn Thị Ái Linh - Phan Tùng Vũ.
2 đội chơi nấu Món chính kiểu Âu là 2 cặp vợ chồng nổi tiếng trên mạng xã hội: vợ chồng Lê Mai Ly - Phạm Việt Dũng và vợ chồng Cẩm Ly - Lê Tuấn Hải. Cùng đua tài với chủ đề Bánh kẹp là hai anh em họ Phạm Duy Khánh, người gắn với các cuộc thi hoa hậu - nhà thiết kế thời trang Vân Anh và cặp vợ chồng cùng công tác trong quân đội Nguyễn Lê Huyền Trang - Trần Mạnh Tuấn.
Các đội chơi sẽ mang tới nhiều bất ngờ qua những món ăn được chế biến tinh tế, vừa đẹp mắt, vừa ngon miệng trong chương trình Của ngon vật lạ lúc 12h chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV3 (Ảnh: Ban Tổ chức).
