Nỗi ám ảnh vì khỏa thân trong "Titanic" đeo bám Kate Winslet suốt 26 năm
(Dân trí) - Ít ai biết rằng nữ diễn viên Kate Winslet từng rơi vào khủng hoảng vì bị chê bai hình thể sau cảnh khỏa thân trong "Titanic".
Nữ diễn viên Kate Winslet cho biết thuở mới vào nghề, cô rất khổ sở vì không ngừng bị công ty quản lý phàn nàn về cân nặng. Nguyên nhân là bởi các đạo diễn muốn giao vai cho Kate đều cảm thấy vóc dáng của cô kém thon gọn.
Thuở mới vào nghề, Kate đã phải nỗ lực vượt lên những mặc cảm về cân nặng và vóc dáng. Cô trở thành ngôi sao điện ảnh nổi tiếng kể từ sau vai diễn trong Titanic (1997), khi ấy, Kate mới 22 tuổi.
Kate Winslet từng rơi vào khủng hoảng vì bị chê bai hình thể sau cảnh khỏa thân trong "Titanic" (Ảnh: Page Six).
Sau bộ phim Titanic, dù trở thành ngôi sao điện ảnh, nhưng Kate cũng đồng thời phải đi qua khủng hoảng, vì bị một bộ phận khán giả chê bai hình thể. "Tôi đã trở thành chủ đề bình luận của truyền thông và công chúng khi ấy. Người ta bắt đầu săm soi ngoại hình của tôi và đưa ra những lời bình luận khiếm nhã", Kate nhớ lại.
Ở thời điểm phim Titanic mới ra mắt, Kate từng bị một bộ phận khán giả và một số tờ tin tức nhận định rằng chính vì cô... béo, nên kịch bản phim mới buộc phải để Jack chết. Jack chết là do... Rose béo, nên không có đủ chỗ cho cả hai người ở trên tấm gỗ, hoặc tấm gỗ sẽ không thể nổi trên mặt nước nếu cả hai người cùng ở trên đó.
Chính nỗi ám ảnh từ việc bị chê bai hình thể khi xuất hiện trong bộ phim Titanic đã khiến Kate Winslet về sau này luôn rất ngại ngần trước cảnh khỏa thân. Dù vậy, 26 năm sau khi đóng Titanic, Kate quyết định thực hiện cảnh khỏa thân trong phim mới - Lee - một bộ phim tiểu sử ra mắt trong năm nay. Phim kể về cuộc đời và sự nghiệp của nữ nhiếp ảnh gia người Mỹ Lee Miller (1907-1977).
Ở tuổi 47, đã trải qua 3 lần sinh nở, Kate thừa nhận rằng cô thiếu tự tin về hình thể của mình. Dù vậy, cô quyết tâm thực hiện cảnh khỏa thân chân thực trong phim mới, để bản thân vượt qua nỗi sợ hãi, sự ngại ngần và tâm lý tự ti.
Kate Winslet hiện tại (Ảnh: Daily Mail).
Kate Winslet chia sẻ rằng cô đã sớm phải chịu những áp lực ngoại hình từ khi còn ở tuổi thiếu niên: "Khi tôi theo học diễn xuất ở lứa tuổi thiếu niên, giáo viên dạy diễn xuất cho tôi đã luôn nhận xét rằng tôi bị thừa cân. Về sau này, khi theo đuổi công việc diễn xuất, tôi cũng luôn bị công ty quản lý yêu cầu giảm cân. Có những đạo diễn không hài lòng về hình thể của tôi nên không muốn giao vai".
Cân nặng và hình thể đã luôn là một nỗi ám ảnh đối với Kate Winslet. Dù vậy, qua thời gian, cô đã dần học được cách gạt bỏ những lời nhận xét tiêu cực, vượt qua những nỗi sợ hãi và sự bất an, để khẳng định tài năng diễn xuất.
Ở tuổi 47, Kate Winslet xem cảnh khỏa thân trong phim mới như một đòn thử thách tâm lý dành cho chính mình sau nhiều năm làm nghề. Giờ đây, Kate khẳng định cô đã thực hiện phép thử thành công, bởi cô không còn tự mình chê bai, chỉ trích diện mạo bản thân như trước.
Thay vào đó, cô đã biết yêu thương, chấp nhận và thoải mái với diện mạo của bản thân xuyên suốt quá trình thực hiện cảnh khó.
