Thu Quỳnh: "Mẹ đơn thân ở tuổi U40 cũng có thể mơ về mối tình lãng mạn"
(Dân trí) - Thu Quỳnh chia sẻ, mình là người khó yêu, khó chiều nhưng cô vẫn mong chờ "hoàng tử" của đời mình xuất hiện.
Thu Quỳnh SN 1988 tại Hà Nội, trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Bố cô là diễn viên múa, mẹ là diễn viên của Đoàn Kịch Quân đội.
Sau khi tốt nghiệp Đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội, Thu Quỳnh công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ. Cô được công chúng đánh giá rất cao về mặt diễn xuất.
Thu Quỳnh ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả qua nhiều vai diễn trong các bộ phim truyền hình: My Sói của Quỳnh búp bê, Huệ trong Về nhà đi con (năm 2019 Thu Quỳnh đã đoạt giải Nữ diễn viên Xuất sắc tại Liên hoan Truyền hình Toàn quốc lần thứ 39 với vai này), Khánh Thy trong Hương vị tình thân, An Nguyệt phim Hành trình công lý và mới đây là Phương trong phim Cuộc chiến không giới tuyến.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí về vai diễn mới này của mình, Thu Quỳnh cho biết, trong Cuộc chiến không giới tuyến, cô vào vai lang Phương - một người được học y tá dưới xuôi để về phục vụ bản làng.
"Trong phim, cha của Phương bị chết và bị kết án về tội buôn ma túy. Nhân vật Phương theo hành trình đi tìm nguyên nhân cái chết của cha mình.
Khi thực hiện những cảnh quay trong phim, tôi và ê-kíp luôn nỗ lực hết sức để mang lại những thước phim với tiết tấu nhanh, kịch tính, hấp dẫn… để gửi đến khán giả. Khi vào phim, chúng tôi có những cảnh quay ở miền núi vì thế, các diễn viên đã có những ngày tháng dài ở tại Sơn La để làm phim", Thu Quỳnh cho hay.
Kể về việc làm phim ở Mộc Châu, Sơn La, Thu Quỳnh cho biết, phim được quay vào mùa mưa nên cả ê-kíp gặp nhiều vất vả như việc di chuyển máy móc, nhân sự lên vùng cao gặp nhiều khó khăn. Với đặc thù công việc riêng, các thành viên trong đoàn liên tục phải di chuyển quãng đường xa về Hà Nội với thời gian khác nhau.
Cô kể: "Nếu không lên tận nơi khó mà hình dung được việc làm phim lại mệt như vậy. Trong hai, ba tuần đầu tiên, mỗi ngày đoàn chỉ quay được một vài phân đoạn. Thậm chí có ngày vác máy ra quay nhưng lại phải mang về vì thời tiết xấu.
Khi đi vào sâu trong những bản làng, tôi khá bất ngờ về cuộc sống hiện tại của bà con nơi đây. Đó là những nơi không có đèn, không có nước sạch, cuộc sống vô cùng khó khăn nhưng họ vẫn lạc quan hàng ngày. Chúng tôi đã xin phép cán bộ, chiến sĩ địa phương để quay lại một số cảnh quay, phong tục, đời sống của bà con".
Diễn viên sinh năm 1988 chia sẻ thêm, khi làm phim với Việt Anh và Hà Việt Dũng, cô thấy thân quen và không áp lực vì cô đã làm việc chung với đồng nghiệp nhiều lần. Trên vùng cao, không có sóng nên những lúc không quay phim, cô và đồng nghiệp có thời gian trò chuyện với nhau nhiều hơn.
"Có những hôm nghỉ quay vì mưa rất nhiều, chúng tôi ngồi nói chuyện với nhau thân thiết hơn vì điện thoại không có sóng, không có 3G, 4G để vào mạng. Anh Việt Anh hay Hà Việt Dũng cũng rất thoải mái, dễ tính, luôn tạo không khí vui vẻ cho anh em trong đoàn phim. Chúng tôi cũng hát cho nhau nghe nữa", Thu Quỳnh tâm sự.
Nữ diễn viên cho biết thêm, khi đi diễn ở xa và dài ngày, bố mẹ đã hỗ trợ cô rất nhiều để chăm sóc cho con trai. "May mắn là ông bà ngoại cũng ở gần nhà nên thường xuyên giúp chăm con nếu tôi bận hoặc đi quay ở xa. Hai mẹ còn dù ở riêng nhưng vẫn thường sang nhà ông bà chơi. Nếu không có bố mẹ, tôi cũng không biết mình sẽ xoay sở thế nào với lịch học của con…", cô chia sẻ.
Khi được hỏi về chuyện tình yêu, Thu Quỳnh cho biết, hiện tại cô vẫn độc thân nhưng luôn tin vào chữ "duyên" trong chuyện tình cảm.
"Nếu gặp ai hợp, tôi nghĩ mình sẽ vẫn yêu, nhưng mình sẽ "chậm" lại để tìm hiểu đối phương lâu hơn. Khi yêu, tôi cũng khó tính lắm đấy. Khó yêu, khó chiều nhưng nếu ai thật lòng với mình thì sẽ làm được thôi", Thu Quỳnh bộc bạch.
Thu Quỳnh cho biết, hiện tại cuộc sống của mình cũng giống như cô gái tuổi đôi mươi vậy: Lại đi tìm hiểu, hẹn hò và thích thú khi nhận ra mình có tình cảm với một ai đó.
"Nếu suy nghĩ tích cực, việc ly hôn cho người phụ nữ cơ hội được sống lại thời thanh xuân một lần nữa. Sẽ có lúc mình thấy bản thân khó rung động, cảm xúc chai sạn đi, nhưng biết đâu, đến một ngày, mình trúng tiếng sét ái tình.
Ai bảo tình yêu sét đánh chỉ xảy ra với người trẻ? Mẹ đơn thân ở tuổi gần 40 cũng có thể mơ về một mối tình lãng mạn như thế chứ", nữ diễn viên nói.
