Taylor Swift thẫn thờ giữa lễ trao giải vì mất viên kim cương 12.000 USD
(Dân trí) - Nữ ca sĩ Taylor Swift hốt hoảng khi phát hiện mình đã làm mất viên kim cương gắn trên chiếc nhẫn trị giá 12.000 USD. Sự việc xảy ra tại lễ trao giải âm nhạc MTV Video Music Awards.
Trong lễ trao giải MTV Video Music Awards vừa diễn ra, nữ ca sĩ người Mỹ Taylor Swift bội thu giải thưởng. Cô giành về tổng cộng 9 giải. Swift đã có một đêm vui hết mình với các đồng nghiệp tại sự kiện. Dù vậy, một sự cố đã xảy ra. Giữa lễ trao giải, Swift phát hiện viên kim cương gắn trên chiếc nhẫn đắt giá mà cô đeo trên tay đã... rơi từ lúc nào.
Tham gia lễ trao giải, Taylor Swift gây ấn tượng bởi tổng thể phong cách thời trang đẹp mắt. Cô xuất hiện trong danh sách những ngôi sao mặc đẹp do nhiều tờ tin tức đưa ra.
Giữa lễ trao giải, Swift phát hiện viên kim cương gắn trên chiếc nhẫn đắt giá mà cô đeo trên tay đã... rơi từ lúc nào (Ảnh: Page Six).
Taylor Swift thẫn thờ giữa lễ trao giải vì mất viên kim cương 12.000 USD (Video: Taylor Throwbacks/X).
Swift còn sử dụng số nữ trang có tổng giá trị lên tới 160.000 USD, trong đó có chiếc nhẫn trị giá 12.000 USD của thương hiệu Joseph Saidian & Sons. Thực tế, phần lớn số nữ trang này là do Swift đi mượn của các thương hiệu để "lên đồ" đi dự sự kiện.
Tại lễ trao giải, Swift đã rất hưng phấn nhảy múa, vỗ tay, hưởng ứng theo các tiết mục biểu diễn của đồng nghiệp. Bất ngờ, cô phát hiện ra viên kim cương kích thước lớn nằm trên chiếc nhẫn đã... "không cánh mà bay".
Vẻ mặt hoảng hốt "vừa bi vừa hài" của Taylor Swift khi phát hiện ra sự cố đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Cô đưa chiếc nhẫn ra cho một nhóm người nhìn thấy, ngay sau đó, nhóm người liền... "mò" quanh vị trí Swift ngồi để tìm viên kim cương. Hiện tại, không rõ viên kim cương đã được tìm thấy hay chưa.
Đây không phải lần đầu một ngôi sao gặp sự cố với món đồ nữ trang đắt giá đi mượn. Hồi năm 2018, khi nữ ca sĩ người Mỹ Ariana Grande biểu diễn tại lễ trao giải âm nhạc Billboard Music Awards, cô cũng gặp sự cố với chiếc vòng cổ kim cương trị giá 169.000 USD.
Nữ ca sĩ Ariana Grande từng gặp sự cố với chiếc vòng cổ kim cương đắt giá (Ảnh: Page Six).
Trong tiết mục biểu diễn của Grande, chiếc vòng cổ đã bị bung khóa, rơi khỏi cổ nữ ca sĩ. Dù vậy, rất may mắn là chiếc vòng không biến mất. Sau tiết mục, người ta nhanh chóng tìm được chiếc vòng đắt giá nằm nguyên vẹn ở một góc sân khấu.
Hồi năm 2017, tại lễ trao giải Oscar, nữ diễn viên Nicole Kidman cũng gây sửng sốt khi vỗ tay nhưng hai bàn tay tuyệt nhiên không chạm vào nhau. Hình ảnh này rất kỳ khôi và khiến cư dân mạng đồn đoán.
Nicole Kidman gây bàn tán vì cách vỗ tay kỳ khôi tại lễ trao giải Oscar 2017 (Ảnh: Daily Mail).
Sau đó, Kidman đã phải lên tiếng giải thích: "Tình huống đó quả thực rất ngượng nghịu, tôi thành thực muốn vỗ tay và cũng thấy khó xử. Nhưng mọi việc khó nghĩ quá, tôi đeo một chiếc nhẫn kim cương đắt giá, mà chiếc nhẫn không phải của tôi, tôi rất sợ mình gây ra chuyện gì cho chiếc nhẫn".
