MC Nguyên Khang: "Không ai mạnh mẽ về tâm hồn nếu chưa từng tổn thương"
(Dân trí) - Dự buổi ra mắt sách "Làm mới vườn tâm" của sư cô Suối Thông, MC Nguyên Khang chia sẻ về cách chữa lành tâm hồn sau những tổn thương trong cuộc sống.
Chiều 13/5, buổi giao lưu và giới thiệu sách Làm mới vườn tâm - cuốn sách thứ 3 của sư cô Suối Thông (Thích nữ Hạnh Đức) - diễn ra tại đường sách Nguyễn Văn Bình (TPHCM).
Tại buổi giao lưu, sư cô Suối Thông cho biết, cuốn sách đầu tiên - Thả trôi phiền muộn - có nội dung mang tính gợi mở về con đường đưa đến lối sống thức tỉnh. Cuốn thứ 2 mang tên Sống đời bình an là các bài viết thiên về sự hỗ trợ cho việc tu dưỡng phẩm chất cá nhân, giúp cuộc sống bình an hơn. Đến cuốn sách thứ 3 Làm mới vườn tâm, sư cô chú trọng đến sự làm mới trong tự thân mỗi người. 
Sư cô Suối Thông chia sẻ tại buổi ra mắt sách "Làm mới vườn tâm" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sư cô Suối Thông nói về thông điệp của cuốn sách: "Làm mới đã trở thành đòi hỏi thiết yếu của đời sống. Đây là một trong những phương thức giúp thăng hoa cảm xúc, thay đổi tâm thái và nâng cao nhận thức cá nhân, để cuộc sống thêm sắc màu và thú vị hơn. Mỗi người một hoàn cảnh, một số phận nhưng nếu chúng ta biết nhìn lại mình, hiểu được vấn đề của bản thân là gì thì điều đó rất quan trọng. Mình muốn chữa bệnh thì đầu tiên phải biết bệnh. Mình hãy xem tâm hồn như một khu vườn, có hoa, cỏ, lá. Nếu mình muốn con người mình tươi trẻ, mát lành thì phải trau dồi khu "vườn tâm" bằng cách bổ sung những điều tích cực thì tự nhiên những điều tiêu cực sẽ dần mất đi".
Thông qua bộ sách, tác giả hy vọng đây chính là những bước đi đầu tiên trên hành trình tìm kiếm hạnh phúc, đồng thời cũng là một cơ duyên, một món quà tinh thần giúp độc giả khám phá ra những món quà mà cuộc đời đã ban tặng.
"Làm mới vườn tâm" là cuốn sách thứ 3 trong bộ sách "Suối Thông" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Buổi ra mắt cuốn sách Làm mới vườn tâm còn có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng như: MC Nguyên Khang, cặp đôi Ginô Tống - Kim Chi, NSƯT Mỹ Uyên, diễn viên Rima Thanh Vy...
Chia sẻ tại sự kiện, MC Nguyên Khang cho biết anh đã đọc qua 2 quyển sách trước của tác giả là Thả trôi phiền muộn và Sống đời bình an nên rất kỳ vọng với Làm mới vườn tâm. 
Nguyên Khang nói: "Sư cô Suối Thông giúp người đọc đánh thức tâm hồn bên trong mình. Đối với những người trẻ, những ai gặp khó khăn nhất là khi chúng ta đã trải qua thời gian khủng hoảng vì Covid-19 chắc hẳn đều mang ít nhiều tổn thương trong tâm hồn. Cách để chúng ta vượt qua chính là khiến tâm hồn mình vững mạnh. Những quyển sách của sư cô Suối Thông không chỉ giúp chữa lành tâm hồn mà còn khiến tâm hồn chúng ta mạnh mẽ hơn. Khang tin rằng không ai mạnh khỏe về tâm hồn nếu trước đó họ chưa từng trải qua tổn thương. Quyển sách Làm mới vườn tâm sẽ giúp người đọc có được cách để vượt qua tổn thương mà không bị những tổn thương ấy dằn vặt".
MC Nguyên Khang tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Nguyễn Tuấn Quỳnh - đại diện Saigon Books - cho biết tủ sách "chữa lành" là một hướng ưu tiên trọng điểm của nhà sách trong năm 2023. Ông Quỳnh khẳng định văn hóa đọc của giới trẻ ngày nay đang có nhiều tín hiệu tốt. Điều đó được minh chứng bằng việc cuốn sách Làm mới vườn tâm của sư cô Suối Thông đã sắp được tái bản dù mới chỉ lên kệ được vài ngày. Ngoài ra, Saigon Books cũng đưa sách tới gần hơn với độc giả trẻ qua hàng loạt các kênh mạng xã hội. 
