Bộ phim truyền hình nào đang gây sốt toàn cầu?
(Dân trí) - Bộ phim tài liệu "Beckham" là chủ đề gây chú ý trên mạng xã hội toàn cầu, thống trị bảng xếp hạng chương trình ăn khách trên Netflix tại 53 quốc gia, giành điểm tuyệt đối trên chuyên trang điện ảnh.
Bộ phim tài liệu Beckham ra mắt vào ngày 4/10 trên Netflix và nhanh chóng trở thành chủ đề hấp dẫn. Thông qua bộ phim tài liệu Beckham, công chúng biết thêm nhiều câu chuyện chưa kể về sự nghiệp và cuộc sống của cựu danh thủ người Anh. Từ những góc khuất sự nghiệp, chuyện tình với bà xã Victoria hay bê bối ngoại tình của anh đều được đề cập trong bộ phim truyền hình. 
Bộ phim tài liệu "Beckham" đang gây chú ý toàn cầu (Ảnh: Getty Images).
Khi vừa ra mắt, bộ phim tài liệu Beckham nhanh chóng giành lấy ngôi top 1 toàn cầu (mảng phim dài tập) khỏi tay Sex Education mùa 4. Beckham đang đứng hạng nhất trên bảng xếp hạng phim ăn khách trên Netflix ở 53 quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Beckham cũng được giới chuyên môn đánh giá cao. Trên chuyên trang Rotten Tomatoes, phim đạt điểm tuyệt đối 100% "cà chua tươi" từ giới phê bình và những lời khen "có cánh". Trên IMDb, phim đang có điểm số ấn tượng 8,4/10.
Trang Daily Telegraph khen ngợi bộ phim tài liệu Beckham "tuyệt vời, khó đoán và nhiều vấn đề thú vị". Tờ Sydney Morning Herald đánh giá danh thủ nước Anh là một "biểu tượng văn hóa đại chúng". 
Tờ Independent (Anh) cũng nhận định, sức hấp dẫn của bộ phim tài liệu Beckham xuất phát từ việc phim đề cập cuộc sống của một trong những cặp tình nhân nổi tiếng nhất thế giới gần 30 năm qua. 
Đại gia đình Beckham tại sự kiện ra mắt bộ phim tài liệu "Beckham" (Ảnh: Netflix).
David Beckham là một trong những cầu thủ bóng đá huyền thoại của Anh trong khi vợ anh, Victoria Beckham, là thành viên của nhóm nhạc nữ nổi tiếng thế giới Spice Girls. Cặp đôi làm đám cưới vào năm 1999 và được xem là một trong những cặp tình nhân kiểu mẫu của làng giải trí thế giới. 
Hiện, David không còn theo đuổi công việc của một cầu thủ chuyên nghiệp, Victoria cũng dừng ca hát. Hai nghệ sĩ tập trung kinh doanh thời trang, làm gương mặt quảng cáo cho một số thương hiệu. 
Trải qua nhiều sóng gió, họ cùng nhau phát triển thương hiệu gia đình Beckham và sống hạnh phúc bên 4 người con. Cuộc sống gia đình hoàn hảo, danh tiếng giúp họ có một lượng khán giả hâm mộ đông đảo trên toàn thế giới.
Chuyện tình lãng mạn của David Beckham và Victoria Beckham được hé lộ trong bộ phim tài liệu "Beckham" (Ảnh: Netflix).
Bộ phim tài liệu Beckham do đạo diễn Fisher Stevens chỉ đạo thực hiện. Trong tập 3 của phim, hình ảnh Việt Nam bất ngờ xuất hiện, khiến khán giả Việt Nam thích thú. Cụ thể, đây là phần nói về mức độ ảnh hưởng của David Beckham trên phạm vi toàn cầu.
Ê-kíp sử dụng những hình ảnh tư liệu về chuyến thăm của cựu danh thủ người Anh tới TPHCM vào năm 2003 để minh họa cho việc anh rất được khán giả châu Á yêu thích.
Cảnh phim ghi lại hình ảnh David Beckham được hộ tống tới sân vận động Quân Khu 7 để giao lưu với người hâm mộ Việt Nam. Rất đông người đã xếp hàng chờ đợi dưới mưa để được gặp thần tượng. 
Cũng trong phim, ê-kíp tiết lộ, chỉ có một người trên thế giới không biết tới cái tên David Beckham. Đó là một người chăn cừu ở Chad - một quốc gia thuộc khu vực Trung Phi.
Bộ phim tài liệu "Beckham" giúp cựu danh thủ có thêm nửa triệu người theo dõi trên mạng xã hội chỉ sau vài ngày phim được ra mắt (Ảnh: Netflix).
Giới chuyên gia nhận định, bộ phim tài liệu Beckham đem lại nhiều hiệu ứng tích cực cho cựu danh thủ người Anh. Các chuyên gia nhận định bộ phim có thể đưa vị thế của cặp vợ chồng David - Victoria lên ngang hàng với vợ chồng Thái tử Williams, nhà Obama hay cặp đôi George - Amal Clooney. 
Theo chuyên trang phân tích dữ liệu Social Blade, chỉ trong 3 ngày, David Beckham đã có thêm 500.000 lượt người theo dõi trên mạng xã hội sau khi video ngắn giới thiệu bộ phim tài liệu Beckham được phát hành. 
