Đang biểu diễn, nghệ sĩ xiếc bị sư tử tấn công
(Dân trí) - Sự việc xảy ra trong một chương trình biểu diễn xiếc tại thành phố Đông Ninh, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Một con sư tử đã quay ra tấn công người huấn luyện khiến khán giả la hét hoảng sợ.
Trong tiết mục biểu diễn xiếc thú, hai con sư tử đã bất ngờ trở nên mất kiểm soát và quay ra tấn công người huấn luyện. Sự việc vừa xảy ra trong tuần qua tại một chương trình biểu diễn xiếc ở thành phố Đông Ninh, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc.
Con sư tử đực bất ngờ trở nên hung hăng và quay ra tấn công người huấn luyện một cách dữ dội. Trong khi đó, con sư tử cái đứng cạnh cũng trở nên mất kiểm soát, dù vậy, nó đã không lao vào tấn công người huấn luyện.
Đang biểu diễn, nghệ sĩ xiếc bị sư tử tấn công (Video: Daily Mail).
Người huấn luyện xiếc thú đã phải vật lộn để thoát khỏi sự tấn công của con sư tử đực. Chứng kiến sự việc, khán giả la hét hoảng sợ, nhiều người nhanh chóng rời khỏi rạp. Chương trình biểu diễn cũng ngay lập tức bị dừng lại sau sự việc. Ban tổ chức buổi biểu diễn đã trả lại tiền vé cho khán giả.
Sau sự việc, nhà chức trách địa phương cho biết họ đã liên hệ với đoàn xiếc. Thông tin từ phía đoàn xiếc cho biết người huấn luyện bị thương ở tay nhưng các vết thương không nghiêm trọng.
Chương trình biểu diễn của đoàn vốn đã được nhà chức trách cấp phép. Sự việc xảy ra là một tai nạn nghề nghiệp không mong muốn. Sự việc này khiến nhiều người nhớ lại sự cố từng xảy ra hồi tháng 4 năm nay. Khi ấy, hai con sư tử của một đoàn xiếc ở Lạc Dương, Hà Nam, Trung Quốc, đã sổng chuồng rồi chạy từ khu vực biểu diễn về phía... đám đông khán giả.
Sự việc khiến những người có mặt tại địa điểm biểu diễn sợ hãi bỏ chạy. Rất may mắn, hai con sư tử này đã không tấn công bất cứ ai, chúng chạy thẳng ra phố. Nhà chức trách địa phương đã phối hợp với nhân viên đoàn xiếc để nhanh chóng bắt được hai con sư tử sổng chuồng này.
Sư tử sổng chuồng khiến đám đông hoảng loạn bỏ chạy (Video: Daily Mail).
