Con trai tài tử nổi tiếng bị nghi sát hại và phân xác bạn tình đồng giới
(Dân trí) - Ngôi sao mạng xã hội trong lĩnh vực ẩm thực - Daniel Sancho Bronchalo - đang bị tình nghi phạm tội giết người tại Thái Lan. Tính chất vụ án đặc biệt nghiêm trọng với những tình tiết gây rúng động.
Daniel Sancho Bronchalo (29 tuổi) vốn được biết tới trên mạng xã hội như một đầu bếp trẻ muốn gây dựng danh tiếng trên không gian mạng. Daniel là con trai của hai diễn viên nổi tiếng tại Tây Ban Nha - nam diễn viên Rodolfo Sancho Aguirre và nữ diễn viên Silvia Bronchalo.
Daniel đã có mặt tại đảo Koh Pha Ngnan (Thái Lan) cùng với bạn trai - bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ người Colombia có tên Edwin Arrieta Arteaga (44 tuổi) - từ cuối tháng 7 vừa qua.
Hiện tại, Daniel đang bị tình nghi đã ra tay sát hại bạn trai, phân xác nạn nhân rồi đưa đến các địa điểm khác nhau trên đảo để phân tán, nhằm che giấu tội ác đã gây ra.
Daniel Sancho Bronchalo (đội mũ, đeo kính) đã bị cảnh sát bắt giữ vì tình nghi phạm tội giết người (Ảnh: The Sun).
Dựa trên những kết quả điều tra ban đầu, cảnh sát Thái Lan nghi ngờ Daniel đã đánh bạn trai đến chết rồi phân xác nạn nhân. Hôm thứ 5 tuần trước, một phần thi thể của nạn nhân đã được người dân địa phương tìm thấy trong một chiếc vali bị đem vứt ở bãi rác.
Trước khi nạn nhân bị sát hại, mối quan hệ giữa Daniel và nạn nhân đã có nhiều căng thẳng trong quá trình hai người cùng lưu lại trên đảo. Sau khi bị cảnh sát bắt giữ, Daniel đã nhanh chóng thừa nhận hành vi giết người.
Anh ta cho biết rằng, những căng thẳng giữa đôi bên đã lên tới đỉnh điểm khi những mâu thuẫn xung quanh chuyện tình dục và tiền bạc ngày càng trở nên trầm trọng.
Daniel khai rằng anh ta đã phân xác bạn trai thành 14 phần, một phần cho vào vali đem vứt ở bãi rác, những phần khác đem vứt ra biển và một số nơi khác trên đảo.
Trước khi bị phát giác, chính Daniel đã là người đến đồn cảnh sát để trình báo về việc bạn trai "bất ngờ mất tích". Một số thợ lặn đã tìm thấy một số phần thi thể của nạn nhân, dựa trên thông tin mà Daniel đưa ra về các địa điểm mà anh ta đã tới để vứt các phần thi thể của nạn nhân.
Hôm thứ 5 tuần trước, một phần thi thể của nạn nhân đã được người dân địa phương tìm thấy trong một chiếc vali bị đem vứt ở bãi rác (Ảnh: The Sun).
Daniel (áo sơ mi xanh, ngồi giữa) là con trai của hai diễn viên nổi tiếng tại Tây Ban Nha - nam diễn viên Rodolfo Sancho Aguirre (trái) và nữ diễn viên Silvia Bronchalo (phải) (Ảnh: The Sun).
Hiện tại, Daniel đã bị bắt giữ để chuẩn bị đưa ra xét xử. Vì tình trạng tâm lý rất thiếu ổn định của anh ta, cảnh sát đưa anh ta vào diện cần theo dõi đặc biệt vì có khả năng tự sát.
Đại diện lực lượng cảnh sát địa phương - ông Surapong Thanomjit - cho biết: "Hiện tại, Daniel Sancho Bronchalo đang đối diện với những tội danh đặc biệt nghiêm trọng vì giết người có chủ ý. Người đàn ông này cho biết rằng vì những mâu thuẫn trong chuyện tình cảm nên anh ta từ chối tiếp tục ở chung với nạn nhân.
Những mâu thuẫn liên miên và ngày càng gia tăng về mức độ đã khiến anh ta có những hành động bạo lực bột phát. Một cú đấm của anh ta vào đầu nạn nhân đã khiến nạn nhân bị ngã và đập đầu vào bồn tắm.
Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ người Colombia - Edwin Arrieta Arteaga - lúc sinh thời (Ảnh: The Sun).
Daniel cho rằng nạn nhân đã qua đời sau cú ngã mạnh đó. Sau đó, anh ta phân xác nạn nhân để che giấu vụ việc. Cảnh sát điều tra vụ việc đã tìm thấy những dấu vết để lại trong phòng khách sạn nơi xảy ra vụ việc. Thợ lặn cũng đã tìm thấy thêm những phần thi thể của nạn nhân bị đem đi phân tán ở các khu vực quanh đảo".
Hiện tại, vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra. Cảnh sát cho biết theo dõi hành trình của Daniel khi anh ta lưu lại trên đảo, họ đã nhận thấy có nhiều dấu hiệu khả nghi khi Daniel nhiều lần đi mua dao, túi nhựa và các dụng cụ vệ sinh tại các cửa hàng trên đảo.
Cha của Daniel - nam diễn viên Rodolfo Sancho Aguirre - đã nhanh chóng có mặt tại Thái Lan sau khi được thông báo về tình trạng của con trai mình.
