NSND Minh Hằng, NSƯT Tiến Quang xúc động trong lễ giỗ Tổ nghề sân khấu
(Dân trí) - Tối 25/9, tại nhà vườn của nghệ sĩ Quang Tèo ở Thạch Thất, Hà Nội, các nghệ sĩ như NSND Minh Hằng, NSND Quốc Anh, NSND Lan Hương, NSƯT Đỗ Kỷ... đã thành kính làm lễ giỗ Tổ nghề sân khấu.
Nghệ sĩ Quang Tèo (NSƯT Tiến Quang) cho biết, hàng năm, cứ đến 12/8 âm lịch, với tất cả sự kính ngưỡng và lòng yêu nghề, các nghệ sĩ dù ở đâu cũng luôn hướng về Tổ nghiệp. Năm nay, anh cùng các nghệ sĩ quy tụ tại nhà vườn của mình ở Thạch Thất, Hà Nội để tổ chức ngày đặc biệt này.
Theo nghệ sĩ Quang Tèo, đây là lần thứ 2 anh đứng ra làm tại tư gia, buổi lễ sẽ được tổ chức nhỏ gọn, trang nghiêm. Buổi lễ do NSND Minh Hằng làm Phó trưởng ban, NSƯT Đỗ Kỷ làm chủ tế.
"Cách đây 20 năm, tôi có buổi biểu diễn ở Thạch Thất và rất có duyên khi mua được mảnh đất ở đây. Sau khi xây căn nhà vườn, tôi tâm niệm đây sẽ là nơi quy tụ các anh em nghệ sĩ dịp giỗ Tổ sân khấu.
Để tỏ lòng biết ơn Tổ nghề, biết ơn những bậc thánh nhân đi trước đã mở ra nghiệp diễn cho mình. Vậy nên, những ngày giỗ Tổ không ai bảo ai, mỗi người đều thành tâm để bày tỏ lòng mình. Ai cũng bận rộn quanh năm suốt tháng thì ngày đó chính là ngày để anh em chúng tôi có cơ hội được tề tựu bên nhau. Qua đây sẽ tạo sự thân thiết cho các nghệ sĩ", Quang Tèo chia sẻ.
NSND Minh Hằng đã có mặt từ sáng 25/9 (tức 11/8 âm lịch) ở nhà vườn nghệ sĩ Quang Tèo để tự tay chuẩn bị, bày biện lễ giỗ Tổ sân khấu (Ảnh: Phương Bảo).
Nghệ sĩ Quang Tèo xúc động khi Lễ giỗ Tổ được tổ chức tại tư gia. Anh cho biết, các nghệ sĩ vì lòng thành, nhất tâm hướng Tổ, các nghệ sĩ luôn biết ơn những bậc thánh nhân đi trước đã mở ra nghiệp diễn cho mình (Ảnh: Phương Bảo).
Hoa hậu Quý bà Hòa bình quốc tế Phan Kim Oanh cũng có mặt tại buổi lễ giỗ Tổ năm nay. Chị chia sẻ, sắp tới mình và ê-kíp sẽ tổ chức các cuộc thi sắc đẹp với quy mô chuyên nghiệp (Ảnh: Ban Tổ chức).
Sao nhí Bùi Nguyên Gia Bảo (Muối Dubai) là em bé duy nhất vinh dự góp mặt tại lễ dâng hương và tri ân Tổ nghề sân khấu do nghệ sĩ Quang Tèo tổ chức ngày 25/9. Thời gian gần đây, Muối Dubai thường xuyên đi diễn cùng Quang Tèo. Em được nghệ sĩ Quang Tèo nhận xét là rất thông minh và thuộc lời kịch bản rất nhanh, tương tác tốt với bạn diễn (Ảnh: Ban Tổ chức).
