Han Hyo Joo: Mỹ nhân "không chịu già", sở hữu gia tài diễn xuất chất lượng
(Dân trí) - Han Hyo Joo được xem là một trong những biểu tượng nhan sắc của làng giải trí xứ Hàn. Ở tuổi U40, cô sở hữu vẻ ngoài dường như không đổi sau gần 20 năm gia nhập làng giải trí.
Năm 2005, Han Hyo Joo lần đầu thử sức với diễn xuất trong dự án sitcom Nonstop 5. Thời điểm đó, cô mới 17 tuổi. Vẻ đẹp trong trẻo, ngây thơ của Han Hyo Joo giúp cô lọt vào mắt xanh của các đạo diễn. 
Một năm sau, cô nổi tiếng khắp châu Á nhờ dự án Điệu valse mùa xuân. Đây là phần cuối cùng trong loạt phim truyền hình 4 mùa của đạo diễn Yoon Suk Ho. Điệu valse mùa xuân mang tới cho khán giả một câu chuyện tình đẹp nhưng đẫm nước mắt. 
Han Hyo Joo được mệnh danh là nữ diễn viên có nụ cười tỏa nắng của điện ảnh xứ Hàn (Ảnh: Instagram).
Sau Điệu valse mùa xuân, Han Hyo Joo vươn lên để trở thành một trong những nữ hoàng của màn ảnh nhỏ xứ Hàn. Nữ diễn viên xinh đẹp không ngại thử thách bản thân, làm mới mình và đóng nhiều thể loại khác nhau từ lãng mạn, hài, hành động, kinh dị...
Han Hyo Joo không kén chọn dự án kinh phí lớn mà quan tâm đến chất lượng kịch bản và vai diễn mà cô được giao. Trong khoảng thời gian 2007-2010, cô đã góp mặt trong 4 tác phẩm truyền hình đạt tỷ suất ấn tượng gồm Như trên thiên đường và mặt đất, Huyền thoại Iljimae, Người thừa kế sáng giá và Dong Yi.
Một trong những vai diễn quan trọng trong sự nghiệp của Han Hyo Joo là Dong Yi trong bộ phim cùng tên. Bộ phim cổ trang gây tiếng vang khắp châu Á, giúp Han Hyo Joo giành giải Nữ chính xuất sắc tại lễ trao giải nghệ thuật Baeksang (Hàn Quốc) năm 2011.
Nổi tiếng từ năm 17 tuổi, Han Hyo Joo khẳng định khả năng diễn xuất bằng cách thử sức với nhiều dạng vai khác nhau (Ảnh: Instyle).
Năm 2013, Han Hyo Joo tiếp tục nhận giải Nữ chính xuất sắc tại giải thưởng điện ảnh Rồng xanh lần thứ 34 nhờ bộ phim Cold Eyes. Những năm gần đây, cô thử sức trong lĩnh vực phim điện ảnh và cũng gây ấn tượng tốt.
Bộ phim điện ảnh Masquerade (năm 2012) mà Han Hyo Joo đảm nhận vai nữ chính thu hút hơn 12 triệu lượt khán giả ra rạp, trở thành một trong những bộ phim Hàn Quốc có doanh thu cao nhất mọi thời đại.
Truyền thông Hàn tiết lộ, Han Hyo Joo từng được bình chọn là "Mỹ nhân có nụ cười đẹp nhất Hàn Quốc" với số phiếu áp đảo (hơn 34%). Cô cũng được truyền thông và người hâm mộ phong tặng là "Ngọc nữ cổ trang của điện ảnh xứ Hàn", "Tắc kè hoa của điện ảnh xứ Hàn"…
Theo đánh giá của giới chuyên môn và người hâm mộ xứ Hàn, Han Hyo Joo là ngôi sao toàn diện khi vừa sở hữu nét đẹp ngoại hình, vừa có khả năng diễn xuất ấn tượng. Tờ SCMP nhận định, ngôi sao sinh năm 1987 luôn biết cách làm mới mình, không bao giờ "đóng khung" bản thân trong một dạng vai duy nhất.  
Han Hyo Joo trong dự án truyền hình "Moving" (Ảnh: News).
Năm 2023, Han Hyo Joo có bước đi táo bạo khi nhận lời tham gia dự án truyền hình đắt giá của Hàn Quốc - Moving. Cô quyết định cởi bỏ hình ảnh mỹ nhân để hóa thân thành người mẹ đơn thân gai góc.
Moving lấy chủ đề siêu anh hùng của Hàn Quốc và được đầu tư kinh phí lên đến 65 tỷ won (48,5 triệu USD) cho 20 tập. Ngay khi ra mắt, Moving đã nhanh chóng tạo hiệu ứng tốt trên toàn cầu. Phim lọt danh sách những bộ phim truyền hình được xem nhiều nhất trên nền tảng Disney+ tại nhiều quốc gia trong tháng 9. 
Trong phim, Han Hyo Joo là một đặc vụ, sau đó trở thành người mẹ đơn thân vất vả, chạy trốn để bảo vệ con. Cả quá trình đóng phim, Han Hyo Joo để mặt "mộc", đeo kính, mặc những bộ đồ cũ kỹ và tóc túm gọn nhằm phù hợp với hình ảnh một bà mẹ đơn thân tần tảo. 
Han Hyo Joo cho biết, ngay khi đọc kịch bản, cô đã ấn tượng với câu chuyện phim và nhân vật. Song, vai diễn này cũng tạo áp lực không nhỏ cho nữ diễn viên. 
Han Hyo Joo thừa nhận, cô phải lòng kịch bản "Moving" ngay khi đọc và được mời tham gia (Ảnh: Disney+).
"Lúc đầu, tôi đối mặt với áp lực rất lớn vì tôi không biết mình có thể làm tốt hay không. Những suy nghĩ trở thành gánh nặng khiến tôi không thể ngủ yên giấc", cô nói. 
Khi phim lên sóng, tạo hình của Han Hyo Joo khiến nhiều khán giả bất ngờ. Một khán giả bình luận: "Tôi thực sự kinh ngạc. Trong khi nhiều diễn viên bằng tuổi cô ấy, thậm chí ngoài 40 vẫn nhận những dạng vai tình cảm lãng mạn, cố gắng xinh đẹp hết mức trên màn ảnh, Han Hyo Joo lại chọn hi sinh nhan sắc để vào vai một bà mẹ nghèo". 
Trong Moving, khán giả được chứng kiến nhiều cảnh quay hành động đẹp mắt của Han Hyo Joo. Đặc biệt, trong những phân cảnh diễn nội tâm, Han Hyo Joo thể hiện rất tự nhiên và xúc động. Phản ứng hóa học giữa cô và bạn diễn Jo In Sung cũng được khán giả khen ngợi. 
Han Hyo Joo tiếp tục lột xác trong dự án "Độc chiến 2" (Believer 2) sắp tới (Ảnh: News).
Sau thành công với Moving, Han Hyo Joo tiếp tục thử sức với vai diễn mới, cá tính trong bộ phim điện ảnh phát hành trên Netflix - Độc chiến 2 (Believer 2). Lần này, cô đảm nhận một vai phản diện tàn bạo. Tạo hình của nhân vật trong phim khiến khán giả bất ngờ. 
Trong đoạn video giới thiệu phim, Han Hyo Joo xuất hiện với dáng vẻ bất cần, lạnh lùng cùng những pha hành động lạ mắt. Không son phấn, làn da được hóa trang đen nhẻm, dáng vẻ gầy gò, tấm lưng chằng chịt sẹo của nhân vật hứa hẹn Độc chiến 2 tiếp tục là một sự lột xác mới mẻ của ngọc nữ xứ Hàn. 
Độc chiến thuộc đề tài phim kinh dị, hành động, tội phạm xoay quanh câu chuyện về một viên chức cảnh sát kiên trì truy đuổi đường dây buôn lậu chất cấm. Phần 1 của phim ra mắt vào năm 2018, trở thành phim có doanh thu phòng vé ấn tượng của điện ảnh xứ Hàn. Han Hyo Joo là gương mặt mới toanh trong phần 2 của phim. 
Trailer giới thiệu bộ phim "Moving" (Video: Disney+).
