NSND Như Quỳnh tuổi U70: Thích đi chợ nấu ăn, ông xã không bao giờ ghen
(Dân trí) - NSND Như Quỳnh cho hay, ở tuổi 69, bà đang có những tháng ngày bình yên bên gia đình. Nếu đi làm phim, ông xã thường xuyên nhắn tin, điện thoại hỏi thăm vợ.
NSND Như Quỳnh SN 1954 tại Hà Nội là con gái của cặp diễn viên cải lương nổi tiếng Tiêu Lang và Kim Xuân.
Như Quỳnh tốt nghiệp ngành diễn viên tại trường Sân khấu Việt Nam (nay là trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội) với vai Kiều. Năm 1972, bà tham gia bộ phim đầu tiên là Bài ca ra trận.
Với vai cô Nết trong phim Đến hẹn lại lên (1974), Như Quỳnh đoạt giải Diễn viên xuất sắc nhất Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 3 (1975). Suốt sự nghiệp diễn xuất, NSND Như Quỳnh thường hóa thân vào những vai diễn đầy số phận, bi kịch. Nữ nghệ sĩ đã có một gia tài đồ sộ về phim ảnh, không chỉ trong nước mà bà còn được mời tham gia nhiều bộ phim nước ngoài.
Năm 1998, Như Quỳnh được phong danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú và đến năm 2007 là Nghệ sĩ nhân dân. Đồng thời cuối năm 2007, bà giành giải thưởng Diễn viên nước ngoài xuất sắc Hàn Quốc do Đài truyền hình SBS trao tặng với vai bà mẹ trong bộ phim Cô dâu vàng (Hãng phim truyện I và SBS hợp tác sản xuất).
Ở tuổi U70, NSND Như Quỳnh vẫn miệt mài làm nghệ thuật, mấy năm gần đây, bà tham gia một số phim như: Đừng bắt em phải quên, Hương vị tình thân, Hành trình công lý…
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Như Quỳnh cho hay, bà thấy may mắn khi ở tuổi gần 70, vẫn được các đạo diễn mời đi làm phim.
Bà chia sẻ rằng, dù đã lâu không làm phim truyền hình như bà không thấy lạ lẫm. Làm phim truyền hình bây giờ là thu tiếng đồng bộ thay vì lồng tiếng như ngày trước. Với việc thu âm đồng bộ nên những ồn ào bên ngoài phải gạt ra hết, diễn viên thoại lời cũng phải đúng để có cảm xúc với nhân vật.
"Già như tôi giờ không đủ sức khỏe để làm nhiều phim, nhưng riêng học thoại vẫn phải luyện, lời nào dài thì tự học ở nhà, tự diễn, tự điều chỉnh cảm xúc, âm lượng thì ra trường quay mới đảm bảo được tiến độ. Mà tiến độ phim truyền hình thì nhanh và khủng khiếp lắm", NSND Như Quỳnh tâm sự.
NSND Như Quỳnh chia sẻ, nếu không đi làm phim, bà dậy sớm để đi chợ, nấu ăn cho gia đình. Nhà bà hiện đang ở phố Hàng Đào - một khu phố cổ ở Hà Nội - nên lúc nào cũng nhộn nhịp, ồn ào nhưng bà hạn chế ra ngoài vì thích sự yên tĩnh.
"Tôi thích ở nhà để nấu nướng, đọc kịch bản và hạn chế xuống phố, chắc do tuổi già nên không thích sự náo nhiệt nữa. Dù nhà có người giúp việc nhưng tôi vẫn muốn vào bếp nấu ăn cho chồng con. Chiều rảnh, hai vợ chồng rủ nhau đi tập thể dục, ở tuổi 69, tôi chỉ bị đau xương khớp và vẫn đi lại nhanh nhẹn là tốt lắm rồi", bà cho hay.
NSND Như Quỳnh cho biết thêm, khi trở lại đóng phim truyền hình, bà vẫn được khán giả đón nhận nên bà thấy rất vui. Bà nói: "Khi đi chợ mua sắm, khán giả cũng nhận ra Như Quỳnh và cũng được ưu ái hơn một chút. Mỗi khi đi làm phim, ông xã cũng hỏi han xem tôi đi quay thế nào, về sớm hay muộn, có ăn cơm nhà hơn không. Các con cũng xem phim có mẹ đóng".
Cô Nết của phim Đến hẹn lại lên chia sẻ thêm rằng, chồng bà là nhiếp ảnh gia Nguyễn Hữu Bảo là người tâm lý, luôn động viên bà làm nghệ thuật nếu có sức khỏe.
"Anh ấy cũng là một nghệ sĩ nên rất hiểu vợ, chúng tôi không ghen tuông nhau. Hôn nhân của chúng tôi khá đặc biệt khi chị gái tôi lấy anh trai của anh. Tôi luôn thấy may mắn khi có một người chồng hiểu mình.
Chỉ tiếc là dù bố mẹ đều là nghệ sĩ, nhưng hai con gái tôi không mặn mà nghệ thuật. Tôi từng rủ các con đi đóng phim cùng, đều bị từ chối. Con gái lớn Đan Huyền làm biên tập viên truyền hình, con út Đan Khuê làm thiết kế nội thất", NSND Như Quỳnh kể lại.
Bà tâm sự: "Tôi cũng dạy con gái không khắt khe như nhiều người tưởng. Tôi không cầm tay chỉ việc các con vì tôi nghĩ, con cái sẽ nhìn vào cách sống của mình, đó là sự răn dạy.
Với thế hệ trẻ, đừng nói phải thế này, thế kia. Dạy các con ăn nói nhỏ nhẹ, không nói tục, vào bữa cơm bày mâm bát ra sao, ăn xong lo ấm trà cho bố mẹ thế nào là do các con nhìn thấy bố mẹ sống như vậy mà học tập...".
Khi được hỏi: "Nhiều người gọi Như Quỳnh là mỹ nhân, là biểu tượng sắc đẹp của Hà Nội, bà có vui không?".
Nữ nghệ sĩ cho hay: "Được công nhận là người Hà Nội gốc, đoan trang, hiền thục thì rất hiếm. Người đẹp bây giờ nhiều lắm, nhưng người Hà Nội gốc nguyên bản thì không còn nhiều.
Người Hà Nội gốc không phải là đẹp nhất, nhưng họ có cốt cách là cái riêng không phải ai cũng có. Như hai con gái tôi, bố mẹ là người Hà Nội gốc nhưng chưa chắc các con đã mang hết cốt cách của người Hà Nội, vì đời sống hiện nay rất khác, đời sống hiện tại bị pha tạp nhiều".
Nữ nghệ sĩ gốc Hà Nội kể rằng, để cập nhật thông tin, bà vẫn vào mạng xã hội, youtube để xem tin tức, phim ảnh. Khi con gái cả sinh con, bà cũng vào Đà Nẵng để thăm và chăm cháu ngoại. Với nữ nghệ sĩ U70, việc tự tay chăm con, chăm cháu khiến bà hạnh phúc và thấy ý nghĩa hơn rất nhiều.
