Phim mới của mỹ nhân Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba gây thất vọng
(Dân trí) - Bộ phim "Công tố tinh anh" với sự tham gia diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba gây tranh cãi vì nét diễn "đơ" của nữ chính và tạo hình của cô bị cho là quá xinh đẹp, không hợp vào vai một công tố viên.
Cuối tháng 6 vừa qua, dự án truyền hình Công tố tinh anh ra mắt khán giả sau một thời gian dài bị hoãn chiếu. Phim gây chú ý vì có sự tham gia của Địch Lệ Nhiệt Ba cùng dàn diễn viên thực lực như Đồng Đại Vi, Hứa Văn Quảng, Phùng Lôi, Cao Hâm...
Trong phim, mỹ nhân 31 tuổi vào vai An Ni, nữ sinh viên ngành luật tốt nghiệp xuất sắc, làm việc ở viện kiểm sát. An Ni xử lý hàng loạt vụ án hình sự, đối đầu tội phạm.
Địch Lệ Nhiệt Ba trong tạo hình công tố viên của "Công tố tinh anh" (Ảnh: Sohu).
Để phù hợp với nhân vật trong phim, Địch Lệ Nhiệt Ba trang điểm nhẹ, lựa chọn trang phục giản dị phù hợp với một công tố viên trong đời thường. Song, vẻ ngoài xinh đẹp của Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn nổi bật trên màn ảnh. Chính sự lộng lẫy này tạo nên sự ngăn cách giữa diễn viên và nhân vật trong phim. 
Nhiều khán giả đồng tình, mỹ nhân Tân Cương quá xinh đẹp để vào vai một công tố viên. Điều này ảnh hưởng tới cảm xúc của họ khi xem phim. Trước những lời nhận xét trên, Địch Lệ Nhiệt Ba thừa nhận, cô từng lo ngại yếu tố ngoại hình ảnh hưởng tới nhân vật nhưng cô không thể làm gì khác. 
"Tôi dồn tâm huyết cho việc lồng tiếng, diễn xuất, để khán giả tin tôi chính là một công tố viên", nữ diễn viên chia sẻ.
Công tố tinh anh được kỳ vọng là một dự án bước ngoặt trong sự nghiệp diễn xuất của mỹ nhân 31 tuổi vì nội dung và nhân vật hoàn toàn khác biệt với những tác phẩm cũ. 
Tuy nhiên, theo trang 163, lần đầu thử sức với phim chính kịch của Địch Lệ Nhiệt Ba chưa thành công. Trong "Cuộc bình chọn các bộ phim dở nhất năm 2023" của trang 163, Công tố tinh anh trở thành phim có thành tích kém nhất. 
"Công tố tinh anh" bị trang 163 bình chọn là phim có thành tích kém nhất năm 2023 (Ảnh: Sina).
Phim được chiếu trên 2 đài truyền hình của Trung Quốc gồm Bắc Kinh và Chiết Giang nhưng tỷ suất bạn xem đài gần chạm đáy. Lượt xem được thống kê chỉ khoảng 22 triệu khán giả mỗi ngày, một con số khiêm tốn với nhiều dự án phát sóng cùng thời điểm. 
Công tố tinh anh cũng bị nhận xét có nội dung hời hợt, nhiều tình tiết không được làm rõ, các vụ án lừa đảo qua mạng được giải quyết chóng vánh, thiếu thuyết phục. Hiện, bộ phim vẫn chưa công bố điểm chất lượng trên trang Douban.
Theo 163, thành tích của phim Công tố tinh anh so với các dự án khác của Địch Lệ Nhiệt Ba kém hơn nhiều. Nhiều khán giả nhận định, diễn xuất của Địch Lệ Nhiệt Ba chưa thuyết phục và cô chỉ hợp với dòng phim ngôn tình giải trí, chưa đủ sức đảm nhiệm vai diễn cần chiều sâu.
Địch Lệ Nhiệt Ba (SN 1992) là một trong các mỹ nữ Tân Cương của làng giải trí Trung Quốc. Tên tuổi cô gắn với các phim Nữ vệ sĩ xinh đẹp, Trường ca hành, Em là niềm kiêu hãnh của anh, Liệt hỏa như ca, Tam sinh tam thế chẩm thượng thư...
Địch Lệ Nhiệt Ba sở hữu ngoại hình xinh đẹp và quyến rũ ở tuổi 31 (Ảnh: Sina).
Mỹ nhân 9X có sự nghiệp phát triển thuận lợi. Ngoài đóng phim, cô còn bận rộn với lịch ghi hình show giải trí, quay quảng cáo, chụp ảnh tạp chí, dự sự kiện thương mại và lễ trao giải. Với sự cố gắng bền bỉ, mỹ nhân Tân Cương trở thành nhân vật giải trí nổi tiếng nhất nhì tại Trung Quốc, được săn đón ở các sự kiện.
Đầu tháng 6, Địch Lệ Nhiệt Ba bước sang tuổi 31. Ngoại hình của cô ngày càng hoàn hảo và quyến rũ. Nữ diễn viên sở hữu tỷ lệ cơ thể hoàn hảo, tấm lưng thon và đôi chân dài quyến rũ. Các bài viết liên quan đến sự xuất hiện của mỹ nhân 9X tại các sự kiện đều thu hút lượng tương tác lớn từ khán giả.
Từ tháng 6/2022, Địch Lệ Nhiệt Ba gần như biến mất khỏi giới giải trí sau khi hoàn thành bộ phim Công tố tinh anh. Cô ít tham gia sự kiện thương mại, từ chối xuất hiện trên thảm đỏ các chương trình cuối năm.
Dù có lượng người hâm mộ đông đảo và luôn là tâm điểm truyền thông nhưng Địch Lệ Nhiệt Ba chưa được đánh giá cao về diễn xuất (Ảnh: Sina).
Nữ diễn viên giải thích, cô muốn nghỉ ngơi để làm mới mình và lựa chọn kịch bản, vai diễn phù hợp hơn. Từ tháng 4 vừa rồi, Địch Lệ Nhiệt Ba chính thức tái xuất và xuất hiện thường xuyên trên các phương tiện truyền thông. 
Mặc dù được xem là ngôi sao có lượng khán giả hâm mộ đông đảo nhất nhì làng giải trí Trung Quốc nhưng Địch Lệ Nhiệt Ba vẫn bị xếp vào nhóm diễn viên "bình hoa di động". Mỹ nhân Tân Cương không có vai diễn nổi bật, diễn xuất bị giới chuyên môn đánh giá còn "một màu" và non kém. 
Sau Công tố tinh anh, Địch Lệ Nhiệt Ba đang tất bật với lịch trình mới. Gần đây, cô bận rộn quay phim mới mang tên Lợi kiếm hoa hồng. 
