Hai tài năng piano Việt góp mặt trong đêm hòa nhạc Âm thanh vĩnh cửu
(Dân trí) - Chương trình hòa nhạc "Âm thanh vĩnh cửu" do 2 nghệ sĩ piano Nguyễn Việt Trung và Ngô Phương Vi cùng dàn nhạc giao hưởng Quốc gia Việt Nam thực hiện sẽ diễn ra vào tối 9/7 tại Hà Nội.
Chương trình dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Lê Phi Phi.
Cả hai nghệ sĩ Việt Trung và Phương Vi đều đang học các trường đại học âm nhạc hàng đầu Châu Âu. Hai nghệ sĩ đã đạt được nhiều giải thưởng danh giá cũng như tham gia các buổi biểu diễn quy mô trong nước và quốc tế.
Trong đó, Nguyễn Việt Trung sinh năm 1996 tại Hà Nội, anh được nhiều người gọi là "thần đồng âm nhạc", "cậu bé vàng piano".
Nguyễn Việt Trung được nhiều người gọi là "thần đồng âm nhạc", "cậu bé vàng piano" (Ảnh: NVCC).
Anh từng chiến thắng cuộc thi Chopin Interpretations of the Young lần thứ 17 tại Konin-Żychlin (2021) và vào chung kết cuộc thi piano quốc tế Fryderyk Chopin tại Warsaw, Ba Lan năm 2021 (hơn 40 năm sau giải nhất của NSND Đặng Thái Sơn, Việt Nam mới có thêm một nghệ sĩ vào chung kết cuộc thi piano danh giá này).
Ngô Phương Vi sinh năm 1998, cha cô là nghệ sĩ Ngô Phương Đông - Trưởng khoa kèn của Học viện Âm nhạc Quốc gia. Mẹ cô là nghệ sĩ Trần Vân Cơ, một giảng viên đệm Piano. Năm 6 tuổi, Phương Vi đã được đi học đàn Piano và từ lúc đó, cây đàn cùng những giai điệu nhạc cổ điển trở thành một phần gắn bó trong cuộc sống hàng ngày. Cô cũng được nhiều người mệnh danh là thần đồng piano Việt. 
Phương Vi học đàn Piano từ nhỏ và giành được nhiều giải thưởng danh giá (Ảnh: NVCC).
Năm 2010, cuộc thi Piano quốc tế lần đầu được tổ chức tại Việt Nam, Phương Vi đã giành giải ba khi mới 12 tuổi. Năm 2015, ở tuổi 17, cô giành giải nhất cuộc thi này. 2015 cũng là một năm đặc biệt của Ngô Phương Vi khi sự nghiệp của cô thực sự bùng nổ.
Vi đạt giải nhì bảng B cuộc thi Piano quốc tế San Jose tại Mỹ. Hai thí sinh đạt giải năm đó là Phương Vi (giải Nhì) và Misha Galant (giải Nhất) đều nhận được học bổng danh giá từ hai trường đại học hàng đầu của Mỹ là Jacobs School of Music và Jilliard School.
Trở về Hà Nội lần này, bằng tất cả nhiệt huyết của trái tim, Nguyễn Việt Trung và Ngô Phương Vi mong dành tặng tới khán giả Thủ đô những màn trình diễn đầy cảm xúc nhằm tôn vinh vẻ đẹp của những tác phẩm âm nhạc cổ điển và thể hiện cá tính âm nhạc của riêng mình.
Chương trình hòa nhạc "Âm thanh vĩnh cửu" do Ban vận động hội âm nhạc cổ điển Việt Nam chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam, công ty cổ phần đầu tư phát triển Tin yêu Việt Nam tổ chức.
Chương trình sẽ diễn ra trong một đêm duy nhất vào ngày 9/7 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
