Giới trẻ Đà Nẵng chen chân mua sách theo kilogam
(Dân trí) - Hội sách xả kho giá rẻ được tổ chức tại Công viên 29/3 (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) thu hút hàng ngàn bạn trẻ tìm đến.
Hội sách xả kho Đà Nẵng năm 2023 diễn ra từ ngày 8/5 đến 14/5, tại Công viên 29/3 (quận Thanh Khê).
Tại đây có nhiều loại sách được bày bán như văn học Việt Nam, tiểu thuyết nước ngoài, sách thiếu nhi, sách kỹ năng, sách tài chính, tâm lý, khoa học…
Hội sách xả kho Đà Nẵng tại công viên 29/3 (Ảnh: SVKT).
Hội sách quy tụ ấn phẩm của nhiều nhà xuất bản lớn như Nhã Nam, Skybooks, Alphabooks, NXB Trẻ... Tất cả sách ở đây đều là sách mới 100% và rất nhiều gian hàng giảm giá 20-30%, thậm chí giảm đến 60%.
Nhiều sách mới 100% được giảm giá đến 60% (Ảnh: SVKT).
Đặc biệt, tại Hội sách có gian hàng bán sách theo kilogam với 49.000 đồng/kg (dao động từ 3 đến 6 cuốn) khiến nhiều bạn trẻ thích thú.
Không gian bán sách theo kilogam trong Công viên 29/3.
Bạn Vân Anh (20 tuổi) chia sẻ đây là một điểm đến ý nghĩa với các bạn trẻ thích đọc sách. "Tại đây, mình đã tìm được nhiều đầu sách yêu thích với giá được giảm từ 10% đến 20%. Mình cũng hy vọng sẽ có nhiều hội sách như vậy hơn tại Đà Nẵng, góp phần khơi dậy, lan tỏa văn hóa đọc trong giới trẻ", Vân Anh thổ lộ.
Vân Anh (20 tuổi) tìm được ấn phẩm tâm đắc tại Hội sách (Ảnh: SVKT).
Không chỉ giới trẻ, nhiều bậc phụ huynh, các độc giả lớn tuổi cũng tìm đến hội sách để lựa chọn những cuốn sách hay với giá rẻ bất ngờ.
Các độc giả lớn tuổi tìm đến Hội sách (SVKT).
"Hội sách có rất nhiều đầu sách hay và giá rẻ hơn nhiều so với bình thường. Và qua hội sách này, tôi thấy người trẻ bắt đầu đi mua sách nhiều hơn so với ngày xưa. Điều đó rất tốt!", anh Viết Linh (30 tuổi) chia sẻ.
Anh Viết Linh chia sẻ rằng, nhiều bạn trẻ check-in hội sách là rất tốt (Ảnh: SVKT).
Sau khi mua sách, độc giả có thể đến quầy nhận quà của Ban tổ chức với việc đăng ảnh check-in hội sách công khai trên mạng xã hội.
                                                                                           Quỳnh Hậu - Nga Oanh
