Hoàng Thùy Linh gửi tâm thư xin lỗi: "Tôi phải học, học nữa, học mãi"
(Dân trí) - Sáng 18/9, ca sĩ Hoàng Thùy Linh lần đầu lên tiếng, gửi tâm thư xin lỗi khán giả sau vụ gây tranh cãi về thái độ vừa qua.
Trong bức tâm thư, giọng ca See tình viết: "Hoàng Thùy Linh xin được gửi lời xin lỗi chân thành đến những người đã yêu thương, tin tưởng và ở bên cạnh Linh, vì những thông tin đã gây ảnh hưởng đến tâm trạng mọi người trong hơn 10 ngày vừa qua, khiến mọi người buồn lòng".
Hoàng Thùy Linh nói cô xin được rút kinh nghiệm sâu sắc sau vụ ồn ào, qua đó học hỏi và khéo léo hơn trong giao tiếp. Giọng ca 8X khẳng định cô có trách nhiệm gửi lời xin lỗi đến khán giả vì sự yêu thương, lòng tốt nhận được từ mọi người. 
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ca sĩ chia sẻ thêm: "Trong suốt quãng đường hoạt động nghệ thuật, Linh luôn biết ưu và nhược điểm của mình, cố gắng hoàn thiện phong cách trong dòng nhạc mà Linh đã chọn.
Linh luôn hy vọng khán giả cảm nhận được điều đó qua từng sản phẩm. Linh vẫn đang rèn luyện bản thân từng ngày bởi Linh hiểu tới tận cùng rằng, bản thân đang rất may mắn khi được lao động và yêu thương.
Học, học nữa, học mãi, Linh còn rất nhiều điều phải học, phải trau dồi từng ngày để được đóng góp một phần nhỏ bé cho nghệ thuật và khán giả, cho những người mà Linh tuyệt đối trân trọng.
Linh chưa bao giờ ngừng biết ơn khán giả yêu thương. Hoàng Thùy Linh chân thành xin lỗi và cảm ơn thật nhiều vì những ý kiến đóng góp".
Hoàng Thùy Linh có nhiều phát ngôn gây tranh cãi tại họp báo hôm 6/9 (Ảnh: Chụp màn hình).
Đây là động thái đầu tiên của Hoàng Thùy Linh sau khi xảy ra vụ ồn ào về thái độ tại buổi họp báo công bố live concert Vietnamese của mình.
Dưới bài đăng về bức tâm thư, khán giả để lại nhiều lời động viên, ủng hộ nữ ca sĩ. Người hâm mộ ghi nhận thái độ cầu thị, biết nhận lỗi của Hoàng Thùy Linh và mong cô rút ra được những bài học để hoàn thiện bản thân. 
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng bức tâm thư chưa thỏa đáng vì nữ ca sĩ chỉ xin lỗi khán giả nhưng không trực tiếp xin lỗi những người có mặt tại buổi họp báo của cô. 
Trước đó, Hoàng Thùy Linh gây tranh cãi vì những phát ngôn bị cho trịch thượng, thiếu thiện chí khi tổ chức họp báo giới thiệu đêm nhạc hôm 6/9 tại TPHCM.
Khi phóng viên đặt câu hỏi cho giọng ca Gieo quẻ về việc hát live và nhắc đến vai trò của Hồ Hoài Anh trong đêm nhạc, nữ ca sĩ đưa ra câu trả lời không đúng trọng tâm và có thái độ bị cho là "đôi co", "dạy đời".
Lùm xùm về thái độ ứng xử của Hoàng Thùy Linh khiến cô vấp phải làn sóng chỉ trích từ dư luận. Từ một nữ ca sĩ có nhiều bài hit, sự nghiệp thành công, Hoàng Thùy Linh dường như "mất điểm" nặng nề trước công chúng và truyền thông sau vụ việc này.
Vé đêm nhạc của Hoàng Thùy Linh ra sao sau 10 ngày mở bán?
Trong bối cảnh Hoàng Thùy Linh vừa vướng lùm xùm thái độ, tình hình bán vé đêm nhạc Vietnamese cũng trở thành chủ đề được khán giả quan tâm.
Chương trình được mở bán vé từ 12h ngày 8/9, gồm 5 hạng mức. Giá vé thấp nhất là 1,5 triệu đồng và cao nhất là 3,9 triệu đồng. Đêm nhạc tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ với quy mô khoảng 7.000 khán giả.
Khi vé chính thức được mở bán, phản ứng của người hâm mộ về đêm nhạc của Hoàng Thùy Linh trên fanpage của nữ ca sĩ, đơn vị phân phối hay các diễn đàn người hâm mộ không quá sôi nổi.
Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, đến sáng 18/9, sau 10 ngày mở bán, mới chỉ có 1 hạng vé (3,3 triệu đồng) được bán hết trên hệ thống phân phối.
Tốc độ bán vé của đêm nhạc được nhận xét khá chậm. Một số ý kiến nhận định rằng nguyên nhân là do giá vé cao, kênh bán vé không phổ biến.
Bên cạnh đó, nhiều khán giả bình luận họ dự định mua vé xem đêm nhạc nhưng sau lùm xùm thái độ của Hoàng Thùy Linh, họ quyết định "quay xe".
