Đền thờ trăm tỷ của Hoài Linh giới hạn khách dịp giỗ Tổ, không khí ra sao?
(Dân trí) - Hoài Linh tổ chức giỗ Tổ sân khấu tại đền thờ Tổ Tâm Linh Việt (TP Thủ Đức) nhưng chỉ đón tiếp nghệ sĩ vào thắp hương, cúng Tổ chứ không mở cửa đón khách rộng rãi.
Ngày 26/9 (tức 12/8 âm lịch), các hoạt động tri ân Tổ nghiệp nhân ngày Sân khấu Việt Nam diễn ra tại các sân khấu ca nhạc, hài kịch, cải lương, phim trường… Một trong những điểm đến được đông đảo nghệ sĩ và khán giả quan tâm chính là đền thờ Tổ của NSƯT Hoài Linh tại TP Thủ Đức.
Năm nay, đền thờ Tổ nghiệp Tâm Linh Việt của nghệ sĩ Hoài Linh vẫn quy tụ nhiều nghệ sĩ đến thắp nhang. Dù không mở cửa đón khách rộng rãi nhưng nam nghệ sĩ vẫn trang hoàng nơi này lộng lẫy và thực hiện các nghi thức cúng Tổ nghề.
Nghệ sĩ Hoài Linh chụp ảnh lưu niệm cùng vợ chồng Lâm Vĩ Dạ - Hứa Minh Đạt (Ảnh: Facebook nhân vật).
2 ngày qua, nghệ sĩ Hoài Linh diện áo dài truyền thống màu sắc rực rỡ, tươi cười tiếp khách và chụp ảnh lưu niệm cùng đồng nghiệp. Các nghệ sĩ như Nam Thư, Lâm Vĩ Dạ, Hứa Minh Đạt, Cát Phượng, Việt Hương, Thoại Mỹ... cũng diện trang phục màu sắc, đến đền thờ Tổ dâng hương.
Ca sĩ Dương Triệu Vũ chia sẻ, do năm nay chỉ tiếp khách nội bộ nên không khí tại đền thờ Tổ rất ấm cúng. Sau các nghi thức, nghệ sĩ quây quần bên nhau ăn uống, chuyện trò.
Dương Triệu Vũ cũng bày tỏ, anh cảm thấy rất an lòng khi nhìn thấy anh trai của mình - nghệ sĩ Hoài Linh - tươi tắn, rạng rỡ.
Ca sĩ Dương Triệu Vũ và nghệ sĩ Hoài Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên Hoài An đăng ảnh chụp cùng nghệ sĩ Ngọc Huyền tại đền thờ Tổ của Hoài Linh. Cô viết: "Kính mong Tổ nghiệp soi sáng cho anh chị em nghệ sĩ chúng con luôn hết lòng với công việc được giao, thăng hoa trong nghề nghiệp, luôn tôn trọng giúp đỡ nhau và trọn vẹn với cái tình của quý khán giả gần xa".
Về phần nghệ sĩ Việt Hương, dù bận rộn công việc, cũng như phải chuẩn bị cho ngày cúng Tổ tại Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh, nhưng cô vẫn dành thời gian có mặt tại đền thờ Tổ của nghệ sĩ Hoài Linh để chung vui với người đồng nghiệp thân thiết nhiều năm.
Diễn viên Hoài An, nghệ sĩ cải lương Ngọc Huyền tề tựu tại đền thờ Tổ của nghệ sĩ Hoài Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nghệ sĩ Việt Hương cũng có mặt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Vào lễ cúng Tổ nghề năm ngoái, nhà thờ Tổ của nghệ sĩ Hoài Linh cũng không tiếp khách rộng rãi với lý do dịch Covid-19, hạn chế tập trung đông người. Chính vì vậy, một số khán giả có ý định đến viếng cũng phải quay về. 
Nghệ sĩ Hoài Linh từng chia sẻ, đền thờ Tổ nghiệp là tâm huyết cả đời anh. Công trình được xây dựng từ năm 2015, mất 2 năm để hoàn thành, nằm trên khuôn viên rộng 7.000m2 ở TP Thủ Đức, gồm các phần như: Nhà thờ chính, nhà thờ phụ, nhà nghỉ cho khách...
Đền thờ Tổ của Hoài Linh được nhiều nghệ sĩ đến thăm mỗi dịp giỗ Tổ nghề (Ảnh: Mộc Khải).
Đền lợp ngói đỏ, nội thất chủ yếu bằng gỗ, trước cổng có cặp rồng "khổng lồ". Do diện tích và quy mô xây cất khá lớn, đền thờ Tổ nghiệp sân khấu của Hoài Linh ước tính lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Kể từ khi mở cửa đón khách vào tháng 9/2016, hằng năm, nghệ sĩ Hoài Linh đều tổ chức lễ giỗ Tổ sân khấu, đón rất đông khách từ khắp nơi đến tham dự. Tuy nhiên, những năm qua vì dịch Covid-19, đền thờ Tổ đóng cửa, không khí vắng lặng.
