"Biểu tượng gợi cảm" Y Phụng tuổi 44: Sắc vóc thay đổi, vẫn tự tin quyến rũ
(Dân trí) - Sau 18 năm rời làng giải trí Việt để sang Mỹ định cư, diễn viên - ca sĩ Y Phụng hiện sống bình yên bên chồng con, luôn xuất hiện với thần sắc rạng rỡ, tươi tắn.
Y Phụng tên thật là Nguyễn Mỹ Thể, sinh năm 1979 tại TPHCM. Cô là con gái của cặp nghệ sĩ cải lương Minh Phụng - Kiều Tiên (Ảnh: Đoàn Minh Tuấn).
Thập niên 90, Y Phụng hoạt động với tư cách ca sĩ, diễn viên. Cô được biết đến với danh hiệu "biểu tượng gợi cảm" của làng giải trí, tiên phong mang lối trình diễn kết hợp vũ đạo của phương Tây vào Việt Nam (Ảnh: Tư liệu).
30 năm trước, Y Phụng thường xuất hiện với trang phục gợi cảm, táo bạo như áo khoét sâu, hở vai, váy ôm sát... Hình tượng quyến rũ khiến cô khác biệt so với dàn mỹ nhân thời bấy giờ như Việt Trinh, Diễm Hương, Thu Hà... (Ảnh: Đoàn Minh Tuấn).
Sau khi nổi tiếng từ phim "Những cánh hoa hoang dại" (1995), Y Phụng tham gia nhiều phim khác như "Riêng chỉ có anh", "Đời vũ nữ", "Bên dòng sông Trẹm"... Có lúc, cô nhận đóng 3-4 phim cùng lúc, cát-xê thuộc nhóm hàng đầu trong các diễn viên phim thị trường (Ảnh: Đoàn Minh Tuấn).
Y Phụng và Lý Hùng cũng là một trong những cặp đôi màn ảnh được yêu thích của thập niên 90. Ngoài đời, họ có thời gian hẹn hò khoảng 4 năm. Sau này, Y Phụng từng chia sẻ trên truyền thông về Lý Hùng: "Với tôi, anh Hùng vẫn là người mà tôi luôn quý và trân trọng. Tình cảm của tôi và anh Hùng là mối tình đẹp, để giờ này trở thành tri kỷ cùng nhau" (Ảnh: Tư liệu).
Năm 2005, Y Phụng kết hôn, theo chồng sang Mỹ định cư. Cô vẫn hoạt động với vai trò ca sĩ, theo đuổi dòng nhạc trữ tình. Sau 7 năm, người đẹp ly hôn và khá kín tiếng về người chồng đầu tiên. Y Phụng kết hôn lần 2 vào năm 2016. Vợ chồng cô đón con đầu lòng vào cuối năm 2017 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau khi có con, Y Phụng có nhiều thay đổi trong tính cách, quan niệm sống. Trong cuộc trò chuyện với truyền thông năm 2019, Y Phụng cho biết trước khi có con, cô ham chơi, thích chưng diện, quen sống dưới đèn sân khấu. Làm mẹ ở tuổi 40, người đẹp tập làm quen với nhịp sinh hoạt thức khuya, dậy sớm. Năm đầu tiên sau sinh, Y Phụng trầm cảm, sau đó dần thích nghi cuộc sống mới và "nghiện" công việc làm "vú em" từ lúc nào không hay (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Biểu tượng gợi cảm" một thời từng trăn trở về việc lấy lại vóc dáng sau khi sinh, bởi khi mang thai, cô tăng 20kg. Sau thời gian chăm con nhỏ, cân nặng của cô vẫn dư khoảng 10kg so với thời con gái (Ảnh: Facebook nhân vật).
Có thời điểm, Y Phụng không dám soi gương, ngại xuất hiện trước đám đông, tiếc nuối khi xem lại ảnh cũ thời còn được mệnh danh là "nữ hoàng ảnh lịch". Tuy nhiên, cô xem đó là động lực tập luyện để cải thiện sức khỏe cũng như nhan sắc. Hằng tuần, Y Phụng đều đặn tập gym, chạy bộ kết hợp ăn kiêng nghiêm khắc (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngoại hình nữ ca sĩ có nhiều thay đổi theo thời gian, song vẫn giữ được đường nét sắc sảo. Mỗi lần xuất hiện, cô đều gây chú ý bởi nhan sắc mặn mà, thần thái quyến rũ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hôm 10/8, loạt khoảnh khắc diện áo tắm trong chuyến nghỉ dưỡng tại Cabo San Lucas (Mexico) được Y Phụng chia sẻ trên trang cá nhân, nhận về nhiều lời khen của bạn bè, khán giả. Mặc dù vóc dáng chưa được thon thả như thời con gái, mỹ nhân 7X vẫn tự tin, tràn đầy năng lượng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 44, Y Phụng hài lòng về cuộc sống bình yên, hạnh phúc bên chồng và con gái. Cô cho biết ông xã không phải doanh nhân mà là người có công việc bình thường. Con gái là động lực để 2 vợ chồng cô nỗ lực, vun vén tổ ấm. Người đẹp từng bày tỏ: "Đời ngắn lắm. Cứ vui và làm những việc mà mình yêu thích. Chúng ta phải tươi, không được héo mòn" (Ảnh: Facebook nhân vật).
