Ông xã Hương Lan hiếm hoi lộ diện, túc trực dưới khán đài chăm sóc vợ
(Dân trí) - Ông xã Hương Lan gây ấn tượng bởi vẻ ngoài phong độ, tính cách vui vẻ, niềm nở khi đón tiếp các khách mời, khán giả trong đêm nhạc của vợ.
Tối 1/10, chương trình nghệ thuật Trái tim phụ nữ - Trái tim ngọc trai với số đầu tiên mang tên Hương trăng như ngọc diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM), thu hút 2.000 khán giả tham dự. Đêm nhạc có sự góp mặt của nhiều giọng ca như Hương Lan, Thanh Hằng, Quốc Đại, Hà Vân… 
Đảm nhận vai trò hát chính trong đêm nhạc, nghệ sĩ Hương Lan lần lượt thể hiện các ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình như: Còn thương rau đắng mọc sau hè, Lòng mẹ, Sa mưa giông, Hình bóng quê nhà…
Các nghệ sĩ trình diễn chung tiết mục (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Hương Lan cho biết mặc dù gặp trở ngại về khoảng cách địa lý nhưng thời gian qua bà vẫn cố gắng sắp xếp thời gian để tập luyện và chuẩn bị chu đáo cho đêm diễn. Đứng trên sân khấu, nữ nghệ sĩ xúc động trước sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả tại TPHCM.
Bà chia sẻ: "Sau Covid-19, tôi càng trân trọng hơn những dịp được đứng biểu diễn phục vụ công chúng. Tôi cảm nhận sức khỏe mình ngày càng tốt hơn nhờ biết chăm sóc đúng cách. Tôi tự tin mình có thể hát trọn vẹn 10-15 bài mỗi khi lên sân khấu".
Danh ca Hương Lan (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Quốc Toản - chồng Hương Lan - cũng góp mặt trong đêm nhạc. Xuyên suốt chương trình, ông túc trực ở hàng ghế khán giả theo dõi các tiết mục của vợ và các nghệ sĩ.
Khi đêm diễn kết thúc, chồng của danh ca Hương Lan lặng lẽ đứng chờ ở khán đài chờ vợ chụp ảnh và trò chuyện cùng các đồng nghiệp, khán giả. Bao năm qua, ông không chỉ là "khán giả trung thành" của vợ mà còn là "hậu phương" vững chắc hỗ trợ nữ danh ca từ đời sống đến sân khấu. 
Ông Quốc Toản - chồng của danh ca Hương Lan (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Trò chuyện cùng phóng viên Dân trí, chồng của Hương Lan chia sẻ: "Ngày xưa, tôi phải đi làm nên không thể chăm sóc chu đáo cho bà xã. Còn bây giờ, tôi đã nghỉ hưu nên có thể dành nhiều thời gian đồng hành cùng bà ấy.
Vợ chồng tôi đã có tuổi nhưng cũng cố gắng sắp xếp lịch trình để vừa làm việc, vừa nghỉ ngơi. Chúng tôi ý thức rõ quỹ thời gian không còn nhiều nên luôn cố gắng trong khả năng của mình", ông chia sẻ.
Ông Quốc Toản cho biết ông luôn thấu hiểu cho công việc cho vợ và chưa bao giờ cảm thấy áp lực khi trở thành "chồng của người nổi tiếng". Với ông, được san sẻ và hỗ trợ công việc cho vợ chính là niềm vui ở tuổi xế chiều. 
Ngoài danh ca Hương Lan, đêm nhạc còn có sự xuất hiện của nghệ sĩ Thanh Hằng với vai diễn Thái hậu trong trích đoạn cải lương Liệt phụ kêu oan và ca cảnh Gợi nhớ quê hương cùng học trò Như Ý.
Nghệ sĩ Thanh Hằng cho biết công việc và cuộc sống của bà có nhiều thay đổi tích cực sau khi về nước. Nhờ sự hỗ trợ của đồng nghiệp, bà gặp nhiều thuận lợi trong công việc và có cuộc sống ổn định hơn so với trước. 
Thanh Hằng và học trò - ca sĩ Như Ý (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ca sĩ Quốc Đại, Vân Hà vẫn giữ phong độ giọng hát và khả năng làm chủ sân khấu. Cả hai bày tỏ sự phấn khích khi được tham gia chương trình, góp phần lan tỏa giá trị tích cực của người phụ nữ với cộng đồng. 
Trái tim phụ nữ - Trái tim ngọc trai là chuỗi chương trình nghệ thuật, thời trang và tọa đàm nhằm tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ Việt Nam: Vẻ đẹp bên trong, bên ngoài và lòng yêu nước.
