Hòn Vọng Phu nguy cơ đổ sập được lên phương án bảo tồn
(Dân trí) - Cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa mới có đề xuất các giải pháp bảo tồn di tích thắng cảnh Hòn Vọng Phu. Trước đó, thắng cảnh này từng bị sạt lở nghiêm trọng do ảnh hưởng của mưa lớn.
Ngày 2/10, tin từ Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa, đơn vị này mới tổ chức hội thảo khoa học đánh giá thực trạng và đề xuất giải pháp bảo tồn di tích thắng cảnh Hòn Vọng Phu, thuộc Cụm di tích nghệ thuật và thắng cảnh núi An Hoạch (phường An Hưng, thành phố Thanh Hóa).
Tại hội thảo, các nhà nghiên cứu, nhà khoa học đã thảo luận, phân tích về thực trạng địa hình, địa chất khu vực và di tích thắng cảnh Hòn Vọng Phu; làm rõ nguyên nhân sạt lở và thống nhất giải pháp, phương án khắc phục, chống sạt lở tại khu vực di tích trước mắt cũng như lâu dài.
Di tích thắng cảnh Hòn Vọng Phu ở Thanh Hóa đang bị sạt lở nghiêm trọng (Ảnh: Hoàng Lê).
Theo kiến nghị tại hội thảo, trước mắt, UBND thành phố Thanh Hóa cần lập biển báo khu vực nguy hiểm, có nguy cơ sạt lở và tăng cường tuyên truyền, nâng cao cảnh giác của người dân và khách tham quan. Phân vùng, sử dụng lưới thép, hàng rào để hạn chế tác động của hiện tượng đá lăn, đá đổ quanh khu vực núi An Hoạch, đảm bảo an toàn và thẩm mỹ cho khu vực này.
Bên cạnh đó, UBND thành phố Thanh Hóa cần sớm triển khai thực hiện quy hoạch hoặc lập, điều chỉnh lại quy hoạch, dự án đầu tư bảo quản, tu bổ, phục hồi cụm Di tích nghệ thuật và thắng cảnh núi An Hoạch để trình cấp có thẩm quyền khôi phục lại di tích.
Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa cũng đề nghị thành phố Thanh Hóa và các đơn vị liên quan cần thực hiện ngay việc tháo dỡ, dọn dẹp các công trình đã xây dựng trái phép trong khu vực Hòn Vọng Phu. Đồng thời, sớm lập dự án chống sét tại di tích này.
Trước đó, khoảng tháng 6/2022, di tích hòn Vọng Phu từng bị sạt lở vì mưa lớn và sấm sét. Cụ thể, tại vị trí phía Tây gần đỉnh Hòn Vọng Phu bị sạt lở khối đá có kích thước 1x3m; phía Đông bị sạt lở khối đá có kích thước 2,5x3m.
Hòn Vọng Phu là một ngọn núi đá vôi khổng lồ, đứng thẳng, bên cạnh là một khối đá khác nhỏ hơn. Hai khối đá này nhìn từ xa trông giống hình tượng người mẹ hóa đá đang bồng con, mong chờ người chồng trong vô vọng.
Di tích Hòn Vọng Phu nằm trong Cụm di tích nghệ thuật và thắng cảnh núi An Hoạch (còn gọi là núi Nhồi), được Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) công nhận là di tích cấp quốc gia năm 1992.
