Khám phá biệt thự "triệu đô" của Ngọc Sơn, bất ngờ với thú chơi đắt đỏ
(Dân trí) - Bên trong căn biệt thự nằm ngay trung tâm quận 1 (TPHCM), ca sĩ Ngọc Sơn đầu tư xây dựng phòng tập thể dục thể thao đa năng với nhiều thiết bị, dụng cụ tập luyện đắt đỏ.
"Đây là không gian sống của Ngọc Sơn - tấm thân nhỏ bé của đại gia đình", ca sĩ Ngọc Sơn đón chúng tôi đến thăm nhà bằng câu chào "bất hủ". 
Với hơn 30 năm gắn bó với sân khấu, Ngọc Sơn được đông đảo khán giả yêu mến, chạy show không ngừng nghỉ và sở hữu một khối tài sản đáng nể. Chính vì thế, không bất ngờ khi ở tuổi 55, anh sống sung túc trong căn biệt thự rộng rãi, sang trọng, tọa lạc tại trung tâm quận 1 (TPHCM). 
Ngọc Sơn hé lộ không gian sống trong căn biệt thự đắt đỏ ở trung tâm TPHCM (Thực hiện: Ngà Trịnh).
Căn biệt thự có kiến trúc đặc biệt với những tấm phù điêu chạm khắc kỳ công. Điều thu hút chúng tôi khi bước vào bên trong ngôi biệt thự này là chiếc bàn đánh bóng bàn được đặt giữa phòng khách, có bố trí hẳn máy bắn bóng 2 nòng phục vụ cho bộ môn thể thao yêu thích của Ngọc Sơn.
Ngọc Sơn bố trí máy bắn bóng bàn trong biệt thự của mình (Ảnh: Hải Long).
Nam nghệ sĩ hào hứng cho biết ngoài âm nhạc, anh còn dành tình yêu rất lớn với bộ môn bóng bàn. Từ năm học lớp 8 đến lớp 10, anh đã đoạt nhiều thành tích trong các cuộc thi đấu bóng bàn cấp trường, cấp tỉnh.
Thậm chí, Ngọc Sơn từng mơ ước trở thành tuyển thủ quốc gia bộ môn này. Song, "dòng đời đưa đẩy" anh không thể theo đuổi sự nghiệp vận động viên mà rẽ hướng sang nghệ thuật và nổi danh như hiện tại.
Ngọc Sơn cho biết anh rất tâm đắc phòng khách đa năng của mình, bởi nơi này không chỉ là chỗ tiếp khách, chỗ tập luyện mà còn có thể tổ chức các giải đấu bóng bàn với bạn bè và những người thân thiết.
Để phục vụ cho bộ môn này, giọng ca Tình cha đã chi một khoản tiền không nhỏ. Nam ca sĩ cho biết đánh bóng bàn giúp anh tăng cường sức khỏe, độ nhanh nhạy ở tuổi 55.
"Hằng ngày, tôi dành thời gian tập luyện bóng bàn, nghiên cứu những kỹ thuật đánh bóng mới. Tôi đam mê môn này và may mắn được khán giả ủng hộ. Mỗi khi tôi đăng clip đánh bóng bàn, mọi người hưởng ứng nhiệt tình, khiến tôi vui và hạnh phúc. Đó chính là cách mà khán giả đã truyền thêm năng lượng, sức mạnh cho Ngọc Sơn", ca sĩ sinh năm 1968 bày tỏ.
Nam ca sĩ giới thiệu bộ sưu tập vợt đánh bóng bàn đắt đỏ (Ảnh: Hải Long).
Ngọc Sơn rất đam mê sưu tầm vợt bóng bàn. Anh sở hữu một bộ sưu tập với nhiều chiếc vợt của các danh thủ trên thế giới, có những chiếc "độc quyền" và cả những chiếc được giới bóng bàn ưa chuộng nhưng không còn được sản xuất nữa...
Số tiền nam ca sĩ bỏ ra để có được những chiếc vợt này không hề nhỏ, nhiều chiếc trị giá gần trăm triệu đồng. Nâng niu chiếc vợt trên tay, Ngọc Sơn chia sẻ: "Có bao nhiêu tiền, tôi dồn hết mua vợt. Biết sở thích của tôi, một số học trò cũng chọn những chiếc vợt đặc biệt làm quà tặng tôi".
Nam ca sĩ cũng thừa nhận đầu tư vào thú vui này khá tốn kém, tuy nhiên anh thấy việc mình toàn tâm cho đam mê là xứng đáng.
"Nghệ sĩ giờ giấc thất thường, khi rảnh rỗi hay mệt mỏi dễ bị cuốn vào những thú vui không tốt. Tôi cũng từng như thế, nhưng giờ đây tôi hoàn toàn không vướng những thú vui tiêu cực mà toàn tâm cho thể thao", anh bộc bạch.
Khu vực tập thể hình trong nhà Ngọc Sơn (Ảnh: Hải Long).
Ngoài khu vực chơi bóng bàn, Ngọc Sơn còn bố trí phòng tập thể hình trong căn biệt thự đắt đỏ của mình. Nhìn thấy sự đầu tư của Ngọc Sơn cho thể thao, không khó để hiểu vì sao anh lại tràn đầy năng lượng mỗi khi bước lên sân khấu dù đã gần bước sang tuổi 60.
"Bố trí khu vực tập luyện là thế nhưng tôi tập mọi lúc mọi nơi. Trong phòng ngủ, tôi cũng tranh thủ tập trước khi đi ngủ và khi vừa thức dậy. Ngày xưa, tôi chỉ tập tạ hoặc đánh bóng bàn. Giờ đây, tôi có đủ năng lượng để vừa tập tạ, vừa đánh bóng bàn mỗi ngày", Ngọc Sơn cho biết.
Nam ca sĩ cho rằng nhờ chú trọng tập luyện thể dục thể thao mà anh ngày càng sung sức, giọng hát và năng lượng trình diễn trên sân khấu ngày càng tốt hơn.
Nam ca sĩ dành thời gian cho thể dục thể thao mỗi ngày (Ảnh: Hải Long).
Ngọc Sơn cũng tiết lộ dù đầu tư tâm huyết cho không gian sống của mình nhưng anh dự định sau này sẽ hiến tặng ngôi nhà cho dòng họ làm từ đường. 
"Tôi đã làm tròn hiếu đạo với cha mẹ, cũng đã làm việc để có tài sản trong tay và thỏa mãn đam mê nghệ thuật. Căn nhà nhiều kỷ niệm này rồi cũng sẽ được hiến tặng cho dòng họ làm từ đường.
Giờ đây, điều quan trọng nhất với tôi chính là sức khỏe. Có sức khỏe, tôi mới có thể hưởng thụ và học hỏi những điều hay, điều mới trong cuộc sống", anh nói.
Biệt thự của Ngọc Sơn còn là nơi lưu giữ những vật kỷ niệm của anh (Ảnh: Hải Long).
Ca sĩ Ngọc Sơn khoe tấm ảnh ngày nhỏ của mình (Ảnh: Hải Long).
Ở tuổi U60, ca sĩ Ngọc Sơn vẫn "lẻ bóng". Anh cho biết mình không có ý định kết hôn nên dành hết tâm sức cống hiến cho nghệ thuật. Dù là người có tên tuổi nhưng Ngọc Sơn khẳng định mình không bao giờ chảnh chọe. Thậm chí, có show anh đi hát không lấy cát-xê.
"Có người nói mời Ngọc Sơn biểu diễn khó quá. Điều này đúng, có khi hẹn lịch cả năm mới được, bởi tôi dành thời gian xuất hiện trên các chương trình truyền hình. Tôi mong muốn qua đó mình có thể truyền năng lượng nghệ thuật cũng như tinh thần học hỏi đến các thế hệ sau", Ngọc Sơn cho biết.
Ca sĩ Ngọc Sơn tràn đầy năng lượng trên sân khấu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngọc Sơn sinh năm 1968, được mệnh danh là "ông hoàng nhạc sến" với giọng ca da diết và nhiều sáng tác được khán giả yêu thích như: Vầng trăng cô đơn, Tình cha, Khúc tình nồng…
Bên cạnh sự nghiệp ca hát, ca sĩ còn tham gia các chương trình truyền hình và bận rộn với công việc thiện nguyện. Anh cũng nổi tiếng là nghệ sĩ sở hữu khối tài sản đáng ngưỡng mộ trong showbiz Việt.
