Angelina Jolie thuê con làm trợ lý để đích thân rèn giũa kỹ năng làm việc
(Dân trí) - Nữ diễn viên Angelina Jolie đang thuê cô con gái út Vivienne (15 tuổi) làm trợ lý riêng trong quá trình sản xuất vở kịch "The Outsiders" tại Broadway, New York, Mỹ.
Hiện tại, nữ diễn viên Hollywood - Angelina Jolie (48 tuổi) - tham gia hoạt động sản xuất vở kịch Broadway có tên The Outsiders (Những kẻ ngoài cuộc). Jolie để cô con gái út của mình - Vivienne Jolie-Pitt (15 tuổi) - làm trợ lý riêng ở thời điểm hiện tại.
Nữ diễn viên chia sẻ với các bạn đồng nghiệp cùng trong nhóm sản xuất vở kịch: "Vivienne khiến tôi nhớ về người mẹ quá cố của mình.
Nữ diễn viên Angelina Jolie đang thuê cô con gái út Vivienne (15 tuổi) làm trợ lý riêng (Ảnh: Daily Mail).
Tính cách của con bé rất giống mẹ tôi, cả hai người đều không đề cao việc bản thân mình phải là trung tâm của sự chú ý, ngược lại, họ đều coi việc hỗ trợ người khác trong công việc sáng tạo nghệ thuật mới là việc quan trọng.
Vivienne rất sâu sắc, biết suy nghĩ và cũng rất nghiêm túc trong công việc, con bé đang nỗ lực rất nhiều để hiểu biết hơn trong công việc và có thể đóng góp vào lợi ích chung".
Angelina Jolie vốn đã có thói quen đưa các con đi xem kịch từ khi các con còn nhỏ. Với vở kịch The Outsiders lần này, Jolie mong muốn có thể đưa lại một vở kịch đồng điệu với thế hệ trẻ. Cô đang đóng vai trò nhà sản xuất chính của vở kịch này.
Để gia tăng sự trẻ trung, tính năng động trong quá trình sản xuất vở kịch, Jolie đưa vào nhóm sản xuất một số nhân sự trẻ. Trong số nhân sự trẻ này có con gái út của cô, Jolie muốn đảm bảo rằng đội ngũ sản xuất vở kịch thực sự lắng nghe và hợp tác với những con người trẻ tuổi, từ đó, vở kịch thực sự phản ánh tinh thần của thế hệ trẻ đương đại.
Hiện tại, nữ diễn viên Hollywood - Angelina Jolie (48 tuổi) - tham gia hoạt động sản xuất vở kịch Broadway có tên "The Outsiders" (Ảnh: Daily Mail).
Vở kịch được chuyển thể dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nữ nhà văn người Mỹ S. E. Hinton, tác phẩm ra mắt hồi năm 1967. Nội dung tiểu thuyết xoay quanh hai băng nhóm bất hảo gồm toàn những thanh thiếu niên. Họ sinh sống tại một vùng quê của nước Mỹ, hai băng nhóm liên tục để xảy ra đụng độ.
Trong một lần đụng độ, một thanh niên thiệt mạng khiến sự việc trở nên nghiêm trọng, nhiều thanh thiếu niên liên quan tới vụ ẩu đả này đã phải bỏ trốn. Có những thanh thiếu niên sau đó cố gắng vượt thoát ra khỏi lối sống bất hảo, ưa bạo lực mà họ từng sa vào. Họ nhìn thấy rõ những hậu quả xảy ra vì lối sống "giang hồ" ấy.
Nhờ đó, có những thanh niên đã trưởng thành tốt đẹp hơn, họ quyết định chuộc lại tội lỗi, để có thể làm lại từ đầu. Nhưng cũng có những thanh thiếu niên không kịp tỉnh ngộ, họ rơi vào những kết cục bi thảm.
Jolie bên 6 người con nhiều năm về trước (Ảnh: Daily Mail).
Hai con trai lớn của Angelina Jolie - Maddox (22 tuổi) và Pax Thien (19 tuổi) - cũng từng làm trợ lý cho nữ diễn viên trong quá trình cô sản xuất bộ phim Without Blood tại Italy hồi năm ngoái.
Kể từ năm 2019, Maddox đã theo học chuyên ngành hóa sinh tại Đại học Yonsei, Hàn Quốc. Pax Thien hiện vẫn sống ở Hollywood và chưa công khai thể hiện thiên hướng mà cậu theo đuổi, dù vậy, có nhiều thông tin cho rằng Pax Thien sẽ theo đuổi lĩnh vực mỹ thuật và làm phim. Zahara (18 tuổi) đã theo học tại Đại học Spelman ở Atlanta, bang Georgia, từ năm ngoái.
Shiloh (17 tuổi) được cho là muốn theo đuổi sự nghiệp trong lĩnh vực biểu diễn, một số video clip ghi lại cảnh Shiloh tích cực luyện tập vũ đạo từng gây sốt trên mạng xã hội trong năm 2022. Knox (15 tuổi) là kín tiếng hơn cả, chưa có bất cứ thông tin nào xuất hiện xoay quanh thiên hướng của cậu thiếu niên này.
