Huyền thoại guitar thế giới lần đầu biểu diễn tại Việt Nam
(Dân trí) - Để đánh dấu cột mốc 45 năm sự nghiệp, Steve Vai - huyền thoại guitar thế giới, chủ nhân 3 tượng vàng Grammy - sẽ tổ chức đêm nhạc tại Việt Nam vào ngày 19/10.
Trong 2 năm qua, Steve Vai đã phát hành album phòng thu mới mang tên Inviolate và một đĩa nhạc mang tên Vai/Gash. Cùng với đó, Steve Vai đang thực hiện chuyến lưu diễn Inviolate World Tour cùng ban nhạc của ông tới các địa điểm trên thế giới. 
TPHCM là điểm dừng chân đầu tiên của Steve Vai trong chuyến hành trình tới Đông Nam Á vào ngày 19/10 tới. Đây cũng là lần đầu tiên huyền thoại guitar thế giới đến Việt Nam biểu diễn.
"Huyền thoại guitar" Steve Vai (Ảnh: Ban Tổ chức).
Steve Vai là nghệ sĩ guitar, nhạc sĩ, nhà soạn nhạc mang tính biểu tượng trên toàn cầu. Ông là người đầu tiên nghĩ ra việc thực hiện một thiết kế đàn guitar điện 7 dây để chơi nhạc rock vào năm 1987, tạo ra hiệu ứng lan truyền trong giới chơi nhạc.
Với kinh nghiệm lưu diễn lâu năm, Steve Vai luôn mang đến những buổi diễn trực tiếp, tương tác gần gũi với khán giả. Các kỹ thuật chơi guitar của Steve Vai luôn được đánh giá cao.
Steve Vai còn có thể chơi guitar nhuần nhuyễn chỉ bằng một tay. Ông đã sáng tác ca khúc khi phải phẫu thuật chỉnh sửa vai phải và chỉ sử dụng guitar bằng tay trái.
Phong cách trình diễn ấn tượng của Steve Vai (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bên cạnh việc đem tour diễn tới Việt Nam, Steve Vai sẽ dành thời gian giao lưu và chia sẻ về âm nhạc của mình với khán giả tham gia đêm nhạc. Sau đêm diễn tại TPHCM, ông sẽ tiếp tục mang tour diễn đến với Thái Lan, Singapore và Indonesia.
Steve Vai tên thật là Steve Siro Vai, sinh năm 1960 tại New York, Hoa Kỳ. Ông là con thứ tư trong gia đình của cặp vợ chồng người Ý nhập cư.
Steve Vai từng nhận 3 giải thưởng Grammy và 12 lần xuất hiện trong đề cử Grammy tại nhiều hạng mục khác nhau. Ông có hơn 100 tour diễn trên khắp thế giới trong suốt sự nghiệp.
