"Đạo kinh doanh" lọt Top 10 cuốn sách đáng đọc 2023
(Dân trí) - Cuốn sách được tác giả ghi lại hành trình khởi nghiệp đầy gian nan, đúc kết từ những bài học, trải nghiệm của chính mình.
Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM, Hội Xuất bản Việt Nam (phía Nam), Hội đồng Sách doanh nhân, Đường Sách TPHCM và Tạp chí Doanh nhân Sài Gòn vừa phối hợp tổ chức Tuần lễ Doanh nhân và Sách 2023 kéo dài từ ngày 10 đến ngày 16/10/2023.
Ngày 10/10, tại đường sách Nguyễn Văn Bình, TPHCM, những cuốn sách đạt giải đã được trưng bày trong lễ khai mạc Tuần lễ Doanh nhân và Sách 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong khuôn khổ bình chọn đề cử sách hay năm 2023 tối 10/10, cuốn Đạo kinh doanh của tác giả Nguyễn Anh Dũng - người sáng lập Sbooks đã lọt vào Top 10 quyển sách kinh doanh đáng đọc năm 2023.
Cuốn sách được tác giả ghi lại hành trình khởi nghiệp đầy gian nan, đúc kết từ những bài học, từ những trải nghiệm của chính mình.
5 năm qua, khởi nghiệp đang bùng lên như những đợt sóng, các nhà khởi nghiệp tiến công mạnh mẽ vào hoạt động kinh doanh với các ngách thị trường vô cùng đa dạng. Cũng vì lẽ đó mà cuốn sách Đạo kinh doanh được đông đảo độc giả đón nhận.
Chia sẻ về cuốn sách, tác giả Nguyễn Anh Dũng nói: "Kinh doanh với tôi không đơn thuần là mua bán, đáp ứng cung cầu, mà còn là sự phụng sự. Đó là lý do tại sao tôi lựa chọn sách - một sản phẩm văn hóa nghệ thuật.
Vì thế, tôi nhận thấy trước hết, và cần thiết nhất đối với doanh nghiệp khởi nghiệp là triết lý sản phẩm. Có được triết lý này, doanh nghiệp mới vững vàng để tấn công vào thị trường.
Sản phẩm của doanh nghiệp là giải pháp mang lại cho khách hàng, giá sản phẩm dựa trên khả năng chi trả của đối tượng khách hàng doanh nghiệp hướng tới, khả năng tiêu thụ sản phẩm dựa vào giá cả phải chăng, cạnh tranh sản phẩm về dịch vụ, sản phẩm mang lại giá trị văn hóa, và sản phẩm cần có tư tưởng rõ ràng".
Tác giả Nguyễn Anh Dũng và bìa cuốn sách "Đạo kinh doanh" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đạo kinh doanh giúp cho người khởi nghiệp rút ra bài học: "Sản phẩm không phải là thứ để mang lại lợi nhuận cho doanh nghiệp. Sản phẩm là phương tiện mang đến kết quả cho khách hàng, và qua đó doanh nhân mới có được lợi nhuận".
Bên cạnh đó, tác giả Nguyễn Anh Dũng giới thiệu cho bạn đọc giải pháp hữu hiệu mà anh tâm đắc, học hỏi được từ những người đi trước: "Hãy mang đến cho khách hàng kết quả vượt trên sự mong đợi của họ, và doanh nhân sẽ đạt được kết quả trên sự mong đợi của chính mình!".
