Nhà văn Nguyễn Một ra mắt cuốn tiểu thuyết về chiến tranh
(Dân trí) - "Cha tôi trúng đạn chết khi mẹ tôi đang mang thai ba tháng. Còn mẹ tôi chết do một viên đạn bắn xuyên qua đầu, khi đó tôi mới 4 tuổi…", nhà văn Nguyễn Một chia sẻ.
Ngày 18/6, tại Hà Nội, lễ ra mắt cuốn tiểu thuyết Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín của nhà văn Nguyễn Một thu hút sự quan tâm, đón nhận của nhiều độc giả và nhiều cây bút nổi tiếng trong nền văn học Việt Nam như: nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, nhà văn Tạ Duy Anh, Y Ban, Di Li, Phong Điệp, Đỗ Bích Thúy, Nguyễn Đức Tiến, nhà báo Yên Ba…
Đã từng thành công với hai tiểu thuyết Đất trời vần vũ và Ngược mặt trời, lần này, nhà văn Nguyễn Một tạm rời phong cách huyền ảo quen thuộc của những cuốn tiểu thuyết trước để "đào sâu mảnh đất hiện thực" bằng những chiêm nghiệm đời sống của chính tác giả.
Với tiểu thuyết Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín, một lần nữa nhà văn Nguyễn Một lại đưa người đọc ngược dòng thời gian quay trở lại với một thời kỳ quá vãng của lịch sử, nơi mà tận cùng của tình yêu, chiến tranh và những giằng xé trong nội tâm mỗi con người là những khát khao đầy nhân bản…
Tiểu thuyết Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín là câu chuyện chân thực về cuộc tình của một chàng trai nông thôn trốn lính lên thành phố rồi đem lòng yêu một cô bé ở vùng ven phố thị. Câu chuyện tình của họ diễn ra trong bối cảnh cuộc chiến đang giai đoạn rực lửa.
Tuy nhiên, suy cho cùng đây không phải là một tiểu thuyết diễm tình, bởi xung quanh mối tình này còn chằng néo hàng loạt mối quan hệ với những nhân vật, những con người mang thân phận khác nhau.
Và bao trùm lên số phận mỗi nhân vật là vận mệnh của đất nước khi đang bị chia cắt bởi cuộc chiến lịch sử. Sơn, nhân vật chính, luôn bị giằng xé bởi tình cảm, bởi lý trí, khi anh ta không đứng về bên nào cả trong cuộc chiến này.
Nhà văn Nguyễn Một chia sẻ, dù không can dự vào chiến tranh nhưng hai từ "chiến tranh" đã ám ảnh ông qua những câu chuyện của người lớn kể lại. "Các cậu tôi kể lại, cha tôi trúng đạn chết khi mẹ tôi đang mang thai ba tháng. Còn mẹ tôi chết do một viên đạn bắn xuyên qua đầu, khi đó tôi mới 4 tuổi. Lúc mẹ trúng đạn, bà ôm tôi, máu của mẹ chảy trên người tôi.
Do đó, tác phẩm mang màu sắc hiện thực như một hồi ký, là câu chuyện thật về cuộc đời. Tôi đưa vào tác phẩm màu sắc Thiên Chúa giáo bởi rất tâm đắc với tinh thần tha thứ, khoan dung", nhà văn Nguyễn Một nói.
Có mặt tại buổi ra mắt sách, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam khẳng định, cuốn tiểu thuyết Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín của nhà văn Nguyễn Một đã viết về chiến tranh với góc nhìn mới mẻ.
Ở đó, người trực tiếp gây ra cuộc chiến tranh ở Việt Nam là đế quốc Mỹ không hề hiện diện mà điều xuyên suốt là vấn đề của con người Việt Nam sau gần 50 năm nhìn lại cuộc chiến.
Người đọc sẽ có cảm giác như chính mình đang ở trong cuộc chiến, trực tiếp chịu đựng nó và tìm cách thoát ra khỏi nó. Tiểu thuyết với dày đặc nhân vật như một xã hội thu nhỏ có thân phận người lính, người bình thường và người có vị trí nào đó. Chiến tranh đi qua và xé nát tất cả cuộc đời của các nhân vật, từ tình yêu, mối quan hệ gia đình, giấc mơ…
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam chia sẻ (Ảnh: NL).
"Tôi nghĩ rằng, sau gần 50 năm, khi chúng ta thoát khỏi chiến tranh thì nhà văn Nguyễn Một trở lại viết về chiến tranh như một nhân chứng. Nhà văn trở lại viết về chiến tranh nhưng không có đau thương, không phải than khóc một lần nữa và cũng không phải ngạo mạn với chiến thắng thêm một lần nữa. Mà giúp chúng ta quay trở lại tìm cách để không xảy ra một cuộc chiến tranh trong tương lai", nhà thơ Nguyễn Quang Thiều chia sẻ.
Xúc động tại lễ ra mắt sách, ông Saadi Salama, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Nhà nước Palestine tại Việt Nam - một người bạn thân thiết và gần gũi với các nhà văn Việt Nam, chia sẻ: "Đất nước Việt Nam đã trải qua cuộc chiến tranh ác liệt trong quá khứ và cho đến nay các bạn đã được hưởng hòa bình, độc lập. Tôi luôn theo dõi văn học Việt Nam, về những tác phẩm viết vào những năm 30 của thế kỷ trước, các tác phẩm hậu chiến và đó chính là "món ăn tinh thần" giúp tôi hiểu hơn về đất nước Việt Nam.
Đọc tiểu thuyết Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín của nhà văn Nguyễn Một cũng như tác phẩm trước đó về chiến tranh ở Việt Nam của tác giả khác đã truyền động lực, niềm tin mạnh mẽ về tương lai hòa bình của đất nước chúng tôi".
Nhà báo Yên Ba, người đã tiếp xúc với Từ giờ thứ sáu đến giờ thứ chín từ lúc còn là bản thảo sơ khai cho rằng: "Nhân vật trong cuốn tiểu thuyết này khá lạ. Là một nhân vật không ác, không thiện. Cuốn sách trải dài theo chiều lịch sử trong giai đoạn tang thương của đất nước.
Ở đó, sự vô minh của con người trong thời chiến và số phận con người trở nên nhỏ bé trong cuộc chiến vô tri được nhấn mạnh bằng một thủ pháp hoàn toàn khác hai tiểu thuyết trước của Nguyễn Một".
Nhà văn Tạ Duy Anh, người viết lời tựa cho cuốn tiểu thuyết thì thốt lên: "Đọc những đoạn văn như vậy chỉ thấy hãi hùng. Và nó sẽ khiến ta phải gào lên những câu hỏi không bao giờ có lời đáp. Nhưng chiến tranh là như thế. Nó biến tất cả thành vô lý, vô nghĩa.
Ý nghĩa nhân văn lớn lao nhất mà ta nhận được sau khi khép lại cuốn sách là lời kết án: "Chiến tranh, mi đừng có sinh ra trên thế gian này!". Tôi nghĩ đây là cuốn tiểu thuyết nên đọc bởi không chỉ là câu chuyện tình dang dở mà qua đó, Nguyễn Một đã kỳ công đưa lại cho chúng ta những nỗi đau của người dân trong cuộc chiến".
Nhà văn Nguyễn Một (Sinh năm 1964) còn có bút danh là Dạ Thảo Linh khi viết những cuốn sách dành cho thiếu nhi như Hoa dủ dẻ, Năm đứa trẻ xóm đồi, Long lanh giọt nắng, Mùa trái chín…
Ông cũng là tác giả của gần 20 đầu sách đa dạng thể tài: truyện ngắn, truyện vừa, bút ký, tản văn, tiểu thuyết.
Truyện ngắn Trước mặt là dòng sông của nhà văn Nguyễn Một từng được đạo diễn Khải Hưng chuyển thể thành phim truyền hình. Tiểu thuyết Đất trời vần vũ đã được giải C cuộc thi tiểu thuyết Hội nhà văn 2010 và cũng được dịch và đưa vào thư viện Quốc hội Hoa Kỳ.
