NSND Hồng Vân kiệt sức, ngất trong lễ giỗ Tổ nghề
(Dân trí) - Trong lúc diễn ra buổi lễ dâng hương cúng Tổ nghề, diễn viên Minh Luân - học trò NSND Hồng Vân - bất ngờ thông báo nữ nghệ sĩ bị ngất bên trong sân khấu.
Sáng 26/9, NSND Hồng Vân tổ chức lễ giỗ Tổ nghề tại sân khấu kịch Hồng Vân (quận 3, TPHCM). Nhiều nghệ sĩ đã tề tụ tại đây để dâng hương cúng Tổ như NSƯT Hữu Châu, Cát Tường, Ốc Thanh Vân, vợ chồng Kha Ly - Thanh Duy... 
Buổi lễ được chuẩn bị chu đáo, trang trọng với đầy đủ các mâm cúng từ bánh ngọt, trái cây, heo quay... 
Khoảng 11h, NSND Hồng Vân tiến hành các nghi thức dâng hương cho Tổ nghề. Nữ nghệ sĩ diện áo dài màu vàng, tóc búi cao, gây ấn tượng bởi dáng vẻ thon gọn sau khi giảm cân.
Nữ nghệ sĩ gửi lời cảm ơn đồng nghiệp, học trò vì đã tề tựu về sân khấu trong ngày đặc biệt.
NSND Hồng Vân (Ảnh: Quỳnh Tâm)
Sau khi hoàn thành các nghi thức, Hồng Vân tất bật tiếp đón đồng nghiệp và khách mời. Nữ nghệ sĩ bày tỏ niềm vui khi được hội ngộ đồng nghiệp và các học trò. 
Tuy nhiên một lúc sau, nghệ sĩ Minh Luân bất ngờ thông báo NSND Hồng Vân bị mệt, ói và ngất trong hậu trường. Vì thế, nam diễn viên thay mặt để điều phối buổi lễ. 
"Chắc có lẽ vì xúc động trước tình cảm và lòng thành của mọi người trong ngày cúng Tổ nghề mà nghệ sĩ Hồng Vân đã không kìm được cảm xúc, bị ngất nhẹ ở trong hậu trường", anh nói.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, quản lý truyền thông của NSND Hồng Vân cho biết nữ nghệ sĩ bị mệt, ngất nhẹ nên phải nghỉ ngơi.
Phía nữ nghệ sĩ cho biết thêm: "Mấy ngày trước, nghệ sĩ Hồng Vân có bệnh trong người nên vẫn còn mệt. Để chuẩn bị cho buổi lễ cúng Tổ, nữ nghệ sĩ đã phải thức từ sáng sớm, lo từ trong ra ngoài nên có phần kiệt sức.
Chưa kể, tối qua cô còn phải tổng duyệt vở diễn cho các học trò. Ê-kíp đã kịp thời chăm sóc cho NSND Hồng Vân trong hậu trường để mau hồi phục". 
Diễn viên Minh Luân (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Được biết, trong tháng 9 này, NSND Hồng Vân khá bận rộn cho việc ra mắt sân khấu kịch tại địa điểm mới (Nhà văn hóa sinh viên TPHCM). Trong đó, vở diễn "Bông cánh cò" có sự tham gia của Hồng Vân được diễn liên tục từ ngày 16/9 đến ngày 23/9. 
Trước đó, nữ nghệ sĩ cũng khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện với hình ảnh có phần thon gọn hơn trước. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ cho biết cô đã giảm từ 86kg xuống còn 72kg. Để đạt được kết quả này, cô phải tự vượt qua những áp lực tâm lý.
Hồng vân tiếp đón các đồng nghiệp tại buổi lễ giỗ Tổ nghề (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Nghệ sĩ Cát Tường và diễn viên Ốc Thanh Vân (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Nói về bí quyết giảm cân, Hồng Vân cho biết cô kiên trì theo chế độ ăn uống, tập luyện khoa học, có sự giám sát của bác sĩ. Nữ nghệ sĩ hạn chế ăn các loại thực phẩm gây tăng cân nhưng không cắt hoàn toàn. Bên cạnh đó, dù giảm cân nhưng cô vẫn đảm bảo cơ thể được cung cấp đủ chất, không bị thiếu hụt dinh dưỡng.
Hồng Vân sinh năm 1966, là diễn viên, đạo diễn sân khấu, bầu show được nhiều người biết đến. Cô từng góp mặt trong nhiều phim truyền hình, điện ảnh như: Gạo nếp gạo tẻ, Gái già lắm chiêu, Phượng khấu, Giấc mơ của mẹ... 
Năm 2011, Hồng Vân được trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân Dân.
Về đời tư, nghệ sĩ từng trải qua hôn nhân đổ vỡ. Giờ đây, cô có cuộc sống hạnh phúc bên ông xã là diễn viên Lê Tuấn Anh.
