"Tiểu Triệu Lệ Dĩnh" bị cấm sóng, phạt 600.000 USD vì trốn thuế
(Dân trí) - Nữ diễn viên Trung Quốc Viên Băng Nghiên có nguy cơ đánh mất sự nghiệp vì trốn thuế. Cô bị cấm phát ngôn trên mạng xã hội, rơi vào nhóm diễn viên bị cấm hoạt động nghệ thuật vì vi phạm pháp luật.
Những ngày qua, thông tin Viên Băng Nghiên và các công ty có liên quan phải nộp phạt hơn 4 triệu NDT (tương đương 600.000 USD hoặc 14 tỷ đồng) vì có hành vi trốn thuế trở thành tâm điểm trên mạng xã hội Trung Quốc. 
Theo Cục thuế thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc), Viên Băng Nghiên bị nhắc nhở, giám sát sửa đổi, hẹn gặp để cảnh cáo rủi ro về thuế. Tuy nhiên, nữ diễn viên chưa khắc phục triệt để, khiến cơ quan chức năng phải tiến hành thanh tra.
Viên Băng Nghiên và công ty có liên quan bị phạt hơn 4 triệu NDT (14 tỷ đồng) vì trốn thuế (Ảnh: Sina).
Cơ quan điều tra phát hiện, Viên Băng Nghiên không khai thuế theo quy định, nộp thiếu thuế thu nhập cá nhân, sử dụng một phần tiền tiêu dùng cá nhân để chi tiêu bất hợp pháp tại các doanh nghiệp do cô đứng tên… Công ty trực thuộc quyền sở hữu của nữ diễn viên cũng bị phát hiện nộp thiếu thuế giá trị gia tăng, thuế doanh nghiệp...
Số tiền Viên Băng Nghiên phải nộp phạt là 2.973.800 NDT (gần 10 tỷ đồng) còn công ty trực thuộc quyền sở hữu của nữ diễn viên bị truy thu 1.329.800 NDT (hơn 4 tỷ đồng). 
Theo Sina, trong quá trình thanh tra, nữ diễn viên và công ty tích cực hợp tác, nộp lại số tiền tổng cộng 4.303.600 NDT (hơn 14 tỷ đồng), chủ động báo cáo các sai phạm về thuế. 
Ngay sau thông tin Viên Băng Nghiên trốn thuế nổ ra, tài khoản mạng xã hội Weibo của cô đã biến mất. Nhiều đài truyền hình, nhãn hàng tại Trung Quốc cũng gỡ hình ảnh, thông tin liên quan đến nữ diễn viên.
Viên Băng Nghiên vướng nghi vấn trốn thuế từ tháng 7 năm ngoái. Cụ thể, công ty mà Viên Băng Nghiên là đại cổ đông, giám đốc điều hành và quản lý, bị phạt 978.000 NDT (gần 3,3 tỷ đồng) vì trốn thuế. Trước khi công ty bị thông báo có hành vi vi phạm pháp luật, Viên Băng Nghiên đã rút khỏi công ty. 
Viên Băng Nghiên tạm dừng hoạt động từ tháng 7 năm ngoái (Ảnh: Sina).
Từ tháng 7 năm ngoái, Viên Băng Nghiên tạm dừng hoạt động và hứng chịu làn sóng chỉ trích của dư luận Trung Quốc. Sau vụ việc, cô được giữ lại trang cá nhân nhưng những video của nữ diễn viên được đăng tải thời gian qua vừa qua đều nhanh chóng bị xóa bỏ. 
Viên Băng Nghiên (SN 1992) là nữ diễn viên truyền hình thế hệ mới được yêu thích tại Trung Quốc. Cô nổi danh với các phim như Phi đao hựu kiến phi đao, Hồi minh chi Dương Lăng truyện, Lão Cửu Môn, Tương dạ, Thính tuyết lâu, Chúc khanh hảo. 
Năm 2020, nhờ thành công của dự án truyền hình Lưu Ly mỹ nhân sát, người đẹp thế hệ 9X được xếp vào danh sách nghệ sĩ trẻ thực lực, ngôi sao được các thương hiệu săn đón. Sự nghiệp của Viên Băng Nghiên vụt sáng sau một đêm sau gần 10 năm lặng lẽ với những vai diễn phụ mờ nhạt. 
Ngôi sao sinh năm 1992 được truyền thông Trung Quốc gọi là "tiểu Triệu Lệ Dĩnh" vì Băng Nghiên sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, ngây thơ và khả năng diễn xuất ấn tượng. Cô cũng được xem là đối thủ của Dương Tử, Địch Lệ Nhiệt Ba trước khi vướng bê bối trốn thuế và chịu cảnh phong sát. 
Viên Băng Nghiên có nguy cơ đánh mất sự nghiệp ở tuổi 31 (Ảnh: News).
Tờ Sina nhận định, Viên Băng Nghiên khó có thể trở lại làng giải trí. Các dự án có sự góp mặt của cô như Khuynh thành diệc thanh hoan, Mùa hoa rơi gặp lại chàng, Lôi đình lệnh có nguy cơ bị "đắp chiếu" vĩnh viễn.
Trong làng giải trí Trung Quốc, hành vi trốn thuế khiến nghệ sĩ phải trả giá đắt. Trước Viên Băng Nghiên, nhiều ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ bị phát hiện trốn thuế như Đặng Luân, Trịnh Sảng, Phạm Băng Băng đều phải chịu cảnh cấm sóng, xóa sổ mạng xã hội, liệt vào danh sách nghệ sĩ ô danh.
Năm 2018, ngôi sao nổi tiếng Phạm Băng Băng bị phạt gần 130 triệu USD vì trốn thuế. 5 năm qua, cô được giữ lại các trang mạng xã hội nhưng không thể hoạt động trong làng giải trí Hoa ngữ. Người đẹp chỉ có thể tham gia các sự kiện nhỏ, các tác phẩm có sự góp mặt của Phạm Băng Băng không được trình chiếu tại Trung Quốc.
Năm 2021, Trịnh Sảng bị phạt 46 triệu USD, bị cấm sóng vĩnh viễn, xóa sổ các tài khoản cá nhân trên các nền tảng mạng xã hội tại Trung Quốc vì trốn thuế. Cô ra nước ngoài sinh sống và chấp nhận việc không thể trở lại Trung Quốc làm việc.
Năm ngoái, nam diễn viên Đặng Luân cũng chịu hình phạt cấm sóng và nộp phạt 106 triệu NDT (hơn 353 tỷ đồng) do lập sổ sách "ma", công ty "ma" để né nộp thuế. Từ vị trí ngôi sao hạng A được nhiều nhãn hàng, nhà sản xuất săn đón, Đặng Luân biến mất hoàn toàn trên mạng xã hội, phương tiện truyền thông Trung Quốc gần một năm qua. 
