Vũ Cát Tường: "10 năm đi qua, tôi hạnh phúc vì được khán giả nhắc và nhớ"
(Dân trí) - Sau thời gian im ắng, Vũ Cát Tường gây chú ý khi bất ngờ công bố đêm nhạc "Người bình thường" đánh dấu 10 năm làm nghề.
Chương trình sẽ diễn ra vào ngày 14/10 tại TPHCM. Vũ Cát Tường chia sẻ: "Cất công đi quãng đường thật xa, cuối cùng lại khiến mình nhận ra 3 chữ "Người bình thường" chính là đáp án cho những vướng mắc trong lòng".
Giọng ca Vết mưa tâm sự, khi đã đi qua thời tuổi trẻ, là người nổi tiếng và có được nhiều thứ, ca sĩ nhận ra mình đã bỏ qua những may mắn giản đơn đời thường. 
"Tôi không còn phải ép bản thân phải làm cái này cái kia mới vui, mà là từng điều nhỏ nhặt trong cuộc sống cũng đủ khiến mình hạnh phúc. Không có gì đảm bảo rằng tôi đang làm hài lòng mọi người nhưng chí ít, thứ tôi đang làm khiến bản thân tôi hạnh phúc", Vũ Cát Tường tâm sự.
Ca sĩ, nhạc sĩ Vũ Cát Tường (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ở concert "Người bình thường", Vũ Cát Tường sẽ đảm nhận vai trò đạo diễn. Đêm nhạc được thực hiện ở một studio. Đặc biệt, giá vé chương trình đồng nhất ở mức 1,5 triệu đồng.
Trước đó, các concert của Vũ Cát Tường từng gây ấn tượng khi vừa mở bán đã "cháy vé" dù có giá khá cao, thậm chí lên đến 10 triệu đồng. Tuy nhiên, khi đã bước qua những trải nghiệm đó, Vũ Cát Tường hiện tại mong muốn tạo ra nhiều giá trị hơn và kết nối với nhiều người cùng đồng hành.
Ca sĩ tâm sự: "Concert đầu tiên của tôi diễn ra cách đây 7 năm, cũng là vào ngày 14/10. Nhưng tôi của hiện tại khác với 7 năm trước, không còn kiểu "nhất định phải tỏa sáng" mà chỉ đơn giản là làm gì để kết nối với mọi người".
Vũ Cát Tường sinh năm 1992, từng là Á quân cuộc thi Giọng hát Việt năm 2013. Ca sĩ được yêu thích với một số bài hát như Mơ, Yêu xa, Cô gái ngày hôm qua, Vết mưa...
Trong sự nghiệp, Vũ Cát Tường theo đuổi hình tượng cá tính, mạnh mẽ và sáng tác đa dạng theo nhiều thể loại khác nhau, ưa thích sự mới mẻ, thử nghiệm.
Bên cạnh các hoạt động ca hát, sáng tác, Vũ Cát Tường còn được biết đến với vai trò huấn luyện viên Giọng hát Việt nhí 2018.
