BTS phát hành hồi ký - hành trình 10 năm thăng trầm trên con đường âm nhạc
(Dân trí) - Ngày 9/7 tại Hàn Quốc, BTS đã phát hành cuốn hồi ký rất được mong đợi, đánh dấu kỷ niệm 10 năm thành lập nhóm.
Beyond the Story: 10-Year Record of BTS là cuốn sách chính thức đầu tiên của BTS, tóm tắt sự nghiệp âm nhạc của nhóm trong 10 năm và những gợi ý về các dự án trong tương lai của họ.
Theo The Guardian, bất chấp mưa lớn ngày 9/7, những người hâm mộ cuồng nhiệt đã tập trung trước hiệu sách Kyobo ở Gwanghwamun, một trong những hiệu sách lớn nhất ở Seoul, chờ mua cuốn sách. 
Lakshi, đến từ Sri Lanka, nói rằng nếu sự phấn khích được đo trên "thang điểm từ 1 đến 10", thì niềm háo hức của cô "phải lên tới một triệu".
Aqilah, một người hâm mộ khác đến từ Malaysia, cho biết: "Tôi đến đây từ 9h và cuối cùng đã sở hữu được cuốn sách".
Bìa sách "Beyond the Story: 10-Year Record of BTS" (Ảnh: Flatiron Books).
Beyond the Story: 10-Year Record of BTS, cũng đang được phát hành ở Mỹ, đã đứng đầu danh sách bán chạy nhất của Amazon và Barnes & Noble vào tháng 5 khi mở đơn đặt hàng trước.
Cuốn sách được đồng sáng tác bởi nhà báo Hàn Quốc Kang Myeong-seok và các thành viên của BTS. Tác phẩm đã được dịch sang tiếng Anh bởi 3 dịch giả Anton Hur, Clare Richards và Slin Jung.
Tin đồn về cuốn sách bắt đầu lan truyền vào tháng 5 khi những người bán sách ở Mỹ chia sẻ tin tức rằng có một cuốn sách không tiêu đề với một triệu bản in ban đầu sẽ ra mắt vào ngày 9/7. Họ đã được yêu cầu ký vào một bản tuyên thệ để lưu trữ các bản sao vào ngày xuất bản.
Trong một email từ nhà xuất bản Flatiron Books gửi đến những đơn vị bán sách, đã dự báo cuốn sách sẽ "hấp dẫn toàn cầu" và "được đón nhận rộng rãi".
Những chi tiết ít ỏi có sẵn khiến người hâm mộ ca sĩ Taylor Swift tin rằng cuốn sách bí ẩn có thể là hồi ký của cô. Nhưng Flatiron Books sau đó đưa ra thông báo rằng đó là một cuốn sách của BTS.
Audrey (trái) và Aqilah trên tay những cuốn hồi ký của BTS tại một hiệu sách ở Seoul, ngày 9/7 (Ảnh: AFP).
Trong suốt một thập kỷ dưới ánh đèn sân khấu, BTS đã trở thành một hiện tượng văn hóa toàn cầu, luôn cháy vé tại các sân vận động, thống trị các bảng xếp hạng trên toàn thế giới và thu về hàng tỷ USD cho nền kinh tế Hàn Quốc.
"Cảm ơn BTS đã bên cạnh khi tôi cần", Audrey, người hâm mộ đến từ Malaysia, đã lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ ở Seoul trùng với thời điểm phát hành cuốn hồi ký, chia sẻ. "Tôi ước có thể nói nhiều hơn, nhưng tôi sắp khóc đây", cô nói thêm.
Beyond the Story: 10-Year Record of BTS là một cuốn sách dành cho người hâm mộ của BTS, một bức thư tình gửi đến cộng đồng đã tạo nên sự nghiệp của họ và một lời nhắc nhở rằng, luôn có nhiều điều để tìm hiểu về nhóm nhạc Kpop này.
