Các nghệ sĩ ASEAN tham gia hòa nhạc "Tình hữu nghị xuyên biên giới"
(Dân trí) - Buổi hòa nhạc "Tình hữu nghị xuyên biên giới" có sự tham gia của 10 nghệ sĩ đến từ 10 quốc gia Đông Nam Á. Tại sự kiện, nhiều bản nhạc hay được các nghệ sĩ say sưa biểu diễn.
Tối 15/10, chương trình hòa nhạc dân tộc C asean Consonant Tình hữu nghị xuyên biên giới năm 2023 đã diễn ra tại Phòng hòa nhạc lớn, Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam (Hà Nội).
Chương trình do Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam và các đơn vị liên quan tổ chức, hướng đến mục tiêu tăng cường kết nối khu vực ASEAN.
Tham dự sự kiện có bà Nguyễn Phương Hòa - Cục trưởng Cục Hợp tác quốc Tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch), PGS.TS Lê Anh Tuấn - Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Đại sứ các nước ASEAN tại Việt Nam và nhiều đại biểu, khách mời khác.
C asean Consonant là dàn hòa tấu âm nhạc truyền thống của ASEAN nhằm giới thiệu các di sản văn hóa khác nhau của các quốc gia ASEAN và từ đó xây dựng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác mạnh mẽ hơn.
Khởi hành từ năm 2015 tại Thái Lan, hành trình của sự kiện đã đi qua các nước Malaysia, Singapore, Trung Quốc, Indonesia. Điểm đến năm nay của chương trình là Việt Nam. Đây là một sân chơi để thế hệ trẻ chia sẻ, học hỏi, phát triển và gìn giữ âm nhạc truyền thống ASEAN.
Phát biểu tại chương trình, PGS.TS Lê Anh Tuấn - Giám đốc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam - chia sẻ, học viện vui mừng hợp tác để tổ chức buổi hòa nhạc Tình hữu nghị xuyên biên giới. Đây không chỉ là một buổi biểu diễn nghệ thuật đơn thuần mà ẩn chứa những thông điệp về tình hữu nghị, sự đoàn kết giữa các quốc gia. Buổi hòa nhạc cũng mong muốn thể hiện sự trân trọng đối với âm nhạc truyền thống; đề cao, giới thiệu và gìn giữ âm nhạc truyền thống để những thế hệ sau tiếp tục có cơ hội thưởng thức.
Buổi hòa nhạc Tình hữu nghị xuyên biên giới với sự tham gia của 10 nghệ sĩ đến từ 10 quốc gia. Trong đó, đại diện nước chủ nhà - Việt Nam - là nghệ sĩ đàn bầu Ngô Trà My và nghệ sĩ Lê Thùy Linh.
Tại chương trình hòa nhạc, khán giả đã được thưởng thức 12 bản nhạc mang giai điệu truyền thống đặc sắc, đa dạng, do các tài năng trẻ đại diện cho các quốc gia ASEAN thể hiện.
Trong buổi hòa nhạc, nghệ sĩ của 10 quốc gia cùng biểu diễn bài hát Asean mang tên The ASEAN Way. Đây là ca khúc chính thức của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á, được sáng tác vào năm 2008.
Nghệ sĩ Lê Thùy Linh của Việt Nam đã thể hiện 2 bản nhạc là: Nhịp cầu quê hương và Trống cơm trong sự hưởng ứng nhiệt tình của khán giả Việt Nam và quốc tế.
