Nguyễn Nhất Huy: "Tôi từng viết nhạc cho Đan Trường, Cẩm Ly giá 1 cây vàng"
(Dân trí) - Được biết đến là nhạc sĩ gắn liền với các ca sĩ nổi tiếng như: Đan Trường, Cẩm Ly, Đàm Vĩnh Hưng... Nguyễn Nhất Huy tiết lộ nhiều năm trước, thù lao viết một bài hát của anh lên đến 1 cây vàng.
Nguyễn Nhất Huy cho biết anh bắt đầu viết nhạc từ năm 13 tuổi, đến nay, gia tài của anh đã có trên 150 ca khúc. Đặc biệt, nam nhạc sĩ tiết lộ với phóng viên Dân trí, vào những năm cuối thập niên 90 đến đầu thập niên 2000, cát-xê của anh được tính bằng cây vàng.
"Các ca khúc tôi viết cho cả Lam Trường, Đan Trường, Cẩm Ly thời đó thì tiền bản quyền cũng ngang nhau, khoảng 1 cây vàng. Năm 1998-2000, giá vàng khoảng 4 triệu đồng một lượng thì bài hát tôi sáng tác độc quyền cho Đan Trường, Cẩm Ly cũng có giá 3-4 triệu đồng. Tôi nhớ vậy vì khi nhận cát-xê về tôi hay ghé… mua vàng (cười)", Nguyễn Nhất Huy cho hay.
Nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nam nhạc sĩ cũng tiết lộ, trong tất cả nhạc phẩm mà anh sáng tác, ca khúc Người thầy đã đem về cho anh nhiều tiền nhất. Đến nay, sau hơn 20 năm ra đời, bài hát vẫn được nhiều khán giả yêu mến và giúp Nguyễn Nhất Huy có thêm thu nhập nhờ tiền tác quyền.
Nói thêm về ca khúc để lại ấn tượng lớn trong cuộc đời mình, nhạc sĩ sinh năm 1975 bồi hồi nhớ đến tác phẩm Mãi là niềm đau - sản phẩm anh dồn nhiều tâm tư, tình cảm để viết tặng mối tình đầu, sau đó nhờ giọng hát của Đan Trường mà trở nên nổi tiếng.
Nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy kể: "Mối tình đầu của tôi là cô bạn cùng trường, khác lớp. Sau nhiều lần tình cờ gặp gỡ, tôi biết cô ấy phụ bán cho một quán cà phê nên cố tình ghé uống. Cũng tại quán cà phê này, ca khúc Mãi là niềm đau ra đời. Lúc 13 tuổi thì thấy cái gì cũng mới mẻ, nhất là tình yêu nên mình muốn khám phá. Âm nhạc cũng vậy. Khi đó tôi mượn được cây đàn của người cậu, bị mê hoặc bởi âm thanh và giai điệu nên khi có cảm xúc về mối tình đầu là tôi viết say mê dù lúc đó được cậu dạy đúng một hợp âm và một điệu bolero".
Nam nhạc sĩ không ngờ rằng cô gái anh yêu khi ấy đã để lại cho anh niềm đau và là động lực sáng tác, giúp anh trở thành nhạc sĩ được nhiều người biết đến như hôm nay.
Anh nhớ lại: "Năm 14 tuổi, tôi bỏ quê Cà Mau lên Sài Gòn, chạy trốn mối tình tuyệt vọng và đã gặp Đan Trường tại phòng thu Kim Lợi. Khi nghe Đan Trường cất giọng hát câu đầu tiên của bài Mãi là niềm đau thì tôi biết bài bát này là dành cho Đan Trường chứ không ai khác được. Chính giọng hát Đan Trường đã đưa ca khúc đi sâu vào lòng khán giả. Lúc đó Đan Trường không chỉ hát tốt mà còn đẹp trai nữa nên ca khúc được biết đến nhanh hơn".
Đến hiện tại, nhạc sĩ 7X thừa nhận anh vẫn không thể nào quên được mối tình đầu. Nam nhạc sĩ cũng cho biết ca khúc Mãi là niềm đau rất có ý nghĩa với anh. Đây cũng sẽ là tiết mục mở màn cho đêm nhạc kỷ niệm 30 năm làm nghề của nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy vào tối 22/7 tại Đà Lạt.
"Mãi là niềm đau là ca khúc được khá nhiều ca sĩ trong nước và hải ngoại thể hiện nhưng không ai có thể qua được Đan Trường. Đó cũng chính là lý do tôi phải đợi lịch Đan Trường rất lâu mới sắp xếp tham gia được và đây sẽ là ca khúc mở màn cho chương trình lần này của tôi", Nguyễn Nhất Huy nói.
Nguyễn Nhất Huy và vợ chồng ca sĩ Cẩm Ly (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Bên cạnh đó, nam nhạc sĩ cho biết, xuyên suốt đêm nhạc kỷ niệm của anh sẽ có khoảng 15 bài hát hầu hết là những bài gắn liền với giọng ca của Đan Trường, Cẩm Ly, Lam Trường...
Với anh, đây sẽ là đêm nhạc "trở lại thanh xuân" vì toàn những bài hát quen thuộc của những khán giả 8X, 9X như: Người về cuối phố, Đêm cô đơn, Bờ bến lạ, Bến vắng, Nụ hồng hững hờ, Người thầy, Tình mẹ... 
Về lý do chọn Đà Lạt để kỷ niệm cho hành trình 30 năm sáng tác, nhạc sĩ cho biết đây là nơi khơi nguồn cảm xúc, giúp anh viết ra nhiều ca khúc hay như: Nụ hồng hờ hững, Người về cuối phố, Đêm cô đơn...
Nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy (SN 1975) sinh ra trong gia đình có truyền thống kinh doanh. Anh tốt nghiệp cử nhân ngành kinh tế nhưng vì đam mê nghệ thuật nên đã lựa chọn trở thành nhà thơ.
Về sau, Nguyễn Nhất Huy sáng tác nhạc và thành danh với nhiều ca khúc gắn liền với tên tuổi của các ca sĩ như Cẩm Ly, Đan Trường, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm...
