"Mỹ nhân ảnh lịch" một thời - Quốc Phương tái xuất màn ảnh
(Dân trí) - Quốc Phương từng là gương mặt quảng cáo của nhiều thương hiệu nổi tiếng thập niên 90. Sau nhiều năm dừng hoạt động, cô bất ngờ tái xuất đóng phim của nhà sản xuất Phi Thanh Vân.
Tiểu tam vô hình (đạo diễn Nguyễn Thành Nam) là dự án phim chiếu mạng đầu tay của Phi Thanh Vân. Tác phẩm xoay quanh đề tài người thứ ba, quy tụ dàn diễn viên như: Phi Thanh Vân, Quốc Cường, Hồ Bích Trâm, Andy Hoàng, Hùng Phạm, Ngọc Giàu và Quốc Phương.
Quốc Phương từng theo học diễn viên Hội điện ảnh TPHCM năm 1998, là gương mặt quảng cáo của nhiều thương hiệu nổi tiếng thập niên 90 như kem đánh răng, dầu gội đầu bồ kết... Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, cô đi theo tiếng gọi của tình yêu, xây dựng gia đình với một doanh nhân giàu có.
Quốc Phương trong phim "Bông hoa rừng Sác" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Nhận lời mời trở lại, Quốc Phương vào vai người vợ hiền hậu, cam chịu trong phim "Tiểu tam vô hình" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Người đẹp Tiền Giang có mối quan hệ thân tình với Phi Thanh Vân nhiều năm. Nhận lời mời trở lại, Quốc Phương vào vai người vợ hiền hậu, cam chịu, luôn tin tưởng yêu thương chồng. Cô yêu chồng mù quáng đến mức khi được người thân hé lộ chuyện chồng có người thứ ba vẫn một mực tin tưởng, mong vun vén gia đình. Phim là cái kết mở để mỗi người tự cho riêng các kết của mình, cũng như có thể sản xuất những phần tiếp theo.
Theo Phi Thanh Vân, vấn đề tiểu tam không chỉ Việt Nam mà các nước đều có, mỗi người tùy vào trình độ tri thức, tính cách, hoàn cảnh mà có những cách giải quyết riêng. Không phải bỗng dưng mà chủ đề này lại được các nhà sản xuất ưa chuộng đến vậy. Chính vì những mối tình tay ba oan trái luôn dễ thu hút sự tò mò của khán giả, tình tiết gây ức chế và cách thắt - mở nút kịch tính.
Phi Thanh Vân cùng đạo diễn đã nghiên cứu kĩ lưỡng tính cách nhân vật, tình huống trong các mối quan hệ mà bất cứ ai cũng dễ dàng gặp phải, để đưa vào sản phẩm khiến cho người xem cảm giác như nhìn thấy chính mình trong đó.
Phi Thanh Vân (trái) vào vai chuyên gia tâm lý trong phim (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vai Ngọc do diễn viên trẻ Ngọc Giàu thủ vai, là em ruột Quốc Phương, tính cách hiền lành nhưng vẫn để tâm chuyện về ông anh rể. Trong quá trình đó cô úp mở người chị, can ngăn, nhưng ở vị trí người em nên cũng không thể nào tác động đến quyết định của chị.
Diễn viên Quốc Cường thủ vai nam chính, là một đại gia có cuộc sống gia đình vô cùng hạnh phúc, ai nhìn vào cũng khát khao. Cuộc sống của gia đình này thoạt nhìn rất viên mãn, chỉ người trong cuộc mới hiểu bi kịch của mình... Thông qua phim, Phi Thanh Vân muốn rút ra bài học giá trị cho chị em rơi hoàn cảnh này có suy nghĩ tích cực và đúng đắn cho riêng mình.
Quốc Cường là người mẫu cùng thời với Phi Thanh Vân. Khi được cô mời, nam diễn viên đồng ý ngay dù lịch anh cũng khá bận. Quốc Cường - Quốc Phương vào vai vợ chồng rất hợp.
"Anh Cường nhìn vẻ ngoài đĩnh đạc có thể đánh lừa khán giả và người vợ trong phim của mình. Việc anh ngoại tình là yếu tố bất ngờ cho người xem", Phi Thanh Vân chia sẻ.
Dàn diễn viên tham gia phim "Tiểu tam vô hình" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Cô tiết lộ, sau hơn 20 năm, Quốc Phương quay lại đóng phim nên có những khoảnh khắc cần sự hỗ trợ của bạn diễn để vào vai thêm mượt mà. Quốc Cường rất tâm lý và luôn tạo không khí khi quay, biết dẫn dắt bạn diễn. 
Vai tiểu tam (người thứ 3 - PV) được giao cho Hồ Bích Trâm. Sau bộ phim truyền hình Bánh mì ông Màu với vai tiểu tam đanh đá, khó ưa, Hồ Bích Trâm tiếp tục được "đo ni đóng giày" cho vai diễn trong Tiểu tam vô hình. Với kinh nghiệm đã rất nhiều lần đóng vai kẻ thứ ba, lần này Hồ Bích Trâm đã diễn xuất không gặp áp lực khi đóng cùng những đàn anh, đàn chị kỳ cựu.
Chia sẻ về vai diễn mới, Hồ Bích Trâm tiết lộ: "Đây là lần thứ n tôi đóng vai tiểu tam, những chỉ trong phim thôi, còn ngoài đời thì chưa bao giờ".
Phi Thanh Vân ngoài vai trò là nhà đầu tư sản xuất phim còn thủ vai chuyên gia tâm lý. Bằng những trải nghiệm về chính kinh nghiệm sống và các lần ngồi "ghế nóng" tư vấn, Phi Thanh Vân không khó khăn gì khi vào vai người lắng nghe, chia sẻ và giúp cho thân chủ của mình có thể bình tĩnh, lắng nghe bản thân và nhìn nhận vấn đề một cách khách quan hơn để tìm ra hướng giải quyết hợp lý nhất cho vấn đề của mình.
Khi thực hiện phim này, cô không chủ đích làm bộ phim nặng nề tâm lý, nên xen kẽ những tình huống căng thẳng là những câu thoại gây cười. Theo Phi Thanh Vân, chuyện gia đình mỗi người sẽ có hoàn cảnh, quan điểm và cách xử lý khác nhau. Đó là lý do sau 4 tập Tiểu tam vô hình sẽ đưa ra cho khán giả cái kết mở để mỗi người tự suy ngẫm theo cách của riêng mình.
