Vụ 3 ca sĩ trẻ bị tố vô ơn: NSND Thanh Hoa, Anh Thơ lên tiếng
(Dân trí) - Sau khi ca sĩ Đinh Trang chia sẻ sự thật về việc 3 ca sĩ trẻ miệt thị, nói xấu mình trong nhóm chat riêng tư, một số nghệ sĩ đi trước cũng lên tiếng về sự việc.
Bức xúc trước thái độ vô ơn của học trò
Mới đây, ca sĩ Đinh Trang - Á quân dòng nhạc Thính phòng cuộc thi Sao Mai 2013 bức xúc lên tiếng việc mình bị 3 ca sĩ trẻ là những người từng được cô giúp đỡ đã vào nhóm chat kín để nói xấu, mỉa mai cô.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Đinh Trang cho biết cơ duyên làm thầy của 3 học trò đó là được một người anh nhờ và cả 3 ca sĩ trẻ đã đặt niềm tin, gửi gắm cô tư vấn, dạy dỗ, dựng bài cho cuộc thi Sao Mai 2022.
"Cũng thật may mắn khi tôi giúp được các em đạt được những thành công nhất định. Đặc biệt có em L.Q đã giành giải Quán quân dòng Thính phòng. Bản thân tôi khi đó sắp sinh bé thứ 2 nhưng vẫn nhiệt tình giúp đỡ, tư vấn chọn bài, dựng bài, truyền bí quyết thi cử, thậm chí chọn từng phục trang cho các bạn. L.Q đăng quang khi bé con vừa đầy tháng, tới nay bé vừa hơn 1 tuổi, còn bé lớn được 3 tuổi".
Ca sĩ Đinh Trang (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đinh Trang cho biết, sau khi sinh liên tiếp hai em bé, sức khỏe cô yếu và giọng hát cũng bị ảnh hưởng nhiều, việc phục hồi lại rất vất vả.
Tuy nhiên, cô vẫn vui vẻ đón nhận những khó khăn đó, vẫn luôn kiên trì và nỗ lực hết sức để lấy lại giọng hát, vóc dáng. Khi nữ ca sĩ trở lại với công việc, những người từng nhờ cô, mang ơn cô lại nói xấu cô, chê bai giọng hát của cô trong nhóm chat riêng và làm cản trở đam mê trở lại với nghề của nữ ca sĩ.
Nữ ca sĩ nhấn mạnh, cô luôn tôn trọng quyền khen chê của mỗi người, đón nhận những nhận xét của mọi người một cách tích cực. Tuy vậy, những trao đổi về chuyên môn nên diễn ra trong sáng, lành mạnh với những ngôn từ tử tế để cùng tạo dựng cách ứng xử tốt đẹp hơn trong cộng đồng nghệ sĩ, nhất là với các bạn trẻ mới bắt đầu con đường nghệ thuật.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, Đinh Trang cho biết, cô đã biết sự việc cách đây hơn 10 ngày và suy nghĩ rất nhiều trước khi công khai câu chuyện này. Nữ ca sĩ tâm sự, những ngày qua, cô đã rất đắn đo, cân nhắc nên làm gì, có nên im lặng và để sự việc trôi qua hay không.
Nhưng cuối cùng, cô quyết định lên tiếng để bảo vệ danh dự của mình, tiếp đó là để những sinh viên, ca sĩ trẻ mới bước vào nghề có nhận thức đúng đắn, không phạm sai lầm.
"Sau khi tôi đăng tải bài viết, có rất nhiều giảng viên, nghệ sĩ gọi điện, nhắn tin cho tôi. Họ bày tỏ sự đồng cảm, cảm ơn tôi đã lên tiếng, bởi nếu tôi không nói ra, sẽ còn rất nhiều câu chuyện tương tự tiếp tục diễn ra", Đinh Trang cho hay.
Đinh Trang cho biết thêm, sau bài viết, hai trong số 4 nhân vật được cô chỉ đích danh đã nhắn tin cho nữ ca sĩ để gửi lời xin lỗi và mong muốn cô gỡ bài viết. Tuy nhiên, cô cho rằng, họ đã đi quá giới hạn và không thật tâm nên cô vẫn giữ nguyên bài viết trên trang cá nhân.
Sự việc đáng tiếc và đáng buồn
Bài đăng của ca sĩ Đinh Trang chia sẻ bị học trò lập nhóm chat nói xấu, vô ơn đã nhận về nhiều bình luận, chia sẻ. Đa phần cho rằng cách hành xử và thái độ của 3 nghệ sĩ trẻ là không tốt, không chân thành, không biết lỗi và biết ơn, không biết "tôn sư trọng đạo".
Sự việc này một lần nữa cho thấy cách ứng xử của nghệ sĩ trong showbiz Việt. Nhiều người cho rằng, đây không chỉ dừng lại ở câu chuyện giữa cá nhân với cá nhân, mà nó còn là "lỗ hổng" trong tư cách đạo đức, đối nhân xử thế và học cách làm người tử tế của một bộ phận nghệ sĩ trẻ. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Thanh Hoa cho biết, bà may mắn khi có nhiều học trò hiểu biết, dễ thương và yêu mến cô giáo hết mực. Hầu hết các nghệ sĩ khi nhắc đến Thanh Hoa là cả sự kính trọng, nghĩa tình.
"Sự biết ơn, tinh thần "tôn sư trọng đạo" là ý thức hệ, là văn hóa sống của mỗi người. Người Việt có câu "một chữ cũng là thầy, nửa chữ cũng là thầy", nhiều người tôi không dạy nhưng vẫn gọi tôi là cô giáo. Khi tôi ốm, các học trò như: Anh Thơ, Lê Mận, Huyền Trang… đã lên nhà chăm sóc tôi. Đó là những tình cảm đẹp mà tôi luôn trân trọng", NSND Thanh Hoa cho biết.
NSND Thanh Hoa tự hào vì mình có nhiều học trò hiểu biết, sống văn minh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nói về sự việc nhiều ca sĩ trẻ lên nhóm chat kín để miệt thị, nói xấu thầy cô, người giúp đỡ mình, NSND Thanh Hoa nhận định, đây là sự việc đáng tiếc, là cách ứng xử chưa hay.
"Sau bố mẹ là đến tình thầy trò, nếu các em nói xấu người đi trước như vậy là chưa ổn. Từ tư duy dẫn đến ứng xử kém. Tôi thấy rằng, càng ngày con người càng ích kỷ, sinh ra cái tôi lớn nên luôn tìm ra cái sai sót của người khác để tìm cách hơn người khác", nữ nghệ sĩ thẳng thắn.
NSND Thanh Hoa cũng chỉ ra những "lỗ hổng" trong công tác đào tạo, nhiều trường chỉ dạy chuyên ngành nhưng không có môn kỹ năng sống, dạy nhân cách cho học sinh.
"Vì chưa được chỉ bảo nên các em vẫn còn bản năng, vô thức trong mọi chuyện. Các em tự do ngôn luận trong mọi vấn đề mà không biết điểm dừng, thấy một người chê là "nhảy" vào chê kiểu tâm lý đám đông.
Như trên Facebook bây giờ, ai muốn bình luận gì, nói gì cũng được, không có ai tiết chế nên nhiều người trẻ mới có chuyện mỉa mai, dìm hàng người khác như vừa qua. Tôi muốn các nhà trường nâng cao môn đạo đức, để dạy các em biết đúng sai, kính trên nhường dưới", NSND Thanh Hoa thẳng thắn.
Ca sĩ Anh Thơ thường dạy học sinh cách sống, kỹ năng ứng xử xã hội (Ảnh: Facebook nhân vật).
Chia sẻ về sự việc, ca sĩ Anh Thơ cho biết, chị và thế hệ của mình luôn đề cao tinh thần "tôn sư trọng đạo" lên đầu. Chị luôn biết ơn các thầy cô giáo đã rèn giũa để có một ca sĩ Anh Thơ ngày hôm nay.
"Chúng tôi nhắc đến thầy cô giáo là thấy sợ nhưng kính trọng, yêu thương. Tôi là cô bé nhà quê lên tỉnh học, khi gặp cô giáo Hồ Mộ La thì sợ lắm, thậm chí không dám xin nước để uống, nhưng cô chỉ bảo, thoải mái với chúng tôi. Bên cạnh đó, cô cũng rất quan tâm học trò, tôi sinh con, cô cũng đến bệnh viện thăm. Đó là những tình cảm gắn kết mà không gì thay thế được", Anh Thơ nói.
Nữ ca sĩ cho hay, tình thầy trò thời 4.0 này có chút thay đổi, nhưng việc tôn trọng người giúp đỡ mình là thời nào cũng phải có. Khi dạy âm nhạc cho các học trò, Anh Thơ cũng uốn nắn, chỉ bảo các em về cách ứng xử cho hay nhất.
"Người hát hay thì vẫn có người khác hát hay hơn, quan trọng là hành xử với nhau sao cho tình nghĩa. Khi tôi đi diễn, gặp Mỹ Tâm, Noo Phước Thịnh… là những người nổi tiếng, là ngôi sao vậy mà họ cúi đầu khoanh tay chào tôi và hỏi han. Có những ca sĩ đi cùng 4 bảo vệ bên cạnh, vẫn đứng lên chào tôi khiến tôi rất xúc động. Tôi thấy mình phải học các em ấy nhiều", Anh Thơ kể lại. 
Anh Thơ nói khi gặp học trò, chị vẫn chủ động chào các em để tạo không khí vui vẻ, gần gũi. Chị không bao giờ nghĩ, mình là người đi trước, bề trên thì có quyền lên mặt với các em học sinh.
Nói về quan điểm của mình về vụ việc học trò nói xấu cô giáo, Anh Thơ nhận định, đây là bài học về ứng xử cho những người trẻ, họ phải biết "tôn sư" thì mới "trọng đạo" được.
"Mình ít hơn tuổi, lại là học trò thì không nên đi nói xấu thầy cô thậm tệ như vậy. Ai cũng có điểm mạnh điểm yếu, các em có quyền nói về thiếu sót của thầy cô, người đi trước nhưng trên tinh thần xây dựng chứ không phải là nói xấu, mỉa mai thậm chí xúc phạm trên nhóm chat như vậy. Mình có hơn người ta đâu mà chê? Nếu chê thì phải khách quan chứ không phải là việc miệt thị, mổ xẻ khuyết điểm để bàn tán với nhau", nữ ca sĩ tâm sự.
Anh Thơ cho biết thêm: "Nhiều năm trước, tôi được nhiều người khen, nhưng tôi sợ những lời khen ấy, bởi cứ tin vào những lời "có cánh" ấy, tự mình sẽ huyễn hoặc mình, nghĩ mình là ngôi sao, mặt vênh lên với mọi người là không được".
NSND Trần Hiếu và NSND Quốc Hưng có tình thầy trò nồng ấm, được nhiều người ngưỡng mộ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đạo diễn âm nhạc Thanh Phương cho biết, các nghệ sĩ gạo cội như: NSND Trần Hiếu, NSND Quang Thọ, NSND Thanh Hoa, NSND Thu Hiền… có nhiều học trò quý mến, là tấm gương sáng về tình nghĩa thầy trò gắn bó, sẻ chia.
Nhưng anh cho rằng,  nhiều người trẻ hay hiếu thắng nên thường nóng vội khi nhận xét, bình luận một ai đó, nhiều em chỉ nói cho "sướng miệng" nhưng  việc học trò nói xấu, mỉa mai người giúp đỡ mình là không nên.
"Tuy nhiên, ai cũng có lúc vấp ngã, người trẻ có vấp ngã thì hãy đứng dậy, thẳng thắn nhận sai và sống cho tốt hơn thì mới đáng quý", đạo diễn Thanh Phương nêu quan điểm.
Ca sĩ Bảo Yến, quán quân Sao Mai 2015 dòng nhạc thính phòng, bày tỏ: "Tình thầy trò lúc nào cũng thiêng liêng, không cứ ở trong môi trường showbiz. Tôi thấy có một số ít các bạn trẻ bây giờ suy nghĩ phức tạp theo chiều hướng tiêu cực, các bạn ấy nghĩ xấu mọi thứ khiến tôi cảm giác họ không được giáo dục đầy đủ. Tình thầy trò trong showbiz quả thực không hiếm đâu, chẳng qua câu chuyện của người nổi tiếng dễ được biết đến và dễ lan tỏa hơn mà thôi".
