"Nữ hoàng ảnh lịch" Hiền Mai đi cúng Tổ, mong sớm trở lại màn ảnh
(Dân trí) - Diễn viên Hiền Mai cho biết cô hạnh phúc và xúc động khi được hội ngộ anh chị em nghệ sĩ trong ngày giỗ Tổ ngành sân khấu.
Ngày 26/9 (tức 12/8 âm lịch), NSƯT Trịnh Kim Chi tổ chức lễ giỗ Tổ nghề tại sân khấu kịch 5B (TPHCM). Nhiều nghệ sĩ tề tựu tại đây để dâng hương cúng Tổ.
Có mặt ở buổi lễ, diễn viên Hiền Mai niềm nở trò chuyện, chụp ảnh lưu niệm cùng bạn bè đồng nghiệp. Ở tuổi 56, "nữ hoàng ảnh lịch" vẫn trẻ trung, rạng rỡ, được nhiều người khen ngợi về nhan sắc.
Diễn viên Hiền Mai và diễn viên Lý Hương (Ảnh: Mộc Khải).
"Nữ hoàng ảnh lịch" Hiền Mai thắp hương cho Tổ nghiệp (Ảnh: Mộc Khải).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Hiền Mai cho biết năm nào đến ngày giỗ Tổ ngành sân khấu, cô đều dành thời gian bày tỏ lòng thành kính với Tổ nghiệp.
"Hằng năm, tôi thường cúng Tổ ở nhà của vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu và tham gia dâng hương Tổ nghiệp tại Nhà văn hóa Thanh Niên (TPHCM). Năm nay do thu xếp được công việc, nên tôi cũng đến hòa vào không khí náo nức tại buổi lễ của người bạn thân Trịnh Kim Chi", cô chia sẻ.
Đối với diễn viên Hiền Mai, dịp cúng Tổ nghề sân khấu như ngày hội đối với nghệ sĩ. Diễn viên 6X cho hay, khi dâng hương lên Tổ nghiệp, cô bồi hồi, xúc động.
"Với chúng tôi, Tổ nghiệp rất thiêng liêng, đã soi sáng và dẫn lối cho chúng tôi theo đuổi đam mê. Được dâng hương cho Tổ nghề mỗi năm là may mắn của chúng tôi", diễn viên Hiền Mai bộc bạch.
Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi chủ trì lễ cúng Tổ (Ảnh: Mộc Khải).
Diễn viên Hiền Mai cũng tiết lộ, thời gian qua cô phải đi lại giữa Việt Nam và Mỹ để chăm sóc con trai đang du học. Cũng chính vì thế, cô không sắp xếp được thời gian phù hợp để đóng phim dù vẫn nhận được lời mời từ các đạo diễn, nhà sản xuất.
"Tôi mong rằng sắp tới, mình sẽ có thời gian phù hợp để trở lại màn ảnh, tham gia các dự án cùng bạn bè, đồng nghiệp", diễn viên chia sẻ.
Ngoài Hiền Mai, nhiều nghệ sĩ khác cũng có mặt tại buổi lễ để dâng hương cúng Tổ như vợ chồng diễn viên Cao Minh Đạt, vợ chồng Thanh Duy - Kha Ly, diễn viên Đào Vân Anh, đạo diễn Nguyễn Phương Điền...
Vợ chồng diễn viên Cao Minh Đạt (Ảnh: Mộc Khải).
Diễn viên Đào Vân Anh, vợ chồng diễn viên Thanh Duy - Kha Ly cũng có mặt (Ảnh: Mộc Khải).
Về phần Trịnh Kim Chi, cô xuất hiện với áo dài truyền thống. Nữ diễn viên bận rộn từ nhiều ngày trước để chuẩn bị cho buổi cúng Tổ tươm tất.
