Workshop vẽ tranh nhóc Nicolas thu hút giới trẻ Hà Nội
(Dân trí) - Không chỉ các em nhỏ, nhiều bạn trẻ cũng mang theo bút màu đến phố sách Hà Nội để tham gia sự kiện đặc biệt, ôn lại ký ức tuổi thơ.
Ngày 15/4, workshop "Đọc sách và vẽ minh họa Nhóc Nicolas" diễn ra từ 9h30 đến 11h30 tại phố sách Hà Nội. Dù trời mưa, nhiều phụ huynh vẫn cố gắng đưa con đến tham dự.
Phần đặc biệt nhất của chương trình là cuộc thi với chủ đề vẽ nhóc Nicolas theo trí tưởng tượng. Nhiều em nhỏ mang sẵn bút chì, hộp bút màu để vẽ.
Nhiều phụ huynh chuẩn bị sẵn bút chì, màu cho con để tham gia vẽ (Ảnh: Dĩ An).
Chia sẻ với PV Dân trí, phụ huynh Ngọc Mai (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết: "Con tôi đọc truyện Nicolas khi còn bé và tỏ ra rất thích thú. Tôi cũng muốn con đọc những câu chuyện như vậy để giữ nét hồn nhiên, tinh nghịch của trẻ thơ".
Những bức vẽ được đánh giá cao (Ảnh: Dĩ An).
Minh Anh (21 tuổi, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) bắt đầu đọc truyện Nicolas từ năm 2020. Lý do khiến nữ sinh viên này tiếp tục đọc tập truyện vì những câu chuyện trẻ con, vui nhộn giúp cô giảm căng thẳng.
"Tôi đọc Nicolas từ lúc 7 tuổi và đến bây giờ vẫn như vậy, dù đã trưởng thành. Mỗi một thời điểm đọc lại, câu chuyện này lại mang một ý nghĩa khác với tôi. Nó luôn mang lại cảm giác mới mẻ, thú vị", Quang Anh (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói.
Hơn 60 năm qua, bộ truyện Nhóc Nicolas trứ danh của Goscinny và Sempé đã tạo ra một thế giới đầy tiếng cười. Dù ở bất kỳ độ tuổi nào, độc giả cũng tìm thấy một phần tuổi thơ của mình trong đó.
Mới đây, Nhã Nam tái bản, đưa bộ sách Nhóc Nicolas trở lại với độc giả trong diện mạo mới. Tập sách gồm 5 cuốn với thiết kế khổ vuông, các hình minh họa kinh điển được cập nhật theo phiên bản mới của nhà xuất bản Pháp.
Bộ sách "Nhóc Nicolas" được tái bản với khổ vuông độc đáo (Ảnh: Nhã Nam).
Sự kiện "Đọc sách và vẽ minh họa Nhóc Nicolas" có sự tham gia của Thạc sĩ giáo dục Nguyễn Giang Linh - người đỡ đầu nhiều bộ sách giáo dục nhi đồng nổi tiếng. Họa sĩ Thu Ngân là tác giả vẽ tranh minh họa và bìa sách của nhiều đầu sách quen thuộc với độc giả như Đại dương đen, Chuyện con mèo và bạn thân của nó...
