Cách ông Lý Quang Diệu nuôi dưỡng "đứa trẻ" Singapore thành con rồng châu Á
(Dân trí) - "Nếu Singapore là một đứa trẻ, tôi tự hào vì đã chăm sóc và nuôi dưỡng đứa trẻ ấy", cố Thủ tướng Lý Quang Diệu viết trong hồi ký.
Nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu (16/9/1923-16/9/2023) và 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Singapore, Omega+ tái bản bộ sách Hồi ký Lý Quang Diệu.
Bộ sách với phiên bản bìa mềm, phụ bản giới thiệu tiểu sử, các câu hỏi nổi tiếng, lời khen tặng, lời giới thiệu về Lý Quang Diệu và 10 tấm postcard (bưu thiếp) về Singapore từ thời thuộc địa đến hiện đại.
Hồi ký Lý Quang Diệu gồm 2 tập: Câu chuyện Singapore và Từ thế giới thứ ba lên thế giới thứ nhất. 
Bộ sách kể về câu chuyện phát triển của Singapore - từ một quốc gia thuộc thế giới thứ ba với tài nguyên nghèo nàn, kinh tế yếu kém và xã hội lạc hậu, dưới sự chèo lái của Chính phủ do cố Thủ tướng Lý Quang Diệu lãnh đạo - đã vươn lên vị thế hàng đầu thế giới. 
Bộ sách "Hồi ký Lý Quang Diệu" (Ảnh: Omega+).
Câu chuyện Singapore (Phạm Viêm Phương và Huỳnh Văn Thanh dịch)
Câu chuyện Singapore được bắt đầu viết từ năm 1994 và xuất bản lần đầu vào năm 1998, kể lại những ký ức đáng tự hào của chàng sinh viên giỏi Lý Quang Diệu trong những ngày tháng du học trên đất Anh.
Từ câu chuyện tình yêu cảm động của ông với vợ, đến những hoài bão của chàng thanh niên trẻ tuổi: Kết giao, từng bước thâm nhập chính trường, học cách đối nhân xử thế, xây dựng Đảng và chèo lái đất nước vượt qua khó khăn.
Câu chuyện Singapore kết thúc vào thời điểm Singapore tuyên bố độc lập năm 1965, sau khi tách ra từ Liên bang Malaysia. Đây cũng là lúc đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quá trình hình thành suy nghĩ và tính cách của ông Lý.
Những bước đi "bươn chải" của một nhà lãnh đạo năng động được tả lại trong cuốn sách đã giúp người đọc có thêm góc nhìn về tình hình thế giới thời Chiến tranh Lạnh, phong trào không liên kết, Mỹ, Anh, Nga, Trung Quốc và các cường quốc khác ở thời điểm còn đang "ẩn tàng" giữa hai bên màn sắt; về Liên minh châu Âu thời kỳ hình thành, khối Thịnh vượng chung và những liên minh, hiệp ước khác.
Bộ sách được tái bản với phiên bản bìa mềm, phụ bản giới thiệu tiểu sử... (Ảnh: Omega+).
Từ thế giới thứ ba vươn lên thứ nhất (Nhóm dịch Saigonbook)
Trong tập 2, tác giả Lý Quang Diệu thuật lại sự chuyển đổi của Singapore từ đất nước nghèo khổ thành "con rồng châu Á". Ông nêu lên những nỗ lực phi thường để đưa đảo quốc nhỏ bé ở Đông Nam Á trở thành cường quốc chỉ trong vòng 30 năm.
Bắt đầu xây dựng hệ thống đường sá, cơ sở hạ tầng trên vùng đất chủ yếu là đầm lầy; xây dựng lực lượng quân đội từ nguồn dân số nhỏ bé, nạn phân biệt chủng tộc phổ biến, chia rẽ ý thức hệ; loại bỏ vấn đề tham nhũng còn tồn tại từ thời thuộc địa…
"Nếu Singapore là một đứa trẻ, tôi tự hào vì đã chăm sóc và nuôi dưỡng đứa trẻ ấy", ông Lý Quang Diệu viết trong hồi ký.
Cũng trong cuốn sách, ông tỉ mỉ thuật lại những trải nghiệm và cảm nghĩ của mình qua thời gian dài tiếp xúc với những đất nước khác (trong đó có Việt Nam) mà có lẽ bạn đọc Việt sẽ quan tâm nhiều.
Bộ sách Hồi ký Lý Quang Diệu được viết dựa trên những ghi chú của tác giả, cũng như các giấy tờ của Chính phủ chưa được công bố và những hồ sơ chính thức của Chính phủ trước đây.
Đây là nguồn tư liệu quý giá để độc giả tìm hiểu về một đất nước tuy nhỏ bé nhưng có trình độ phát triển cao trong khu vực.
Ông Kofi A.Annan, Nguyên Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, nhận xét tựa đề tập 2 - Từ thế giới thứ ba vươn lên thứ nhất biểu thị khát vọng của tất cả đất nước đang phát triển, nhưng đến nay số nước thành công rất ít.
"Câu chuyện được kể thẳng thắn bằng văn phong rất trong sáng và thú vị. Cuốn sách có sức thu hút kỳ lạ", ông Kofi A.Annan nói. 
Ông Lý Quang Diệu (16/9/1923 - 23/3/2015) là Thủ tướng đầu tiên của nước Cộng hòa Singapore, đảm nhiệm chức vụ này từ năm 1959 đến năm 1990.
Mặc dù đã rời chức vụ Thủ tướng, ông vẫn được xem là một chính trị gia có sức ảnh hưởng nhất tại Singapore. Ông tiếp tục phục vụ trong Chính phủ của Thủ tướng Ngô Tác Đống với cương vị Bộ trưởng Cấp cao.
Sau khi ông Ngô Tác Đống rút lui, ông Lý Quang Diệu đảm nhiệm chức vụ mới là Bộ trưởng Cố vấn, dưới quyền lãnh đạo của Thủ tướng Lý Hiển Long - con trai ông.
