Nữ ca sĩ bị... tát khi đang biểu diễn, cách phản ứng khiến fan thán phục
(Dân trí) - Nữ ca sĩ người Mỹ Ava Max bị một người đàn ông bất ngờ bước lên sân khấu tát vào mặt khi cô đang biểu diễn tại một đêm nhạc ở Los Angeles (Mỹ).
Nữ ca sĩ Ava Max (29 tuổi) bị một người đàn ông bất ngờ bước lên sân khấu tấn công khi cô đang tham gia buổi biểu diễn tổ chức ở Los Angeles (Mỹ) vào tối thứ 3 tuần này (theo giờ Mỹ). Dù gặp phải sự cố bất ngờ, nhưng Ava Max vẫn tỏ ra bình tĩnh và tiếp tục biểu diễn cho đến hết tiết mục.
Nữ ca sĩ bị... tát khi đang biểu diễn, cách phản ứng khiến fan thán phục (Video: Daily Mail).
Trong đăng tải trên mạng xã hội, Ava Max cho biết trong lúc tấn công, ngón tay của người đàn ông đã chọc vào mắt cô, dù vậy, Ava Max vẫn cảm ơn các khán giả vì đã cùng cô tạo nên một buổi biểu diễn "đáng nhớ".
Sự việc vừa xảy ra với Ava Max khiến công chúng Mỹ sửng sốt bởi ngay trước đó, nữ ca sĩ Bebe Rexha cũng vừa bị một khán giả nam tấn công. Một người đàn ông 27 tuổi có tên Nicolas Malvagna đã ném chiếc điện thoại trúng vào mặt nữ ca sĩ Bebe Rexha khi cô đang biểu diễn.
Cú ném khiến Bebe bị thâm tím vùng mắt và còn phải khâu 3 mũi. Hiện tại, người đàn ông này đang đối diện với các tội danh như tấn công gây thương tích, quấy rối gây nguy hại. Nếu chính thức bị buộc tội, Nicolas Malvagna sẽ phải đối diện với mức án một năm tù.
