Fan Việt thích thú khi hình ảnh nón lá xuất hiện ở bom tấn gây sốt toàn cầu
(Dân trí) - Hình ảnh chiếc nón lá đặc trưng của Việt Nam xuất hiện trong bộ phim truyền hình đang tạo cơn sốt toàn cầu "One Piece" khiến nhiều khán giả thích thú.
Ra mắt vào cuối tháng 8, bộ phim truyền hình chuyển thể từ truyện tranh cùng tên - One Piece - đã nhanh chóng tạo hiệu ứng tích cực trên toàn cầu. Bộ phim đang giữ vị trí số một trong bảng xếp hạng những phim truyền hình "ăn khách" nhất trên Netflix tại 86 quốc gia.
Tại bảng xếp hạng Netflix Weekly Global Top 10, phim đạt 18,5 triệu lượt xem, trở thành bộ phim có lượt xem cao nhất trong số những bộ phim truyền hình bằng tiếng Anh ra mắt kể từ tháng 6. Đồng thời, One Piece cũng nhận phản hồi tích cực từ khán giả và giới chuyên môn.
Hình ảnh nón lá xuất hiện trong bom tấn truyền hình "One Piece" (Ảnh: News).
One Piece được khen ngợi vì trung thành với nguyên tác của tác giả Eiichiro Oda. Dàn diễn viên trẻ thực lực của phim, những cảnh quay đẹp mắt và gần gũi với truyện cũng mang đến cho khán giả những ấn tượng tốt.
Mới đây, khán giả Việt thích thú khi phát hiện trong tập 7 của One Piece xuất hiện hình ảnh một số người nông dân đầu đội nón lá. Nhiều ý kiến vui vẻ cho rằng hình ảnh Việt Nam đã được lồng ghép vào bom tấn của Netflix.
Tại Việt Nam, One Piece cũng đang gây sốt và là chủ đề bàn tán trên các diễn đàn điện ảnh. Chi tiết được cho là liên quan tới Việt Nam trong tập 7 càng khiến khán giả Việt hào hứng với bộ phim.
Từ hiệu ứng tích cực của One Piece, các nhà sản xuất của dự án này công bố, mùa 2 của phim đã sẵn sàng.
Chia sẻ với tờ Variety, nhà sản xuất One Piece cho biết, kịch bản phần 2 đã hoàn tất và thời điểm phát sóng có thể diễn ra trong một năm tới. "Chúng tôi đã có sẵn kịch bản", Marty Adelstein - Giám đốc điều hành của Tomorrow Studios (đơn vị sản xuất One Piece) - chia sẻ với Variety.
Kịch bản mùa 2 của "One Piece" và việc ghi hình cho phần 2 đã sẵn sàng (Ảnh: Netflix).
Tuy nhiên, bộ phim chưa thể sản xuất do cuộc đình công của các biên kịch, diễn viên tại Hollywood. Nếu phía Hiệp hội Diễn viên truyền hình (SAG-AFTRA) đạt được thỏa thuận về quyền lợi với Hiệp hội Nhà sản xuất truyền hình (AMPTP), One Piece và các bộ phim Hollywood khác mới có thể ghi hình.
Bà Becky Clements - Chủ tịch của hãng phim Tomorrow Studios - nói: "Nếu chúng tôi làm việc hết công suất, hy vọng phim có thể lên sóng trong vòng 12 đến 18 tháng tới".
One Piece lấy bối cảnh trong một thế giới giả tưởng, nơi cướp biển và hải quân chiến đấu để giành quyền kiểm soát Blue Sea. Monkey D. Luffy (Iñaki Godoy đóng) lớn lên với tham vọng trở thành vua hải tặc. Cậu có sức mạnh đặc biệt nhờ cơ thể có đặc tính của cao su.
Trong cuộc hành trình tìm kiếm kho báu nổi tiếng của vua hải tặc Gold Roger (Michael Dorman đóng), Monkey D. Luffy đã tập hợp được những đồng đội cùng chí hướng lên con tàu Going Merry để tiến tới Đại Hải Trình.
Tác phẩm quy tụ dàn diễn viên trẻ triển vọng. Đích thân tác giả truyện tranh - Eiichiro Oda - tham gia vào quá trình làm phim, hỗ trợ chỉnh sửa kịch bản.
