Nụ hôn gây thù hơn 20 năm của Lâm Tâm Như và bạn diễn "Hoàn Châu cách cách"
(Dân trí) - Những năm qua, mối bất hòa "ngầm" giữa Lâm Tâm Như và Châu Kiệt được truyền thông Hoa ngữ đề cập. Năm 2004, nữ diễn viên chia sẻ bị bạn diễn cưỡng hôn, khiến cô sợ hãi khi quay "Hoàn Châu cách cách".
Ngày 19/6, Lâm Tâm Như tham dự họp báo chương trình truyền hình thực tế Light The Wild do cô sản xuất. Tại sự kiện, nữ diễn viên được hỏi về lùm xùm với tài tử Châu Kiệt giữa thời điểm phong trào #Metoo đang bùng nổ trong làng giải trí xứ Đài. 
Lâm Tâm Như tham dự buổi họp báo ra mắt chương trình "Light The Wild" do cô sản xuất, ngày 19/6 (Ảnh: Mirror Media).
Bộ phim Hoàn Châu cách cách đã giúp lứa nghệ sĩ như Triệu Vy, Lâm Tâm Như, Tô Hữu Bằng, Phạm Băng Băng, Châu Kiệt trở nên nổi tiếng. 25 năm qua, dàn diễn viên của phim vẫn giữ quan hệ thân thiết và tham dự các sự kiện gặp gỡ của đoàn phim. Tuy nhiên, trong các sự kiện này, nam diễn viên Châu Kiệt luôn vắng mặt. 
Năm 2022, khi tham dự một chương trình giải trí, Châu Kiệt đã lên tiếng giải thích lý do không xuất hiện trong tất cả các sự kiện tụ họp của đoàn làm phim Hoàn Châu cách cách. Đó là do đoàn phim không bao giờ mời anh tham dự. 
Theo truyền thông Hoa ngữ, Châu Kiệt từng có mối bất hòa với nữ diễn viên Lâm Tâm Như dù trong phim họ vào vai một cặp tình nhân. 
Trong Hoàn Châu cách cách, mối tình của nhân vật Phúc Nhĩ Khang (Châu Kiệt đóng) và Hạ Tử Vy (Lâm Tâm Như đóng) từng lấy đi nước mắt của nhiều khán giả. Diễn xuất ăn ý của cặp đôi cũng khiến fan vô cùng hài lòng. Thậm chí, nhiều khán giả còn "đẩy thuyền" cho hai người thành tình nhân thực sự ngoài đời. 
Lâm Tâm Như và Châu Kiệt vào vai một cặp tình nhân trong "Hoàn Châu cách cách" (Ảnh: News).
Nhiều năm sau khi bộ phim đóng máy, mối quan hệ thực sự giữa Lâm Tâm Như và Châu Kiệt được tiết lộ. Cặp đôi không dành cho nhau nhiều thiện cảm dù phải đóng người yêu trên màn ảnh. 
Năm 2004, Lâm Tâm Như từng rơi nước mắt khi kể lại chuyện bị bạn diễn cưỡng hôn khi đóng chung phim. Nữ diễn viên tâm sự, thời điểm đó, cô đang là diễn viên mới nên không dám phản ứng. 
Dù không nói rõ tên người này nhưng khán giả của Hoàn Châu cách cách đều nghi ngờ đó chính là Châu Kiệt. Trước suy luận của khán giả, cả Lâm Tâm Như và Châu Kiệt đều im lặng. 
Năm 2017, Châu Kiệt bất ngờ lên tiếng chia sẻ trên trang cá nhân, trách cứ hành động của Lâm Tâm Như, khiến cuộc khẩu chiến giữa người hâm mộ của hai ngôi sao bùng nổ. 
Châu Kiệt bất ngờ lên tiếng minh oan: "Nếu tôi thật sự cưỡng hôn người nào đó, tại sao cô ấy không phản ánh với đoàn làm phim. Không lẽ toàn bộ nhân viên cùng đạo diễn đều là họ hàng thân thích của tôi sao?".
Lâm Tâm Như và Châu Kiệt từng có cuộc khẩu chiến trong quá khứ vì nụ hôn trong "Hoàn Châu cách cách" (Ảnh: Sohu).
Phía Lâm Tâm Như cũng đáp lại một cách bóng gió: "Phẩm hạnh nằm ở lòng người, nói nhiều chỉ thêm vô ích". Vụ việc khiến người hâm mộ của hai nghệ sĩ lao vào "khẩu chiến", khiến Lâm Tâm Như phải tắt chức năng bình luận trên trang cá nhân. 
Sau những ngày tháng tranh cãi ồn ào, cuối cùng, Lâm Tâm Như gửi lời xin lỗi đến Châu Kiệt và bày tỏ mong muốn Hoàn Châu cách cách sẽ là một khoảng thời gian đẹp cho mọi người chứ không khiến khán giả khó chịu vì những ồn ào.
Tuy nhiên, sau vụ khẩu chiến, Châu Kiệt và Lâm Tâm Như không nhắc tới nhau hay có bất cứ sự tương tác nào trên mạng. Ngày 19/6, trước truyền thông, Lâm Tâm Như bất ngờ tiết lộ, cô chưa từng bị bạn diễn khác giới quấy rối, tấn công tình dục trong quá trình hợp tác. 
Nữ diễn viên chia sẻ: "Khi còn trẻ, ai cũng không biết đóng phim, ứng xử non nớt. Lúc đó, tôi mới 22 tuổi, chưa từng có kinh nghiệm đóng cảnh hôn. Có lẽ tôi vì quá căng thẳng mà trở nên nhạy cảm hơn. Dù gì đó cũng chỉ là công việc". 
Sau hơn 20 năm, Lâm Tâm Như lên tiếng làm rõ những tranh cãi về nụ hôn trên màn ảnh của cô và bạn diễn "Hoàn Châu cách cách" (Ảnh: Sina).
Nữ diễn viên cũng chia sẻ, để tránh bị quấy rối tình dục, gần 30 năm qua, cô luôn vạch rõ ranh giới giữa công việc và cuộc sống cá nhân. 
"Tôi luôn hiểu, công việc là công việc. Nếu có điều gì khó chịu, vượt quá giới hạn trong quá trình hợp tác, tôi sẽ không tha thứ và sử dụng quyền tố cáo của mình. May mắn, tôi có nhiều bạn tốt. Sau mỗi buổi làm việc, tôi thường về nhà luôn và tránh có nhiều tương tác với bạn diễn", cô nói.
Liên quan đến cáo buộc tấn công tình dục của nam diễn viên Hựu Thắng, Lâm Tâm Như từ chối bình luận. Cô cho biết không có nhiều cảnh quay chung, cũng không có bất kỳ liên hệ nào ngoài đời với Hựu Thắng. Họ từng hợp tác trong dự án The Arc of Life vào năm 2021.
Lâm Tâm Như hiện là một trong những ngôi sao thành công và quyền lực của làng giải trí xứ Đài (Ảnh: Mirror Media).
Lâm Tâm Như (SN 1976) từng là nữ thần một thời của màn ảnh Đài Loan. Cô nổi tiếng khắp châu Á khi tham gia các tác phẩm của nữ sĩ Quỳnh Dao như Hoàn Châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt…
Sau nhiều năm lăn lộn trong làng giải trí, cô hiện là một trong những ngôi sao hàng đầu của làng giải trí xứ Đài. Nữ diễn viên còn là bà chủ của một công ty điện ảnh, đứng sau nhiều dự án nổi tiếng.
Ở vai trò mới, Lâm Tâm Như gây ấn tượng với bộ phim truyền hình dài tập Hoa đăng sơ thượng, chương trình truyền hình Light The Wild. Theo Celebrity Net Worth, ngôi sao thế hệ 7X sở hữu khối tài sản khoảng 40 triệu USD.
Lâm Tâm Như kết hôn với người bạn kiêm đồng nghiệp lâu năm Hoắc Kiến Hoa từ năm 2016. Cặp đôi đón con gái đầu lòng vào đầu năm 2017. Do những di chứng vì việc mang thai ở tuổi đã cao, Lâm Tâm Như chưa thể sinh thêm con.
