Chùa Yên Tử sẽ có tượng Phật bằng ngọc quý lớn nhất thế giới
(Dân trí) - Lễ chú nguyện khai tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông và tái khởi công chế tác bảo tượng Phật ngọc Thích Ca Mâu Ni lớn nhất thế giới vừa diễn ra tại chùa Yên Tử, Quảng Ninh.
Ngày 27/8, nhân mùa Vu lan báo hiếu, tại chùa Yên Tử, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh tổ chức Lễ chú nguyện khai tượng Phật Hoàng Trần Nhân Tông và tái khởi công chế tác bảo tượng Phật ngọc Thích Ca Mâu Ni.
Tại buổi lễ, Hòa thượng Thích Thanh Quyết, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho hay: "Bức tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông tại tháp tổ Hoa Yên được đức vua Trần Anh Tông, con trai Phật hoàng, tạc đúng một năm ngay sau ngày mất của đức ngài, vì vậy chắc chắn hình tượng đó phải giống ngài nhất. Chính vì vậy tôi khuyên đơn vị lựa chọn hình tượng này của đức Phật, đưa thứ tinh túy nhất của tháp tổ truyền đến cho con cháu đời sau".
Việc tái khởi công này là để nối tiếp di nguyện dang dở của cố nghệ nhân Đào Trọng Cường. Khối ngọc sẽ được chế tác bởi các nghệ nhân giỏi trong và ngoài nước.
Chia sẻ tại sự kiện, nhà sử học Dương Trung Quốc cho biết, mong muốn của nghệ nhân Đào Trọng Cường là muốn tạo tác một pho tượng có tầm cỡ, giá trị. Vì thế gia đình ông sẽ làm các công việc tiếp theo để hoàn thành di nguyện của nghệ nhân này.
GS.TSKH Phan Trường Thị - một chuyên gia về đá quý - cho biết ngọc bích phỉ thúy là một loại ngọc kỳ lạ.
"Từ loại đá bazan màu đen do núi lửa phun trào rất "tầm thường", nhờ quá trình vần vũ của đất trời ở độ sâu 65-70km dưới lòng đất mà trở thành loại đá trắng tinh khôi, kỳ vĩ pha sắc màu xanh của chính cây lá, thiên nhiên", GS.TSKH Phan Trường Thị cho biết.
Dự kiến sau khi hoàn thành tượng Phật Thích Ca Mâu Ni bằng Ngọc Jade sẽ nặng tới 16 tấn, cao 3m, chiều ngang là 2m và chiều dài 1m. Bệ đế nặng tới 9 tấn, cao 60 cm, mỗi chiều là 2m1. Đây cũng sẽ là pho tượng Phật ngọc Jadeite lớn nhất thế giới.
