Mai Tài Phến nói gì khi tốn 3 tiếng hóa trang Võ Tòng vẫn bị chê?
(Dân trí) - Dù chỉ xuất hiện thoáng qua trong trailer phim "Đất rừng phương Nam", Mai Tài Phến vẫn khiến nhiều người chú ý với tạo hình nhân vật Võ Tòng.
Trong trailer Đất rừng Phương Nam, Mai Tài Phến xuất hiện với vẻ ngoài gai góc, gương mặt râu ria, thân hình rắn rỏi. Nam diễn viên thực hiện những cảnh hành động mạnh mẽ, đột phá vòng vây của địch trên pháp trường.
Tạo hình nhân vật Võ Tòng của Mai Tài Phến (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Nhiều khán giả cho biết họ suýt không nhận ra đây chính là thầy giáo điển trai trong MV Em gái mưa năm nào. Song, một số người cũng bày tỏ không hài lòng với nhân vật Võ Tòng của Mai Tài Phến, cho rằng nam diễn viên thiếu đi nét thân thuộc, chất phác.
Một số người còn so sánh Mai Tài Phến và Lê Quang (người thủ vai Võ Tòng trong bản phim truyền hình) và cho rằng nam diễn viên sinh năm 1991 quá "bóng bẩy", được hóa trang kỹ lưỡng nên có phần kém chân thật.
Tuy nhiên, khán giả cũng nhìn nhận, nhân vật Võ Tòng do nghệ sĩ Lê Quang đóng trong Đất phương Nam phiên bản truyền hình năm 1997 đã quá ấn tượng nên Mai Tài Phến khó tránh khỏi bị so sánh.
Mai Tài Phến có nhiều cảnh hành động trong "Đất rừng phương Nam" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Dù vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, Mai Tài Phến vẫn khẳng định vai diễn này phù hợp với mình. Anh cho biết thêm bản thân là người miền Tây, từng sống trong rừng, lội bùn, bắt tôm chứ không thư sinh, yếu đuối như nhiều khán giả vẫn nghĩ.
"Tôi cảm thấy vai diễn này hợp với mình và nghĩ mình có thể làm được. Đây là một nhân vật tôi vô cùng yêu thích, cũng là cơ hội để tôi thử thách bản thân", anh chia sẻ.
Ngoài ra, do từng có kinh nghiệm đóng phim hành động, nên Mai Tài Phến không "ngán" các cảnh đu dây, đánh đấm. Anh từng dành 2 tiếng mỗi ngày để tập luyện hình thể và các động tác võ thuật, nhằm đáp ứng những tiêu chí mà đạo diễn đặt ra cho nhân vật.
Theo chia sẻ của đoàn phim, trước mỗi cảnh quay, Mai Tài Phến phải tốn 3 tiếng đồng hồ hóa trang, gắn râu và tóc giả. Bên cạnh đó, anh vừa thực hiện nhiều động tác võ thuật, vừa phải sử dụng các loại vũ khí một cách thuần thục, nên việc bị thương là không thể tránh khỏi.
Tuy nhiên, nam diễn viên cảm thấy không đáng kể. Anh bày tỏ: "Tôi có được trải nghiệm thực sự quý giá và rất vui vì đã hoàn thành trọn vẹn vai Võ Tòng".
Nói về lý do chọn Mai Tài Phến đóng vai Võ Tòng, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng từng chia sẻ với phóng viên Dân trí rằng anh thấy diễn viên sinh năm 1991 có kỹ năng diễn xuất, lại có cốt cách của người miền Tây (Mai Tài Phế quê ở Bạc Liêu).
"Ngoài ra, Phến còn có kỹ năng hành động. Tất nhiên mọi người thấy bất ngờ vì anh ấy quá đẹp trai khi so sánh với bản Đất phương Nam truyền hình", Nguyễn Quang Dũng bày tỏ.
Mai Tài Phến tự tin khi vào vai Võ Tòng (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng cho biết anh mong muốn nhân vật Võ Tòng của Đất rừng phương Nam có vẻ ngoài xù xì, khuôn mặt hằn vết sẹo, nhưng sau khi cắt tóc cạo râu gọn gàng thì sẽ khiến người xung quanh phải ngạc nhiên.
Điều này sẽ trở thành "chất xúc tác" cho mối tình của Võ Tòng với Út Trong - người con gái xinh đẹp nhất vùng.
Mai Tài Phến (SN 1991) quê ở Bạc Liêu. Anh tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh TPHCM năm 2016. Một năm sau, Mai Tài Phến đoạt giải Quán quân Gương mặt điện ảnh, được công chúng chú ý nhiều khi tham gia diễn xuất trong MV Em gái mưa của Hương Tràm.
Đến khi Em gái mưa được chuyển thể thành phim điện ảnh, Mai Tài Phến tiếp tục thủ vai chính. Đây cũng là vai diễn điện ảnh đầu tiên trong sự nghiệp của anh.
Sau đó không lâu, diễn viên 9X tham gia diễn xuất trong MV Đừng hỏi em của ca sĩ Mỹ Tâm. Đến năm 2019, anh tiếp tục đóng cặp với giọng ca Họa mi tóc nâu trong phim điện ảnh Chị trợ lý của anh. Cũng từ đây, diễn viên sinh năm 1991 và ca sĩ Mỹ Tâm vướng tin đồn hẹn hò.
