Lý do đạo diễn "Tây du ký" từ chối Dương Quý Phi đẹp nhất màn ảnh
(Dân trí) - Vai diễn Nữ vương Tây Lương do Chu Lâm đảm nhiệm trong "Tây du ký" trở thành hình tượng kinh điển. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, từng có một đối thủ xứng tầm cạnh tranh vai diễn này với Chu Lâm.
Tây du ký (năm 1986) được xem là tác phẩm truyền hình kinh điển của màn ảnh nhỏ Trung Quốc. Nhiều năm qua, bộ phim vẫn có sức hút mãnh liệt với khán giả và được chiếu nhiều lần trên các kênh truyền hình của Trung Quốc, châu Á. 
Nói đến thành công của Tây du ký phải kể tới sự đóng góp của dàn diễn viên xuất sắc từ ngoại hình đến diễn xuất. Nhiều nghệ sĩ bước ra từ Tây du ký đã trở thành hình tượng kinh điển trên màn ảnh nhỏ Hoa ngữ. Chu Lâm, người đảm nhiệm vai diễn Nữ vương Tây Lương, là một trong số đó. 
Chu Lâm trở thành Nữ vương Tây Lương kinh điển trên màn ảnh nhỏ
Với khán giả yêu mến Tây du ký, Chu Lâm được xem là người đẹp nhất. Bà sở hữu vẻ đẹp đoan trang, quý phái rất phù hợp với hình tượng nhân vật Nữ vương Tây Lương dịu dàng, đài các nhưng si tình. 
Chu Lâm vào vai Nữ vương Tây Lương trong "Tây du ký" (Ảnh: Sina).
Năm 1985, Chu Lâm lọt vào mắt xanh của Dương Khiết khi cố đạo diễn đang tuyển chọn diễn viên cho Tây du ký.
Nữ diễn viên sở hữu ngoại hình gầy, nhỏ và làn da hơi ngăm. Tuy nhiên, sau quá trình hóa trang, Chu Lâm dường như lột xác, hóa thân thành một người khác và khiến đạo diễn Dương Khiết cũng bất ngờ.
Trong quá trình tham gia bộ phim, Chu Lâm hóa thân trọn vẹn, thể hiện chân thực, sống động hình ảnh một nữ vương xinh đẹp, dịu dàng nhưng si tình.
Nữ vương Tây Lương cũng là vai diễn nổi tiếng trong sự nghiệp diễn xuất của Chu Lâm, dù sau này bà gặt hái nhiều giải thưởng điện ảnh nhờ các dự án khác. Sau Tây du ký, Chu Lâm tiếp tục hoạt động nghệ thuật và rất nổi tiếng. 
"Nữ vương Tây Lương" Chu Lâm cùng với "Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa tạo nên một chuyện tình đẹp trong "Tây du ký" (Ảnh: Sina).
Chu Lâm từng được công nhận là diễn viên hạng nhất quốc gia Trung Quốc, thành viên Hiệp hội điện ảnh Trung Quốc và thành viên Hiệp hội Nghệ thuật Biểu diễn điện ảnh Trung Quốc. Sau nhiều năm làm việc không mệt mỏi, bà quyết định giải nghệ.
Hiện tại, ở tuổi 71, Chu Lâm không xuất hiện thường xuyên trước công chúng hay góp mặt tại các sự kiện nghệ thuật. Bà dành thời gian đi du lịch, an dưỡng tuổi già và nghiên cứu nhiếp ảnh. 
Lâm Phương Bình từng bị đạo diễn "Tây du ký" từ chối 
Theo nguồn tin từ đoàn làm phim Tây du ký, Chu Lâm không phải là lựa chọn duy nhất cho vai diễn Nữ vương Tây Lương. Chia sẻ với QQ, nhà quay phim Vương Sùng Thu tiết lộ, đạo diễn Dương Khiết từng xem xét nhiều người đẹp cổ trang cho vai diễn Nữ vương Tây Lương. 
Trong số những diễn viên được đạo diễn Dương Khiết ưu ái, ngoài Chu Lâm, còn có một nữ diễn viên xinh đẹp khác của màn ảnh Hoa ngữ được cố đạo diễn đặc biệt chú ý, chính là Lâm Phương Bình.
Lâm Phương Bình từng được mời thử vai Nữ vương Tây Lương của "Tây du ký" (Ảnh: Sohu).
Lâm Phương Bình có vẻ đẹp sang trọng, cuốn hút, rất phù hợp với hình tượng mỹ nhân cổ trang. Khi gặp đạo diễn Dương Khiết, Lâm Phương Bình tự tin nói: "Tôi muốn nhận vai nữ vương nữ nhi quốc, tôi phải được đóng nhân vật này". 
Tuy nhiên, sau đó, Lâm Phương Bình đã không được chọn. Theo đánh giá của truyền thông Hoa ngữ, Lâm Phương Bình sở hữu vẻ đẹp cổ trang quyến rũ, xứng tầm mỹ nhân không kém Chu Lâm. Song, đạo diễn Dương Khiết hài lòng với Chu Lâm hơn.
Cố đạo diễn của Tây du ký từng nói với ê-kíp sản xuất bộ phim, Chu Lâm không chỉ xinh đẹp mà còn sở hữu ánh mắt si tình, rất phù hợp với vai diễn nữ vương vừa sang trọng, quyến rũ, vừa lụy tình. 
Sự kết hợp giữa Chu Lâm và Từ Thiếu Hoa (nhân vật Đường Tăng) cũng rất ăn ý, ngọt ngào. Trên màn ảnh, Từ Thiếu Hoa và Chu Lâm đã tạo nên một mối tình đẹp nhưng đầy tiếc nuối. Điều này khiến đạo diễn Dương Khiết càng tin tưởng vào sự lựa chọn của mình. 
Mất cơ hội tham gia "Tây du ký", Lâm Phương Bình tỏa sáng với hình tượng Dương Quý Phi trong "Đường Minh Hoàng" (Ảnh: Sohu).
Về phía Lâm Phương Bình, dù mất cơ hội tham gia Tây du ký, bà vẫn có một vai diễn cổ trang để đời khác trên màn ảnh Hoa ngữ. Đó là nhân vật Dương Quý Phi trong phim Đường Minh Hoàng (1990) do đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV sản xuất. 
Được biết, để có được vai diễn này, Lâm Phương Bình phải vượt qua 1.700 ứng viên. Với khí chất sang trọng, ngoại hình xinh đẹp, lối diễn xuất lôi cuốn, Lâm Phương Bình để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả. Truyền thông Trung Quốc gọi bà là "Dương Quý Phi đẹp nhất màn ảnh Hoa ngữ".
Để tạo ra một Dương Quý Phi đẹp như sử sách, Lâm Phương Bình chấp nhận tăng thêm 15kg, chăm chỉ học khiêu vũ. Cả 7 điệu múa trong phim đều do chính nữ diễn viên tự thực hiện mà không cần người đóng thế.
Vai diễn Dương Quý Phi cũng mang về cho Lâm Phương Bình giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại lễ trao giải Kim Ưng năm 1993. Đến nay, hình tượng Dương Quý Phi của ngôi sao sinh năm 1965 vẫn là được xem là cái bóng lớn với nhiều nghệ sĩ trẻ. 
Theo Sina, Lâm Phương Bình được ngợi khen là Dương Quý Phi đẹp nhất màn ảnh nhỏ Hoa ngữ (Ảnh: Sohu).
Nhờ thành công của bộ phim Đường Minh Hoàng, Lâm Phương Bình được mời góp mặt trong nhiều dự án cổ trang khác như Yến Tử Lý Tâm, Bạch phát ma nữ, Hiệp nữ sấm quan đông, Huệ an nữ… Vào thập niên 1980-1990, Lâm Phương Bình được xem là ngôi sao sáng trong giới làm phim Trung Quốc. 
Tuy nhiên, sau đó, Lâm Phương Bình bị chấn thương nặng khi tham gia phim Võ lâm kỳ duyên. Năm 2003, bà thông báo giải nghệ để chăm lo cho gia đình, làm hậu phương cho chồng phát triển sự nghiệp. Chồng bà là nhạc trưởng nổi tiếng của Trung Quốc và con trai bà cũng theo đuổi sự nghiệp âm nhạc.
Ở tuổi U60, Lâm Phương Bình vẫn duy trì được vẻ ngoài quyến rũ, xinh đẹp và cuộc sống kín tiếng. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2021, nữ diễn viên thừa nhận thấy bản thân thật may mắn vì có một cuộc sống bình yên, viên mãn.
