Ấn tượng đêm khai mạc Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió mùa 2023
(Dân trí) - Tối 14/10, tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (Hà Nội), Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa 2023 đã khai mạc.
Buổi diễn đánh dấu sự trở lại của Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa 2023 - Monsoon Music Festival 2023 sau một thời gian phải hoạt động hạn chế vì dịch Covid-19, tiếp tục hành trình tạo ra không gian văn hóa và không khí âm nhạc cho người dân Thủ đô.
Khán giả tập trung từ sớm tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục để có cho mình một vị trí quan sát đẹp và tận hưởng thời tiết thu có phần hơi se lạnh bên Hồ Gươm - đúng với tinh thần của Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa.
Sự kiện khai mạc kéo dài 7 tiếng đồng hồ với phần trình diễn của 6 nghệ sĩ và nhóm nghệ sĩ, thu hút sự chú ý của giới trẻ và người dân sống tại Hà Nội và trên toàn quốc.
Mở màn cho đêm diễn và sự kiện là không khí sôi động mà band nhạc rock tới từ Hàn Quốc Galaxy Express đã tạo nên.
Tiếp nối bởi một nhóm nhạc quen thuộc của giới trẻ trong nước là The Cassette.
Nhóm nhạc Club Mild từ Singapore có màn ra mắt khán giả Hà Nội cũng như tại Việt Nam trên sân khấu của Monsoon.
Nữ ca sĩ người Mỹ gốc Việt Dolly Ave có lần biểu diễn đầu tiên tại quê hương và đã trình diễn những bài hát trong album mới nhất của cô.
Trong khi đó, ban nhạc rock Mèow Lạc trình diễn sau một thời gian dài tập trung sáng tác và đã mang tới nhạc hội những ca khúc nổi tiếng của mình.
Đêm Khai hội kết thúc với màn trình diễn bùng nổ và cháy bỏng của nữ rapper Pháo, người vừa trở lại sau khi xuất hiện tại Asia Song Music Festival 2023, Hàn Quốc. Cô đã trình diễn những ca khúc làm giàu năng lượng vốn làm nên tên tuổi của mình, khép lại đêm diễn và hứa hẹn một mùa Monsoon Music Festival với nhiều điều đáng mong chờ.
Sự hân hoan, tò mò, và háo hức lan khắp không gian quanh Hồ Gươm, bởi tất cả khán giả đều mong muốn sống lại những phút giây âm nhạc chỉ có tại Lễ hội Âm nhạc Quốc tế Gió Mùa.
Ảnh: Ban Tổ chức
