Đóng phim giờ vàng VTV, con trai cố NSND Hoàng Dũng: "Tôi không áp lực"
(Dân trí) - "Tôi thật sự không có nhiều áp lực khi có bố là một nghệ sĩ gạo cội", diễn viên Hoàng Triều Dương chia sẻ về việc xuất hiện trong phim "Cuộc chiến không giới tuyến".
Nhiều gương mặt mới xuất hiện trong bộ phim giờ vàng Cuộc chiến không giới tuyến nhận được lời khen từ khán giả. Trong đó, nhân vật Hoàng của diễn viên Hoàng Triều Dương giành được nhiều tình cảm của người xem bởi lối diễn xuất tự nhiên, biểu cảm linh hoạt mặc dù tần suất xuất hiện trên phim của anh không nhiều.
Hoàng trong phim là một người lính hải quân, sinh hoạt cùng đội với Hiếu (Kiên Trần) và Thái (Việt Hoàng). Anh có tính cách hiền lành, điềm đạm và thường xuyên đứng giữa những xích mích của cậu bạn thân. Tuy nhiên, Hoàng có tật ngủ ngáy, đôi lần làm phiền các đồng đội xung quanh.
Hoàng Triều Dương sinh năm 1999, là con trai của cố NSND Hoàng Dũng. Đây là bộ phim truyền hình thứ hai mà anh tham gia sau Phố trong làng (phát sóng năm 2022) với vai công an huyện.
Anh chia sẻ niềm vui này với phóng viên Dân trí: "Khi được mời đi thử vai phim về quân đội hải quân và biên phòng, tôi rất háo hức và cũng muốn trải nghiệm thực tế để hiểu hơn về lực lượng hải quân Việt Nam, cũng như đưa hình ảnh người lính đến gần gũi hơn với khán giả.
Nhân vật Hoàng trong phim cũng đôi chút giống với tôi ngoài đời vì sự vui tính, hòa đồng, rất dễ gần với mọi người".
Triều Dương tiết lộ khó khăn lớn nhất mà anh phải trải qua là vấn đề thể lực trong những ngày đầu quay phim. Vì lính bộ đội đặc chủng, chiến đấu của lực lượng hải quân thực thụ có thể lực rất khỏe nên khi quay cùng, các diễn viên trong phim phải mất thời gian để có thể bắt nhịp cùng họ.
Bên cạnh đó, cả đoàn phải hoàn thành bộ phim trong thời gian rất gấp. Hơn nữa, những cảnh quay tập trận và trong doanh trại không nhiều, phải phụ thuộc phần lớn vào các đơn vị và thời tiết.
Bản thân nam diễn viên trẻ đã bị giảm khoảng 1-2kg trong quá trình quay phim, làn da bị cháy nắng sau nhiều ngày ở biển. Tuy nhiên, trải qua những ngày tập luyện cùng các chiến sĩ hải quân, sức khỏe anh trở nên tốt hơn. 
Diễn viên tiết lộ: "Tôi thật sự không có nhiều áp lực khi có bố là một nghệ sĩ gạo cội. Trong tôi ngập tràn niềm tự hào nhiều hơn là áp lực. Đó cũng là một lợi thế so với nhiều người khác nên tôi cứ thoải mái diễn xuất thôi. Trên hết, tôi vẫn cần sự ưu ái từ khán giả xem phim truyền hình".
Ngoài Triều Dương là "con nhà nòi" tham gia phim Cuộc chiến không giới tuyến, diễn viên Nguyễn Long Vũ - con trai nghệ sĩ Vân Dung - còn được khen là "điểm nhấn" trong phim khi thủ vai Cương - một chàng trai ngỗ nghịch, đua đòi, lúc nào cũng chỉ nghĩ đến việc đi cướp vợ.
Triều Dương đánh giá Long Vũ hóa thân vào nhân vật rất chân thật, "ra chất" của người dân vùng cao. Bản thân anh không cảm thấy thiệt thòi khi chưa được chú ý nhiều vì mỗi dạng vai có tính chất khác nhau. Các diễn viên trẻ sẽ cần có thời gian để được chú ý nhiều hơn.
"Khi tham gia bất cứ bộ phim nào, tôi cũng luôn đặt kỳ vọng vào mỗi vai diễn của mình. Đó chính là trải nghiệm giúp cho bản thân cải thiện và chỉn chu hơn cho những vai diễn sau này.
Là một diễn viên trẻ, tất nhiên, tôi mong muốn sẽ được thử nhiều dạng vai khác nhau trong những dự án sắp tới", Triều Dương nói thêm.
