Sở TT&TT TPHCM chào mừng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2
(Dân trí) - Sáng 21/4, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM tổ chức chương trình Chào mừng Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023.
Tại buổi chào mừng, Đồng chí Lâm Đình Thắng - Thành ủy viên, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM cho biết Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 thu hút gần 30 đơn vị tham gia cùng 58 chương trình tọa đàm, giao lưu, hoạt động tương tác trải nghiệm cho thiếu nhi, các hoạt động trao tặng sách... diễn ra liên tục, xuyên suốt.
Không chỉ vậy, các hoạt động còn diễn ra đồng loạt trên toàn địa bàn TP Thủ Đức và các quận, huyện. Điều này đã góp phần lan tỏa văn hóa đọc trên địa bàn thành phố và trở thành "nét son" trong sự phát triển văn hóa đọc trên cả nước.
Các đại sứ của Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhân dịp này, Ban Tổ chức cũng công bố, giới thiệu và giao lưu với 10 đại sứ văn hóa đọc nhiệm kỳ 2023 - 2024, gồm: Nhà nghiên cứu 103 tuổi Nguyễn Đình Tư, Đồng chí Phạm Phương Thảo - nguyên Chủ tịch HĐND TPHCM, Tiến sĩ Quách Thu Nguyệt - nguyên Giám đốc - Tổng biên tập Nhà xuất bản Trẻ, tác giả Trung Nghĩa, MC Tấn Tài, doanh nhân Lê Đăng Khoa, Á hậu Thúy Vân, ca sĩ Hồ Trung Dũng, tác giả Nguyễn Chánh Tín và em Bùi Lưu Bảo Khánh (Giải nhất Hội thi Lớn lên cùng sách lần 8).
Trước đó, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM cũng đã tổ chức những hoạt động hấp dẫn như: Diễn đàn giao lưu với chủ đề "ChatGPT với việc viết sách, viết văn của giới trẻ hiện nay"; Buổi giao lưu giới thiệu bộ sách "Gia Định - Sài Gòn - Thành phố Hồ Chí Minh: Dặm dài lịch sử"...
Nghệ sĩ Mạc Can và nhà văn Nguyễn Đông Thức tại buổi ra mắt sách nằm trong khuôn khổ Ngày sách và Văn hóa đọc Việt Nam (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 với thông điệp "Sách: Nhận thức - Đổi mới - Sáng tạo", "Sách cho tôi, cho bạn", "Mỗi người dân là một Đại sứ văn hóa đọc" diễn ra từ ngày 19/4 đến ngày 23/4 tại khu vực Công trường Công xã Paris (từ Nguyễn Du đến Lê Duẩn), Đường sách TPHCM và tại các quận, huyện trên địa bàn thành phố. 
Báo Dân trí ra mắt chuyên mục "Sách hay"
Chuyên mục "Sách hay" tập hợp những bài viết về văn hóa đọc, thể loại văn học, tác giả, tác phẩm kinh điển, những cuốn sách hay về mọi lĩnh vực trong cuộc sống. Chuyên mục gồm 2 mục nhỏ: Tin tức, Sách hay trên kệ.
Báo Dân trí hy vọng "Sách hay" sẽ thúc đẩy phong trào đọc sách, khẳng định tầm quan trọng của sách đối với nâng cao kiến thức và kỹ năng; thay đổi nhận thức và lẽ sống tích cực.
Chúng tôi mong nhận được nhiều góp ý của quý độc giả để chuyên mục ngày càng hoàn thiện, có nhiều bài viết chất lượng, từ đó phục vụ tốt hơn quý độc giả, để mỗi cuốn sách thực sự là một "người bạn" trong hành trang thay đổi cuộc đời của mỗi người.
Trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc.
