Đàm Vĩnh Hưng hát gây quỹ 1,6 tỷ đồng cho nạn nhân vụ cháy chung cư mini
(Dân trí) - Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cùng hơn 20 nghệ sĩ biểu diễn gần 4 tiếng, gây quỹ ủng hộ những nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội.
Đêm nhạc mang tên "Đêm yêu thương" do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng kết hợp cùng phòng trà Không Tên tổ chức nhằm gây quỹ ủng hộ cho các nạn nhân trong vụ cháy chung cư Khương Hạ (Hà Nội) vừa qua.
Ngoài ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, đêm nhạc còn có sự góp mặt của những tên tuổi như: ca sĩ Thái Châu, Hương Lan, Ngọc Sơn, Cẩm Vân, Quang Dũng, Dương Triệu Vũ, Giang Hồng Ngọc, Tố My...
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và ca sĩ Dương Triệu Vũ tại đêm nhạc (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Vừa trở về từ Mỹ, danh ca Hương Lan cho biết: "Tôi vừa từ Mỹ về hôm qua và đang có chuyến từ thiện tại Đà Lạt, nhưng nhận được tin Đàm Vĩnh Hưng làm đêm nhạc gây quỹ ủng hộ các hoàn cảnh không may trong vụ cháy, tôi thấy sự có mặt của mình rất cần thiết, để chia sẻ một chút nghĩa đồng bào".
Ca sĩ Hương Lan (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tại đêm nhạc, ngoài phần trình diễn của các nghệ sĩ, Đàm Vĩnh Hưng còn bán đấu giá một chiếc túi hiệu để gây quỹ, thu về được số tiền 140 triệu đồng.
Trong màn đấu giá này, ca sĩ Tố My cũng nhiệt tình tham gia. Dù không phải là người sở hữu chiếc túi, nhưng cô cũng đã góp 50 triệu đồng vào quỹ ủng hộ cho những nạn nhân của vụ cháy.
Tất cả nghệ sĩ trình diễn tại đêm nhạc này đều không lấy cát-xê. Doanh thu của phòng trà cũng như số tiền bán đấu giá vật phẩm của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng được tổng hợp lại, ủng hộ toàn bộ cho các nạn nhân của vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội.
"Hiện tại con số đã lên đến 1,6 tỷ đồng. Có được đêm nhạc ý nghĩa thế này chính là nhờ tình cảm của khán giả cũng như anh em nghệ sĩ", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói.
Đàm Vĩnh Hưng đấu giá chiếc túi hiệu để gây quỹ (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Xuyên suốt đêm nhạc, Đàm Vĩnh Hưng cùng các nghệ sĩ liên tục cảm ơn tình cảm, sự ủng hộ của khán giả, cũng như các mạnh thường quân đã chia sẻ với mất mát của các nạn nhân trong vụ hỏa hoạn tại Hà Nội.
Tại đây, Đàm Vĩnh Hưng cũng đọc đầy đủ tên những nhà hảo tâm, nghệ sĩ đã ủng hộ trong đêm nhạc, trong đó có ca sĩ Lệ Quyên (50 triệu đồng), ca sĩ Ngọc Sơn (20 triệu đồng), ca sĩ Khánh Phương (20 triệu đồng), ca sĩ Bạch Công Khanh (5 triệu đồng), ca sĩ Hoài Lâm (5 triệu đồng), đoàn Lô tô Hương Nam của nghệ sĩ Su Su (40 triệu đồng)...
