Danh Thái - diễn viên đi tù nhiều nhất màn ảnh từng bị "xã hội đen" dọa nạt
(Dân trí) - Danh Thái được xem là diễn viên chuyên đóng vai giang hồ, vào tù của VTV. Anh kể, mình từng bị xã hội đen ngoài đời dọa nạt, cà khịa.
Danh Thái (SN 1970), tốt nghiệp Khoa Nghệ thuật biểu diễn Tuồng, Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội, hiện đang làm việc tại Nhà hát Tuồng Việt Nam. Anh từng đạt Huy chương vàng vở Phương thuốc thần kỳ ở Nam Ninh (Trung Quốc), Huy chương bạc vở diễn Phật Hoàng Trần Nhân Tông tại Liên hoan Tuồng và Dân ca kịch toàn quốc năm 2022.
Thế nhưng, Danh Thái được biết đến nhiều hơn ở phim truyền hình với những vai diễn giang hồ, tù tội trong các phim VTV như: Cảnh sát hình sự, Người phán xử, Những cô gái trong thành phố, Hương vị tình thân, Sinh tử, Đấu trí…
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Danh Thái cho hay, mới đây anh lại được mời vào phim Đội điều tra số 7 của đạo diễn Mai Hồng Phong. Đây là vai diễn một ông bố đi tù về, có con gái nhận học bổng đi du học nhưng vì thiếu tiền nên anh lại phạm tội tiếp. Trong phim, anh đóng cùng nghệ sĩ Tạ Minh Thảo, Hà Việt Dũng…
"Vai diễn mới của tôi lại vướng vòng lao lý. Tôi cũng quen rồi nên khi nhận kịch bản, đọc xong tôi đồng ý ngay. Có thể, nhìn gương mặt tôi có một chút gì đó khắc khổ, trải đời và hơi dữ nên ngoại hình đã đạt được khoảng 50%, sau đó là do diễn xuất của mình nên tôi hay được mời vào vai tù tội. Tôi cũng không phiền lòng khi bị gọi là "diễn viên ngồi tù nhiều nhất Việt Nam", Danh Thái bộc bạch.
Nam nghệ sĩ cho biết thêm, tuy đóng vai bặm trợn, ghê gớm nhưng ngoài đời anh là người hiền lành, ít nói. Nhiều người thấy trên phim thì ghét nhưng khi gặp anh ngoài đời lại rất quý.
Anh chia sẻ: "Khán giả nói: "Nhìn hiền lành thế này mà đóng giang hồ, tù tội à". Nhiều người gặp lần đầu đã hợp nhau và sau này lại thân với tôi. Tôi cùng một vài người bạn kinh doanh nhà hàng bia hơi. Nhiều người muốn đến đây để gặp Danh Thái.
Có người hỏi tôi: "Đóng vai phụ mãi không chán à?". Chán sao được khi nghề diễn viên cũng cho tôi khá nhiều "lộc", đó là lộc khán giả, lộc có chút tiếng tăm nên vai nào tôi cũng cố gắng để hoàn thành. Nếu không có những vai phụ thì vai chính không nổi được".
Danh Thái cho biết thêm, đóng vai "vào tù ra tội" nhiều nên anh cũng gặp một số câu chuyện dở khóc, dở cười.
Anh kể: "Hồi mới làm phim truyền hình, tôi gầy và hốc hác lắm. Tôi lên xe bus mà có người cứ nhìn chằm chằm và lẩm bẩm: "Nhìn cái mặt là thấy lưu manh rồi". Tôi chỉ im lặng và không nói gì.
Một lần vào quán ăn, có người khiêu khích rằng, trên phim cũng đánh nhau, tập võ thì có thử sức ngoài đời không? Tôi bảo, phim đóng thì vậy chứ tôi hiền và không muốn gây sự, thế là họ thôi. Sau đó, tôi mới biết, người này là giang hồ thứ thiệt.
Tôi đi các tỉnh, cũng có nhiều người để ý. Thường thì khi nhìn tôi, họ rất cảnh giác nhưng sau đó, khán giả lại thấy quý vì tôi không đáng sợ như trên màn ảnh".
Nam diễn viên cũng kể lại nỗi ám ảnh khi đóng phim bên trong các trại giam. Anh đã nếm trải cảm giác của những người ở tù với 4 lớp cửa sắt, công an canh gác 24/24, phòng giam nhỏ và rất nóng, không có tự do khiến cho bất cứ ai nhìn thấy cũng toát mồ hôi hột.
"May mắn là những vai tôi đóng đều có số phận và đất diễn nên thể hiện được cá tính nhân vật. Tôi tin rằng các bạn diễn khác làm giám đốc, "nam thần" dù có vẻ hấp dẫn, hào nhoáng đấy nhưng sẽ không thể có được trải nghiệm thú vị và đặc biệt như tôi khi đóng phim ở các trại giam", Danh Thái hài hước nói.
