"Mask girl": Bộ phim trực diện về bạo lực, tình dục gây ám ảnh
(Dân trí) - Bộ phim truyền hình 7 tập "Mask girl" (Cô gái đeo mặt nạ) vừa ra mắt vào trung tuần tháng 8, lập tức gây sốt trên Netflix nhờ đề cập nhiều vấn đề "nóng" trong xã hội hiện đại.
Mask girl (Cô gái đeo mặt nạ) chính thức lên sóng vào ngày 18/8. Theo số liệu của trang thống kê độc lập Flixpatrol, tính đến ngày 25/8, phim đang giữ vị trí thứ 2 trên Netflix toàn cầu. Tại Việt Nam, phim liên tục giành vị trí số một trong bảng xếp hạng chương trình truyền hình ăn khách của Netflix. 
Mask girl được chuyển thể từ cuốn truyện cùng tên với nội dung về cuộc đời của một nữ nhân viên văn phòng tên Kim Mo Mi. Cũng như mọi cô gái khác cùng lứa, Kim Mo Mi ngày ngày xách cặp đi làm. Song, cô chưa bao giờ thấy hạnh phúc với cuộc sống tẻ nhạt.
"Mask girl" (Cô gái đeo mặt nạ) lọt top 3 chương trình truyền hình ăn khách trên Netflix toàn cầu (Ảnh: Netflix).
Sở hữu ngoại hình khiêm tốn, Kim Mo Mi luôn mang trong mình mặc cảm lớn, dễ dàng nhạy cảm với những lời chê bai. Dù không có một gương mặt đẹp, Mo Mi lại có khả năng khiêu vũ và thân hình đẹp. 
Hàng đêm, Mo Mi xuất hiện trong các livestream (phát sóng trực tiếp) trên mạng xã hội cùng một chiếc mặt nạ, quyến rũ hàng trăm người đàn ông. Trên mạng, Kim Mo Mi là một hot girl với nghệ danh "Cô gái đeo mặt nạ", được nhiều người ngưỡng mộ.
Trong số các khán giả say mê cô còn có một nam đồng nghiệp của Mo Mi. Cao trào phim xảy đến khi người đàn ông này phát hiện ra thân thế thực sự của Mo Mi. Sau đó, một người đã thiệt mạng và kéo theo loạt bi kịch trong cuộc đời Kim Mo Mi. 
Sau biến cố, Kim Mo Mi phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi danh tính nhưng cô không thể sống cuộc đời khác. Phần lớn thời lượng phim là những cuộc rượt đuổi trả thù giữa Kim Mo Mi và mẹ của nạn nhân. Mask girl giới hạn độ tuổi khán giả theo dõi bởi phim có nhiều cảnh bạo lực, nhạy cảm.
Tờ India Express nhận xét, Mask girl là luồng gió mới, khác biệt hoàn toàn với những bộ phim truyền hình đang thịnh hành tại Ấn Độ. Ở Việt Nam, Mask girl hấp dẫn bởi tiết tấu nhanh hay những vấn đề "nóng" của thời cuộc được cài cắm một cách khéo léo trong phim. 
Ca sĩ thần tượng Nana vào vai nữ chính Kim Mo Mi của "Mask Girl" (Ảnh: Netflix).
Thông qua những cảnh rượt đuổi giữa nữ chính và mẹ của nạn nhân, khán giả nhìn thấy những bi kịch trong cuộc sống hiện đại khi ngoại hình và giá trị ảo dường như ngày càng thắng thế. Phim cũng khắc họa rõ nét vấn nạn miệt thị ngoại hình đang dần trở thành vấn nạn với người trẻ hiện đại. 
Nữ chính Kim Mo Mi là một cô gái yêu thích ca hát và ước mơ trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, ngoại hình hạn chế khiến giấc mơ của Kim Mo Mi ngày càng xa vời, biến cô trở thành một cô gái tự ti. Cô dần từ bỏ giấc mơ ca hát, chấp nhận làm một nhân viên văn phòng nhàm chán, đối mặt với những sự giả tạo mỗi ngày. 
Để theo đuổi ước mơ của mình, Mo Mi chỉ còn cách đeo mặt nạ, trở thành một người khác và tiếp cận thế giới ảo. Hóa thân thành hot girl trên mạng, Mo Mi nhận được sự quan tâm của anh chàng trưởng phòng đẹp trai, người trong mộng. 
Bản thân cô nhận ra sự đối xử khác biệt của anh với chính mình khi là một cô gái xinh đẹp và khi là một nhân viên văn phòng sở hữu nhan sắc dưới mức trung bình. Đây dường như là một thực tế nghiệt ngã với nhiều cô gái trẻ trong xã hội hiện đại. 
"Tân binh" Lee Han Byul chinh phục khán giả với vai diễn Kim Mo Mi trong "Mask girl" (Ảnh: Netflix).
Cuộc sống buồn bã và bế tắc của Mo Mi được đạo diễn Kim Young Hoon khắc họa bằng tông màu tối, với những khung hình chật hẹp. Thế giới đó đối nghịch hoàn toàn với màu sắc tươi mới, quyến rũ trong thế giới livestream hàng đêm của "Cô gái đeo mặt nạ". 
Chiếc mặt nạ dường như trở thành vật không thể thiếu trong xã hội hiện đại - nơi hình thức trở thành thứ quan trọng, vượt qua những giá trị khác. Mo Mi chỉ nhận được sự yêu thương, cưng chiều khi đeo mặt nạ. Điều này khiến cô gái trẻ nhiều khi cảm thấy chua chát. 
Nhân vật Ju Oh Nam (Ahn Jae Hong đóng) - nam nhân viên văn phòng có thú vui xem các chương trình phát sóng trên Internet sau giờ làm - cũng phản ánh một khía cạnh u tối khác của xã hội hiện đại. 
Ju Oh Nam không nhận được cảm tình từ mọi người vì ngoại hình hạn chế và tính cách lập dị. Cuộc sống của anh thay đổi khi anh phát hiện Mo Mi chính là cô gái đeo mặt nạ nổi tiếng trên mạng. Anh bị ám ảnh với thế giới ảo và không thể sống cuộc sống thực bên ngoài. 
Nói về nhân vật của mình, nam diễn viên Ahn Jae Hong nói: "Đó là một nhân viên công ty muốn ẩn mình vào ban ngày và hiện diện trong thế giới của chính mình vào ban đêm".
Khi được hỏi về quyết định thực hiện một bộ phim u tối như Mask girl, đạo diễn Kim Yong Hoon nói: "Mask girl là câu chuyện của những cá nhân bị tổn thương, bị gạt ra bên lề xã hội. Mỗi người trong số họ dường như đều đang lạc lối, vô định trong chính cuộc sống của mình".
Những góc khuất trong xã hội hiện đại như bạo lực học đường, bất bình đẳng giới, miệt thị ngoại hình, xâm hại tình dục, sự lạm dụng của livestream (phát sóng trực tiếp) đều được đề cập một cách chân thực trong Mask girl.
Ngôi sao kỳ cựu Go Hyun Jung thế hiện nhân vật Kim Mo Mi ở tuổi trung niên trong "Mask girl" (Ảnh: Netflix).
Theo đạo diễn của phim, Kim Mo Mi, Ju Oh Nam hay nhiều nhân vật trong Mask girl đều có sự lương thiện. Song, cuộc sống khắc nghiệt đã đẩy họ vào những tình huống khó khăn, buộc phải trở thành người xấu. 
Kim Mo Mi từng tin tưởng vào việc trân trọng vẻ đẹp tự nhiên hay "giá trị của con người không nằm ở vẻ bề ngoài", nhưng cuộc sống đã khiến cô hiểu rằng nếu không xinh đẹp, cô chẳng là gì trong xã hội này.
Cô cũng vỡ mộng khi phát hiện ra rằng, người đàn ông mà mình tin tưởng chỉ muốn lợi dụng thể xác cô. 
Câu chuyện của từng nhân vật trong Mask girl đã nhắc đến nỗi đau, cái kết bi thảm của những con người đang cố gắng vật lộn mỗi ngày trong một xã hội đầy sự kỳ thị, phân biệt đối xử và chỉ nhìn nhận mọi thứ qua vẻ bề ngoài.
Ngoài nội dung gắn liền với hiện thực xã hội, Mask girl còn thành công vì sở hữu dàn diễn viên ấn tượng, diễn xuất thực lực.
3 diễn viên Lee Han Byul, Nana, Go Hyun Jung cùng vào vai nữ chính Kim Mo Mi ở 3 thời điểm khác nhau từ khi là một cô gái xấu xí tới khi trở nên xinh đẹp sau phẫu thuật thẩm mỹ và cuối cùng là ở tuổi trung niên. 
"Tân binh" Lee Han Byul để lại ấn tượng sâu sắc qua diễn xuất bằng ánh mắt đầy ám ảnh. Cô thể hiện 2 khía cạnh của nhân vật Mo Mi khi là nữ nhân viên rụt rè và khi là hot girl mạng xã hội nóng bỏng. 
Nữ ca sĩ thần tượng Nana lột tả chân thực một Kim Mo Mi xinh đẹp hơn nhưng mang tâm hồn đầy tổn thương, u tối sau những biến cố trong cuộc sống. Ngôi sao kỳ cựu Go Hyun Jung lại thể hiện một Mo Mi mang nội tâm sâu sắc khi đã làm mẹ. 
"Mask girl" phản ánh những mặt tối của xã hội hiện đại như sự kỳ thị, phân biệt đối xử và những giá trị ảo (Ảnh: Netflix).
Nam diễn viên Ahn Jae Hong khiến khán giả nổi da gà khi đóng Joo Oh Nam, một kẻ lập dị và tự ti về ngoại hình. Trong khi đó, nữ diễn viên kỳ cựu Yum Hye Ran khiến khán giả ám ảnh khi vào vai Kyung Ja, một bà mẹ điên loạn và đầy thù hận vì mất con trai. 
Từ trước đến nay, các bộ phim Hàn Quốc nổi tiếng chủ yếu đề cập tới những chuyện tình tay ba, mối tình học trò trong sáng hay hành trình báo thù nhưng Mask girl là "món ăn tinh thần" khác biệt hoàn toàn. 
Tờ Nme nhận định, đạo diễn Kim Young Hoon và Netflix đã trình làng một trong những tác phẩm đen tối hay nhất của truyền hình Hàn Quốc. Trang Moviesr đánh giá, phim dẫn dắt người xem tự nhiên, đan cài sự đối nghịch giữa giấc mơ và hiện thực để nhắn nhủ những bài học cuộc sống sâu sắc. 
