Nghệ sĩ trẻ Dương Minh Quý giành giải Vàng nghệ thuật quốc tế
(Dân trí) - Tham gia Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương 2023 (Asia - Pacific Arts Festival 2023), nghệ sĩ 10X Dương Minh Quý đã xuất sắc giành giải Vàng.
Tại Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương vừa diễn ra ở Bali, Indonesia, tài năng trẻ của Việt Nam - Dương Minh Quý - đã vượt qua nhiều thí sinh đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ để giành giải Vàng.
Tác phẩm giúp Minh Quý giành chiến thắng ngoạn mục là những Aria nổi tiếng thế giới của thiên tài âm nhạc Wolfgang Amadeus Mozart.
Nghệ sĩ trẻ Dương Minh Quý (áo trắng) giành giải Vàng tại Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương 2023 (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Chia sẻ cảm xúc sau khi đạt giải, nghệ sĩ 10X nói: "Khi nhận tin được giải Nhất, tôi đã vỡ òa trong niềm vui sướng và hạnh phúc. Tấm huy chương vàng là niềm tự hào của tôi khi được góp phần vào vinh quang của âm nhạc nước nhà.
Đặc biệt, tôi cũng muốn dành tặng giải Nhất này như món quà sinh nhật gửi tới thầy Đào Nguyên Vũ - giảng viên Khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Thầy đã dày công ôn luyện và dìu dắt tôi trong suốt thời gian qua".
Dương Minh Quý (SN 2001) tại Vĩnh Phúc trong một gia đình có truyền thống yêu âm nhạc. Hiện tại, Minh Quý là sinh viên năm 4 (hệ đại học) tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Bố mẹ, hoàn cảnh gia đình chính là động lực để Minh Quý kiên trì và bước đầu chạm đến thành công.
"Trên con đường nghệ thuật mà tôi đã đi qua đều có sự động viên của gia đình. Họ chính là động lực để những khi tôi cảm thấy mệt mỏi cũng không được nản chí. Tấm huy chương vàng này, ngoài niềm vinh dự cho cá nhân tôi, tôi còn muốn gửi tới bố mẹ mình. Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới đấng sinh thành", Dương Minh Quý chia sẻ.
Nam nghệ sĩ cho biết, sau khi học xong cấp 2, cậu thi đỗ Trường Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật tỉnh Vĩnh Phúc. Trong 4 năm học trung cấp, Minh Quý có cơ duyên gặp và nhận sự dạy dỗ của giảng viên thanh nhạc Quỳnh Trang.
Cô Quỳnh Trang cũng chính là người đã kết nối để Minh Quý gặp được thầy Đào Nguyễn Vũ. Đối với Minh Quý, thầy Đào Nguyên Vũ không chỉ là một người thầy mà còn là ân nhân và cũng là người cha thứ 2 của cậu.
Tác phẩm giúp Minh Quý giành chiến thắng ngoạn mục là những Aria nổi tiếng thế giới của thiên tài âm nhạc Wolfgang Amadeus Mozart (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Với sự giúp đỡ của thầy Đào Nguyên Vũ, Minh Quý đã thi đỗ 2 trường đại học: Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và Trường Sư phạm Nghệ thuật Trung ương.
Chàng trai đến từ Vĩnh Phúc này đỗ thủ khoa đầu vào của Trường Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, nhưng cậu đã chọn Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam vì đây là nơi đào tạo thanh nhạc chuyên nghiệp.
"Những ngày đầu tôi ở Hà Nội, mọi thứ đều mới mẻ nên rất bỡ ngỡ. Khi thầy biết hoàn cảnh gia đình tôi khó khăn, mẹ bị trầm cảm và tôi ở với bố từ nhỏ, thiếu thốn tình cảm của mẹ, thầy đã luôn quan tâm, giúp đỡ và ân cần động viên", Minh Quý xúc động kể.
Nói về cậu học trò của mình, nghệ sĩ opera - giảng viên thanh nhạc Đào Nguyên Vũ cho biết: "Dương Minh Quý là một sinh viên chăm chỉ, ngoan và có sự cầu tiến. Mặc dù Minh Quý có hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng em luôn không ngừng nỗ lực phấn đấu.
Minh Quý là một giọng barriton (giọng nam trung) đẹp và đến nay em đã bước vào năm 4 của hệ đại học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam nên đã có độ chín về kỹ thuật. Điều này giúp em có được tâm thế sẵn sàng để có thể tham gia các cuộc thi quốc tế và các chương trình nghệ thuật chuyên nghiệp".
Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương là liên hoan nghệ thuật giao lưu văn hóa được tổ chức thường niên nhằm tạo cơ hội cho các tài năng triển vọng của khu vực.
Liên hoan được tổ chức từ năm 2013 với sự tham gia của nhiều quốc gia gồm: Trung Quốc, Indonesia, Hàn Quốc, Singapore, Philippines, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Campuchia,…
Một số nghệ trẻ của Việt Nam đã tham gia và giành được giải thưởng cao tại Liên hoan này như: Nguyễn Thu Hằng, Nguyễn Đoàn Thảo Ly, Đặng Anh Tuấn.
