Phóng viên báo Dân trí đoạt 2 giải báo chí của ngành văn hóa, du lịch
(Dân trí) - Phóng viên báo Dân trí vừa đoạt 1 giải Nhì, 1 giải Khuyến khích tại giải Báo chí toàn quốc "Vì sự nghiệp phát triển văn hóa, thể thao và du lịch" lần thứ nhất.
Tối 13/9 tại Nhà hát lớn (Hà Nội), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức lễ trao Giải Báo chí toàn quốc Vì sự nghiệp phát triển văn hóa, thể thao và du lịch lần thứ nhất.
Đến dự buổi lễ có ông Nguyễn Trọng Nghĩa - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Phạm Tất Thắng - Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Trung ương; ông Nguyễn Văn Hùng - Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch...
Phát biểu tại buổi lễ, bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết, các tác phẩm tham dự giải được chuẩn bị công phu, nghiêm túc, phản ánh chân thực, toàn diện, chuyển tải nhiều thông điệp sâu sắc, ý nghĩa, góp phần khẳng định những dấu ấn, kết quả nổi bật nửa nhiệm kỳ của ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch, thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Ban Tổ chức).
"Kết quả có thể chưa làm hài lòng tất cả chúng ta. Cơ quan tổ chức, các tổ chức, cá nhân tham dự giải vẫn cần phải tiếp tục nỗ lực, cố gắng hơn nữa. Nhưng những gì toàn ngành đã nỗ lực khắc phục khó khăn cùng với sự đồng hành trách nhiệm của các cơ quan báo chí, đội ngũ những người làm báo đạt được đã một lần nữa khẳng định, lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch được Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành rất quan tâm và đạt được nhiều thành tựu, chuyển biến tích cực", Thứ trưởng nêu rõ.
Giải Báo chí toàn quốc Vì sự nghiệp phát triển văn hóa, thể thao và du lịch lần thứ nhất được phát động vào ngày 26/12/2022. Ban Tổ chức nhận được 1.084 tác phẩm dự giải. Đây là số lượng tác phẩm lớn nhất đối với một giải báo chí ngành tổ chức trong năm đầu tiên.
Trên cơ sở nghiên cứu hồ sơ của 131 tác phẩm do Hội đồng sơ khảo đề xuất vào vòng chung khảo, Hội đồng chung khảo đã tiến hành chấm và chọn được 94 tác phẩm xuất sắc nhất để trao 4 giải Nhất, 15 giải Nhì, 25 giải Ba và 50 giải Khuyến khích cho các cá nhân, tập thể gửi bài dự thi.
Đại diện báo Dân trí (áo trắng hàng đầu, bìa trái) nhận giải Nhì với tác phẩm "Nữ hoàng điền kinh Nguyễn Thị Oanh lập kỳ tích 4 Huy chương Vàng tại SEA Games 32" ở loại hình Ảnh báo chí (Ảnh: Ban Tổ chức).
Vượt qua hàng trăm tác phẩm dự thi, phóng sự ảnh "Nữ hoàng" điền kinh Nguyễn Thị Oanh lập kỳ tích 4 Huy chương Vàng tại SEA Games 32  của tác giả Nguyễn Tiến Anh Tuấn (bút danh Tiến Tuấn) của báo Dân trí đã giành giải Nhì ở loại hình Ảnh báo chí.
Tác phẩm ghi lại những nỗ lực, cố gắng của vận động viên Nguyễn Thị Oanh tại SEA Games 32 vào tháng 5 vừa qua.
Sau khi giành Huy chương Vàng ở các nội dung 1.500m nữ, 5.000m nữ, 3.000m vượt chướng ngại vật và 10.000m nữ, cô đã trở thành vận động viên đầu tiên của Việt Nam giành được 4 Huy chương Vàng điền kinh tại một kỳ SEA Games.
Qua từng góc máy chân thực, những bước chạy của Nguyễn Thị Oanh như gần hơn với khán giả. Người đọc có thể cảm nhận được sự vất vả, những giọt mồ hôi và sự vinh quang khi cô vượt các đối thủ khác về đích.
Khoảnh khắc Nguyễn Thị Oanh cùng đồng đội giơ cao cờ Tổ quốc ăn mừng chiến thắng trong phóng sự khiến nhiều người xúc động.
Hình ảnh vận động viên Nguyễn Thị Oanh nỗ lực giành Huy chương Vàng ở SEA Games 32 (Ảnh: Nguyễn Tiến Anh Tuấn).
Chia sẻ về phóng sự đoạt giải, tác giả Nguyễn Tiến Anh Tuấn cho biết, với kinh nghiệm 10 năm chụp ảnh thể thao, anh rất vinh dự khi giành giải Nhì tại Giải Báo chí toàn quốc Vì sự nghiệp phát triển văn hóa, thể thao và du lịch lần thứ nhất.
Tại SEA Games 32, anh chỉ tập trung vào các môn thể thao Olympic, những nội dung thế mạnh của Việt Nam và có thể trở thành đòn bẩy đưa thể thao Việt Nam vươn tầm châu lục như điền kinh, bơi lội, thể dục dụng cụ.
"Nguyễn Thị Oanh không chỉ lập được kỳ tích không tưởng mà còn trở thành tấm gương lan tỏa tinh thần, năng lượng cho nhiều vận động viên khác của đoàn thể thao Việt Nam thi đấu tích cực, giành thành tích cao hơn tại Đại hội thể thao Đông Nam Á 2023.
Tuy tôi không chụp đủ 4 nội dung Oanh thi đấu nhưng cảm xúc khi chụp Oanh nỗ lực về đích thật khó tả. Tôi chắc rằng sẽ khó có cơ hội thứ 2 để một vận động viên làm được điều kỳ tích như vậy, để những phóng viên ảnh như chúng tôi được thỏa mãn những cú bấm máy", anh Nguyễn Tiến Anh Tuấn cho biết.
Ngoài ra, tác phẩm Những vị khách Tây là "đại sứ" đặc biệt của du lịch Việt Nam  của nhóm tác giả Phạm Hồng Hạnh, Vũ Đình Toàn, Trần Ngọc Lan của báo Dân trí đã đạt giải Khuyến khích ở loại hình Báo Điện tử.
Tác phẩm kể về các vị khách quốc tế đến Việt Nam du lịch và lựa chọn nơi này làm "quê hương thứ hai". Họ khác nhau về quốc tịch, giới tính, nghề nghiệp… nhưng có một điểm chung là vô cùng yêu mến đất nước, con người, văn hóa, ẩm thực Việt Nam.
Xuất phát từ tình yêu đặc biệt với Việt Nam, mỗi người trong số họ lại kể về đất nước và con người trên dải đất hình chữ S theo những cách khác nhau qua các video, bài viết trên YouTube, mạng xã hội.
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy tuyên bố phát động Giải Báo chí toàn quốc Vì sự nghiệp phát triển Văn hóa, Thể thao và Du lịch lần thứ hai.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị các cơ quan thông tấn, báo chí, các phóng viên, biên tập viên quan tâm, tổ chức sản xuất, xuất bản những tác phẩm báo chí tập trung vào một số nội dung trọng tâm như: Việc triển khai Nghị quyết của Đảng, Kết luận của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào cuộc sống; chuyển động của Ngành Văn hóa sau chỉ đạo của Tổng Bí thư tại Thư chúc mừng nhân dịp Hội nghị tuyên dương gương điển hình tiên tiến trong lĩnh vực văn hóa toàn quốc năm 2023; công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách và nguồn lực cho phát triển văn hóa; từng bước cụ thể hóa vai trò của văn hóa - "hệ điều tiết" trong sự vận động mọi mặt của đời sống.
Bên cạnh đó, các phóng viên báo chí cần tiếp cận, khai thác giá trị văn hóa trên tinh thần "Văn hóa là kết quả của kinh tế, đồng thời là động lực của sự phát triển kinh tế"; xây dựng môi trường văn hóa cơ sở; định vị vị thế và thế mạnh của du lịch Việt Nam trong thời kỳ mới trên cơ sở bảo tồn, phát huy giá trị tài nguyên thiên nhiên, tài nguyên lịch sử văn hóa; phát triển công nghiệp văn hóa, chính sách nguồn lực và giải pháp phát triển thể dục, thể thao.
