Cục Điện ảnh: Sẽ sửa nội dung và lời thoại phim "Đất rừng phương Nam"
(Dân trí) - Trước những chi tiết gây tranh cãi trong phim "Đất rừng phương Nam", ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện ảnh cho biết Hội đồng thẩm định, phân loại phim đã họp và có một số chỉnh sửa cho tác phẩm.
Phim Đất rừng Phương Nam của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng vừa ra mắt khán giả đã vấp phải một số ý kiến trái chiều về những chi tiết lịch sử ở vùng đất Nam Bộ đầu thế kỷ 20.
Bên cạnh những hình ảnh đẹp, giàu cảm xúc thì một số người cho rằng, đạo diễn Quang Dũng và ê-kíp đã thể hiện chưa đúng, chưa rõ một số chi tiết, gây hiểu lầm với khán giả...
Chiều 15/10, chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Điện Ảnh (Bộ VH,TT&DL) - cho biết, sau khi có những ý kiến về phim Đất rừng Phương Nam, Cục đã lắng nghe, ghi nhận vì điện ảnh là phục vụ công chúng.
Ngày 14/10 hội đồng thẩm định, phân loại phim và một số cơ quan, đơn vị chức năng đã tiến hành thẩm định lại bộ phim Đất rừng Phương Nam theo chỉ đạo của lãnh đạo Bộ VH,TT&DL. Sau đó, Cục cũng đã mời nhà sản xuất, đoàn phim đối thoại, trao đổi một số nội dung liên quan đến bộ phim.
Theo ông Thành, nhà sản xuất sẽ bỏ tên và lời thoại liên quan đến "Thiên Địa hội", "Nghĩa Hòa đoàn" và thay bằng tên gọi khác không liên quan đến hội nhóm của nước ngoài. Sự thay đổi này để tránh sự liên tưởng đến hội nhóm từ thời nhà Thanh (Trung Quốc).
Nhà sản xuất phim cho biết phần thoại trong phim sẽ chuyển từ "Nghĩa Hòa đoàn" thành "Nam Hòa đoàn" và "Thiên Địa hội" thành "Chính Nghĩa hội".
Bên cạnh đó nhà sản xuất điều chỉnh dòng chữ: "Bộ phim lấy cảm hứng từ tiểu thuyết Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi" lên đầu phim nhằm làm rõ hơn ý đồ của nhà làm phim về sự thay đổi mốc thời gian trong tác phẩm văn học, theo sát hơn bản phim truyền hình vốn đã để lại dấu ấn trong lòng khán giả.
"Nhà sản xuất, đoàn làm phim sẽ khẩn trương chỉnh sửa nội dung này, tránh những liên tưởng không đúng ảnh hưởng đến nội dung phim. Sau khi chỉnh sửa, nhà sản xuất sẽ trình lên Cục Điện ảnh trước khi ra rạp chính thức từ ngày 20/10", Cục trưởng Vi Kiến Thành cho biết.
Ông Thành chia sẻ thêm: "Chúng tôi tôn trọng mọi ý kiến để làm bộ phim hay và hấp dẫn hơn. Hy vọng những điều chỉnh này sẽ làm cho khán giả yêu mến bộ phim hơn".
Nhà sản xuất Quang Minh cho biết, việc một bộ phim vừa ra mắt nhận được những ý kiến trái chiều không hiếm. Khán giả cũng là những người có trình độ, qua "lăng kính" của người xem, những chi tiết không hợp lý cũng được chỉ ra nhằm làm tác phẩm hay hơn.
"Những chỉnh sửa sẽ mất nhiều thời gian hơn nhưng tôi tin khán giả có thể đợi để được xem một bộ phim hoàn chỉnh, đúng nhất với thời gian, lịch sử. Sau những ồn ào, Cục Điện ảnh đã kịp thời chấn chỉnh những chi tiết chưa đúng, chưa hay của phim để khán giả yêu hơn phim Việt", ông Minh bày tỏ.
