Việt Anh căng thẳng khi bắn đạn thật trong phim giờ vàng VTV
(Dân trí) - Nam diễn viên đã có trải nghiệm thú vị khi tham gia phim "Cuộc chiến không giới tuyến".
Mới đây, trên trang cá nhân, Việt Anh đăng tải clip hậu trường tham gia một buổi bắn đạn thật của các chiến sĩ biên phòng đồn Lóng Sập. Anh thực hiện các động tác ngắm, bắn thuần thục, việc sử dụng đạn thật khiến nam diễn viên căng thẳng, hồi hộp nhưng anh vẫn rất thích thú.
Việt Anh cho biết, không sợ âm thanh của súng do đã quen với tiếng nổ mà chỉ sợ bắn trượt. "Chưa bao giờ căng thẳng như thế này, hơi lúng túng một chút trong những loạt đạn đầu tiên", nam diễn viên nói. Tuy nhiên, anh vẫn đạt kết quả tốt với 7 điểm.
Việt Anh viết: "Trải nghiệm một ngày bắn đạn thật, căng thẳng hồi hộp hơn cả chờ kết quả thi đại học" (Ảnh: Chụp màn hình).
Sở hữu diện mạo điển trai và lối diễn xuất đa dạng, Việt Anh thường được các đạo diễn "chọn mặt gửi vàng" vào các vai sở khanh, xảo quyệt. Các nhân vật của anh trong những bộ phim như Chạy án, Người phán xử, Mê cung, Sinh tử đều vướng vào vòng lao lý. Từ những năm 2000 đến nay, Việt Anh đã trải qua 8 lần đi tù trên màn ảnh.
Cuộc chiến không giới tuyến là bộ phim đánh dấu lần đầu Việt Anh đảm nhận vai bộ đội biên phòng, cũng là mong ước từ lâu của nam diễn viên sau nhiều lần vào tù ra tội trên phim.
Anh đảm nhận vai Trung - Đồn trưởng đồn biên phòng Mường Luông với phong thái, khẩu lệnh khác hẳn thường ngày. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Việt Anh cho biết, chấp nhận làm lại từ đầu với hình ảnh không còn sự ngổ ngáo, bặm trợn như trước. "Khi tôi nhận vai này cũng là sự thiệt thòi vì tuyến nhân vật người tốt thì sẽ khô khan, nhưng nếu mình cứ chọn những gam màu rực rỡ thì ai sẽ chọn những màu tối?
Hình ảnh anh bộ đội là một khuôn mẫu, đòi hỏi người nghệ sĩ càng phải sáng tạo để nhân vật không bị nhàm chán. Cuộc đời Trung có nhiều bi kịch, là nỗi buồn chung của nhiều chiến sĩ biên phòng như xa nhà, không được gần vợ con, gia đình. Tôi đồng cảm với họ", nam diễn viên cho hay.
Tạo hình của Việt Anh trong vai diễn Trung tá Trần Đình Trung (Ảnh: VFC).
Tại buổi họp báo ra mắt phim, Việt Anh khẳng định vai diễn là nấc thang mới, khiến anh phải bỏ nhiều công sức leo lên và chinh phục nó. Anh cho biết: "Cũng may mắn là từ khi Doãn Quốc Đam nổi lên như một "gương mặt vàng trong làng tù tội", tôi cũng được "giảm tải" rất nhiều. Từ đó tôi cũng xác định rất rõ với đoàn làm phim rằng, nếu vai tù tội thì đừng gọi cho tôi.
Vài phim gần đây tôi đã được làm người tử tế rồi. Vai Trung trong phim là người cực kỳ tử tế, mang hình ảnh rõ nét của người chiến sĩ quân đội nhân dân Việt Nam".
