Hình ảnh làng quê Việt trong MV của cặp Quán quân Tuyệt đỉnh song ca
(Dân trí) - Cặp đôi Quán quân Tuyệt đỉnh song ca 2023 Hoàng Như Quỳnh - Võ Phương Thủy vừa ra mắt MV "Sao anh chẳng về?" mang đậm chất dân gian xứ Nghệ.
Ca khúc "rất Nghệ" từ giai điệu đến lời ca này là sáng tác của nhạc sĩ sinh ra ở Sài Gòn và nổi danh với những sáng tác mang âm hưởng dân ca Nam Bộ - nhạc sĩ Minh Vy.
Chia sẻ về Sao anh chẳng về?, nhạc sĩ Minh Vy cho biết, anh rất mê dân ca Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Anh từng có 2 ca khúc mang âm hưởng dân gian Bắc Trung Bộ được nhiều người yêu thích là Nhớ quê và Đón mẹ.
Phương Thủy (phải) và Như Quỳnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
2 ca khúc này đã được Hoàng Như Quỳnh và Võ Phương Thủy thể hiện trong Tuyệt đỉnh song ca 2023 - cuộc thi mà anh đảm nhận vai trò giám khảo. Chính quá trình trò chuyện, tiếp xúc với hai nữ ca sĩ trẻ đến từ Nghệ An đã cho Minh Vy thêm chất liệu, cảm xúc để viết ca khúc mang đậm dấu ấn xứ Nghệ, dù anh chưa từng một lần đặt chân lên vùng đất này.
Cặp đôi Quán quân Tuyệt đỉnh song ca 2023 là những giọng ca đầu tiên được nhạc sĩ Minh Vy giao thể hiện sáng tác mới của mình. Và MV Sao anh chẳng về? cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tiên mà Như Quỳnh và Phương Thủy kết hợp sau khi rời sân chơi Tuyệt đỉnh song ca.
"Chúng tôi vừa cảm thấy tự hào lại vừa có chút áp lực. Tự hào vì nhạc sĩ Minh Vy đã dành sự tin tưởng và thấy được sự phù hợp trong giọng hát của chúng tôi đối với ca khúc. Áp lực bởi nhạc sĩ Minh Vy là một người có yêu cầu rất cao trong công việc, chúng tôi đã phải cố gắng tập luyện và lắng nghe những ý kiến của anh để hoàn thành ca khúc một cách tốt nhất", ca sĩ Phương Thủy chia sẻ.
Trong khi đó, Như Quỳnh cho biết: "Chúng tôi đã hát rất nhiều ca khúc mang âm hưởng dân gian, đặc biệt là dân ca xứ Nghệ, nhưng ca khúc lần này mang một màu sắc mới. Để hát sao cho ra được tinh thần của ca khúc là điều không hề dễ dàng, và chúng tôi đã phải tập rất lâu cùng nhạc sĩ để cho ra được bản thu cuối cùng".
Phương Thủy, Như Quỳnh và diễn viên Hoàng Trung Đức trong MV "Sao anh chẳng về?" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Theo Phương Thủy và Như Quỳnh, ngoài ca từ đẹp, mộc mạc thì giai điệu sâu lắng, trữ tình được thể hiện một cách mới mẻ, khác với hầu hết các ca khúc dân ca xứ Nghệ hiện tại là điều khiến họ thích nhất ở ca khúc này.
Nhạc sĩ Minh Vy là người miền Nam, sự cảm nhận và thể hiện của anh về con người cũng như âm nhạc và văn hóa xứ Nghệ có những nét riêng biệt không trộn lẫn.
Cùng với giọng hát thiết tha đi vào lòng người, MV Sao anh chẳng về? còn chinh phục khán giả với những khuôn hình tuyệt đẹp, nên thơ về làng quê Việt. Đó quả thực là một "bức tranh họa đồ" với non xanh, nước biếc, lũy tre, con đò, bát nước chè xanh… và đặc biệt là hình ảnh hai thiếu nữ trong chiếc áo bà ba duyên dáng càng tôn thêm vẻ đẹp của khung hình, mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc.
Hoàng Như Quỳnh và Võ Phương Thủy cùng sinh năm 1998, cùng quê ở huyện miền núi Tân Kỳ - Nghệ An, hiện là sinh viên hệ Đại học khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Tại đây, Hoàng Như Quỳnh được theo học ca sĩ - Tiến sĩ âm nhạc Tân Nhàn, còn Võ Phương Thủy được dìu dắt bởi Thạc sĩ âm nhạc Phúc Tiệp.
Hình ảnh làng quê Việt nên thơ, tuyệt đẹp trong MV (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Rời cuộc thi Tuyệt đỉnh song ca 2023 với ngôi vị Quán quân, nhưng ưu tiên hàng đầu của Hoàng Như Quỳnh và Võ Phương Thủy vẫn là tập trung cho việc học. Bên cạnh đó, hai cô gái vẫn cùng nhau đi diễn, thực hiện sản phẩm âm nhạc chung.
"Tuyệt đỉnh song ca là bước ngoặc lớn trong sự nghiệp của chúng tôi, giúp chúng tôi được nhiều khán giả biết đến hơn, được hát nhiều hơn ở những sân khấu lớn. Chúng tôi sẽ cố gắng hơn nữa để cái tên Như Quỳnh - Phương Thủy sẽ ngày càng đến được gần hơn với công chúng", hai nữ ca sĩ chia sẻ.
