5.000 người đồng diễn yoga, xếp hình lá cờ Tổ quốc xác lập kỷ lục Việt Nam
(Dân trí) - "Ngày hội yoga Dân trí" đã chính thức xác lập Kỷ lục Việt Nam về "Màn đồng diễn Yoga và tạo hình lá cờ Tổ quốc có số lượng người tham gia cùng thời điểm đông nhất Việt Nam".
Sự kiện diễn ra từ 5h30 ngày 12/8 tại sân vận động Quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội), mang đến màn xác lập kỷ lục "Chương trình đồng diễn yoga nhiều người tham dự nhất Việt Nam tại cùng một thời điểm và địa điểm".
Dự kiến, có 5.000 người đến từ nhiều ngành nghề, là nhân viên văn phòng, người nổi tiếng, vận động viên, giáo viên, sinh viên... tham gia sự kiện, xác lập kỷ lục. Họ có độ tuổi, thời gian tập luyện yoga khác nhau, nhưng đều có chung tình yêu với bộ môn này. 
Chương trình "Ngày hội yoga Dân trí" diễn ra vào 5h30 ngày 12/8 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đặc biệt, màn đồng diễn yoga của 5.000 người sẽ xếp hình lá cờ Việt Nam tại sân vận động Mỹ Đình. Đại diện lãnh đạo Tổ chức kỷ lục Việt Nam (Vietkings) cũng có mặt để kiểm tra và công bố kỷ lục "Chương trình đồng diễn yoga nhiều người tham dự nhất Việt Nam tại cùng một thời điểm và địa điểm".
Sơ đồ các khu vực tại sự kiện ngày 12/8 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại sự kiện, 5.000 người tham gia đồng diễn yoga sẽ nhận bộ kit thảm tập và áo, vật phẩm kỷ niệm, nước suối… và nhiều quà tặng. Họ sẽ thực hiện bài đồng diễn theo sự hướng dẫn của các huấn luyện viên yoga hàng đầu.
Chương trình nhằm truyền tải thông điệp: Mỗi người làm mới bản thân với yoga để mãi trẻ - khỏe - đẹp và căng tràn sức sống. Yoga còn giúp cân bằng thân - tâm - trí, lan tỏa năng lượng tích cực đến cộng đồng, xây dựng lối sống lành mạnh, chú trọng tập luyện thể thao và tăng cường thể chất.
Tại chương trình, Ban Tổ chức cũng mang đến nhiều hoạt động bên lề ý nghĩa như: 
- Cuộc thi biểu diễn "Tỏa sáng cùng yoga" và cuộc thi ảnh online "Khỏe đẹp cùng yoga" dù chỉ phát động trong một thời gian ngắn, Ban Tổ chức đã nhận về hàng nghìn đăng ký dự thi. Tổng giá trị giải thưởng của hai cuộc thi (gồm tiền mặt và quà tặng) lên tới 705 triệu đồng.
- Khám và tư vấn sức khỏe cơ bản cho bạn và người thân, bạn bè, do các bác sĩ của Hệ thống y tế Thu Cúc TCI phụ trách.
- Hoạt động tư vấn, trải nghiệm về sức khỏe đến từ TH True OAT, Lactacyd, Bloom Spa, Hector, Codeage,... cho bạn những phút giây thư giãn thoải mái, thêm thông tin bổ ích trong chăm sóc cơ thể.
- Các hoạt động minigame hấp dẫn, thu hút tại khu vực của Clada, Wyndham Thanh Thủy, Rapido Việt Nam, Codeage, Mutosi,…
- Trải nghiệm học thử cùng Trung tâm Đào tạo và Huấn luyện Giáo viên Yoga Hương Anh (mỗi lớp kéo dài 20-30 phút) gồm lớp học yoga flow với âm nhạc; lớp học yoga giúp giải tỏa căng thẳng; lớp học yoga trị liệu đau lưng; lớp học yoga trị liệu đau cổ vai gáy.
- Nhận tư vấn và trải nghiệm sản phẩm làm đẹp như Eva Beauty, Thẩm mỹ viện Adela,…
- Đặc biệt, đội nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp luôn có mặt, sẵn sàng tại các photobooth chụp hình, giúp bạn và người thân, gia đình, các câu lạc bộ Yoga có 5000++ các bức ảnh đẹp trong mọi tư thế yoga, hoặc đơn giản là lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ.
