Tác giả của "Những đứa con thành phố" qua đời
(Dân trí) - Nhà văn Tùng Điển, tác giả của "Những đứa con thành phố" qua đời, hưởng thọ 76 tuổi.
Theo thông tin của Hội nhà văn Việt Nam, nhà văn Tùng Điển đã từ trần hồi 9h ngày 10/7/2022 (tức ngày 12 tháng 6 năm Nhâm Dần) tại Hà Nội; hưởng thọ 76 tuổi.
Nhà văn Tùng Điển (Ảnh: VANVN).
Nhà văn Tùng Điển tên khai sinh Trần Quang Điển, sinh ngày 01/01/1947, quê quán làng Ngũ Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội; thường trú tại số nhà 11 ngõ 158 phố Đại Từ, Hoàng Kim, Hoàng Mai, Hà Nội. Nhà văn Tùng Điển tốt nghiệp đại học, sau đó tham gia quân đội, biên tập viên nhà xuất bản.
Ông từng giữ các vị trí quản lý như Phó Tổng Biên tập Tạp chí Tác phẩm mới của Hội Nhà văn Việt Nam, Giám đốc Quỹ Hỗ trợ sáng tạo văn học nghệ thuật Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam.
Về sáng tác, ông có các tác phẩm xuất bản nổi bật như: Những ô cửa màu nâu (tập truyện, 1975); Mạch ngầm (tiểu thuyết, 1976); Những đứa con thành phố (truyện vừa, 1979); Khoảng trống (tiểu thuyết, 1983); Bức ký họa (tập truyện, 1985); Ngọn đèn như quả hồng chín (truyện vừa, 1987); Bãi vắng (tập truyện ngắn, 2002).
Nhà văn Tùng Điển từng đoạt được các giải thưởng văn học: Giải thưởng của Hội Văn học Nghệ thuật Hà Nội cho tiểu thuyết Mạch ngầm, 1976; Giải thưởng Văn học Công nhân cho tập truyện ngắn Những ô cửa màu nâu, 1976; Giải thưởng Văn học Hà Nội 5 năm lần thứ nhất cho tập truyện ngắn Những ô cửa màu nâu, 1980; Giải C của Hội Văn học Nghệ thuật Hà Nội cho tiểu thuyết Khoảng trống, 1983; Giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật đợt 4 năm 2017.
Lễ viếng nhà văn Tùng Điển từ 12h ngày 14/7/2022 (tức ngày 16 tháng 5 năm Nhâm Dần) tại nhà tang lễ 125 Phùng Hưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lễ truy điệu và đưa tang vào hồi 13h30 cùng ngày tại nghĩa trang Lạc Hồng Viên.
