Ngã rẽ của Quán quân "Vietnam Idol": Người vụt sáng, người bỏ về quê sau ồn ào
(Dân trí) - Sau khi đăng quang "Vietnam Idol", trong khi Quốc Thiên, Uyên Linh, Trọng Hiếu... miệt mài hoạt động nghệ thuật thì Ya Suy, Janice Phương "mất hút" khỏi làng giải trí Việt.
Phương Vy Idol 
Năm 2008, Phương Vy trở thành Quán quân mùa đầu tiên của Vietnam Idol. Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, giọng ca 8X chinh phục Ban giám khảo nhờ giọng hát ngọt ngào, nội lực.
Bước ra khỏi cuộc thi, nữ ca sĩ tiếp tục ra mắt các sản phẩm âm nhạc như Lúc mới yêu, Có đôi lần… Năm 2014, cô giành chiến thắng Tuyệt đỉnh song ca nhưng không để lại nhiều dấu ấn. 
Phương Vy ngồi ghế giám khảo ở vòng sơ khảo của "Vietnam Idol 2023" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Có thể thấy, dù có bước khởi đầu khá thuận lợi nhưng Phương Vy Idol lại không có một sự nghiệp bùng nổ. Nữ ca sĩ chỉ hoạt động sôi nổi trong thời gian đầu và dần nhạt nhòa sau đó.
Những năm gần đây, Phương Vy Idol chủ yếu đi hát ở sự kiện, hiếm khi ra mắt sản phẩm âm nhạc mới mà chủ yếu thực hiện các video cover.
Tổ ấm hạnh phúc của Phương Vy Idol (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phương Vy lên xe hoa cùng chồng ngoại quốc hồi năm 2015. Thời điểm sinh con đầu lòng, cô bị chê bai về sắc vóc. Sau đó, nữ ca sĩ chăm chỉ tập luyện để lấy lại vóc dáng. 
Hiện tại, Phương Vy có cuộc sống viên mãn bên chồng và con gái. Trên trang cá nhân, Quán quân Vietnam Idol chăm chỉ cập nhật về cuộc sống hằng ngày. Ông xã Phương Vy được nhận xét là người vui tính, hoạt bát và chiều chuộng vợ con.
 Quốc Thiên
Quốc Thiên đăng quang Vietnam Idol mùa 2 với số phiếu áp đảo 61%. Sau cuộc thi, nam ca sĩ gia nhập công ty của nhạc sĩ Đức Trí.
Dù chăm chỉ hoạt động nhưng Quốc Thiên không gây được nhiều chú ý sau cuộc thi. Nam ca sĩ ra mắt album đầu tay Hát cùng tôi nhưng không tạo hiệu ứng.
Khoảnh khắc Quốc Thiên đăng quang "Vietnam Idol" mùa 2 (Ảnh: Chụp màn hình).
Sau lần đó, Quốc Thiên rời xa sân khấu âm nhạc trong thời gian dài. Đến năm 2018, anh khiến nhiều khán giả bất ngờ khi tiết lộ chuyện can thiệp "dao kéo" để thay đổi diện mạo. Từ một chàng trai có vóc dáng gầy gò và kém sắc, Quốc Thiên "lột xác" với hình ảnh rắn rỏi, khỏe khoắn.
Quốc Thiên có sự "lột xác" về ngoại hình sau nhiều năm (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những năm gần đây, Quốc Thiên chuyển hướng hát nhạc trữ tình và gây chú ý khi ra mắt các sản phẩm kết hợp cùng những nghệ sĩ khác. Nam ca sĩ chăm chỉ đi diễn, tên tuổi dần trở nên gần gũi hơn với công chúng. 
Ngoài ra, anh còn tham gia vào các chương trình truyền hình như Gương mặt thân quen, Sao nhập ngũ... để lại ấn tượng bởi sự hài hước, duyên dáng. 
Uyên Linh 
So với các quán quân khác, Uyên Linh có chặng đường sự nghiệp nổi bật. Thời điểm đăng quang Vietnam Idol 2010, cô được đánh giá cao nhờ sở hữu giọng hát nội lực cùng khả năng trình diễn cuốn hút.
Sau cuộc thi, Uyên Linh tiếp tục chứng minh năng lực của mình bằng những bản hit đình đám như Cảm ơn tình yêu, Chỉ là giấc mơ, Chờ người nơi ấy… 
Hơn 13 năm làm nghề, Uyên Linh được đánh giá là ca sĩ có phong độ bền bỉ và màu sắc âm nhạc riêng biệt. Cô không ồ ạt ra mắt ca khúc mới mà chỉ tập trung đi diễn và đầu tư cho các sản phẩm âm nhạc chất lượng.
Ca sĩ Uyên Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Giọng ca sinh năm 1987 sống khá khép kín, ít tham gia gameshow, sự kiện giải trí. Nữ ca sĩ thừa nhận bản thân chỉ thích được hát, thăng hoa trên sân khấu, chứ không thích xuất hiện dày đặc trên các chương trình truyền hình. 
Năm 2022, Uyên Linh gây chú ý khi góp mặt trong chương trình Ca sĩ mặt nạ và "gây sốt" khi cover các ca khúc nổi tiếng. 
Giọng ca 9X thường xuyên đi du lịch, nghỉ dưỡng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ở tuổi 36, Quán quân Việt Nam Idol 2010 lựa chọn cuộc sống độc thân. Cô không áp lực về vấn đề tài chính và thừa nhận bản thân không phải người cố gắng chạy show để kiếm tiền.
Ya Suy
Giành ngôi Quán quân Vietnam Idol 2012, Ya Suy gây ấn tượng bởi vẻ ngoài chân chất, giản dị cùng chất giọng khỏe, chạm cảm xúc người nghe.
Những tưởng ngôi vị quán quân sẽ được Ya Suy tận dụng làm "bàn đạp" để phát triển sự nghiệp nhưng suốt 1 năm sau khi bước ra từ cuộc thi, anh hoàn toàn "im hơi lặng tiếng", từ chối các lời mời đi hát.
Đến năm 2014, nam ca sĩ gây xôn xao khi vướng scandal "có con với fan nhưng phủi bỏ trách nhiệm". Từ hình tượng chàng trai chất phác, thật thà, Ya Suy nhận vô vàn chỉ trích từ dư luận.
Hình ảnh mộc mạc đời thường của Ya Suy (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau vụ ồn ào, Ya Suy về quê sống, rời bỏ làng giải trí. Hơn 10 năm qua, Ya Suy gắn bó với công việc trồng trọt, chăn nuôi tại quê nhà. Anh cho biết, dù công việc làm nông vất vả nhưng anh cảm thấy được vui vẻ, thư giãn đầu óc.
Thỉnh thoảng, Quán quân Vietnam Idol 2012 vẫn tham gia các hoạt động văn nghệ do địa phương tổ chức.
Nhật Thủy 
Nhật Thủy trở thành Quán quân Vietnam Idol mùa thứ 5. Nhờ sự hỗ trợ của ca sĩ Mỹ Linh - nhạc sĩ Anh Quân, Nhật Thủy có chặng đường hoạt động nghệ thuật khá suôn sẻ sau cuộc thi. Năm 2019, cô tiếp tục giành danh hiệu Quán quân tại Gương mặt thân quen.
Tổ ấm của Nhật Thủy (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tháng 11/2017, Nhật Thủy khiến người hâm mộ bất ngờ khi quyết định lên xe hoa cùng bạn trai doanh nhân hơn 14 tuổi. Tháng 4/2018, cô sinh con trai đầu lòng.
Từ khi lập gia đình, Nhật Thủy gần như vắng bóng khỏi các sân khấu âm nhạc, tập trung xây dựng tổ ấm gia đình.
Trọng Hiếu
Trở thành Quán quân Vietnam Idol năm 2015, Trọng Hiếu để lại ấn tượng với khán giả nhờ gương mặt điển trai, cùng chất giọng khàn đặc trưng và phong cách trình diễn cá tính.
Sau cuộc thi, nam ca sĩ vẫn duy trì sức hút nhờ ra mắt một số MV như Say ah, Anh vẫn thấy, Em là bà nội của anh... 
Anh thừa nhận mình không phải là ca sĩ có nhiều người hâm mộ cùng những bản hit đình đám. Tuy nhiên, anh tự hào vì mình là người có phong cách âm nhạc khác biệt.
Giọng ca 9X nói: "Điều khiến tôi hạnh phúc hơn cả là khi nhắc đến Trọng Hiếu, mọi người sẽ nhớ đến thứ âm nhạc mà tôi đang theo đuổi, rất sôi nổi và tràn đầy năng lượng".
Phong cách cá tính của ca sĩ Trọng Hiếu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Dẫu vậy, Trọng Hiếu cũng từng chia sẻ tại chương trình Cuộc hẹn cuối tuần hồi năm 2022: "Sau 7 năm đăng quang, tôi vẫn đang loay hoay trên con đường nghệ thuật của mình. Thậm chí, tôi từng có suy nghĩ sẽ trở lại Đức".
So với các quán quân khác, Trọng Hiếu hiện có cuộc sống khá ổn định, thoải mái nhưng lại khá kín tiếng chuyện đời tư.
Janice Phương
Janice Phương gây bất ngờ khi trở thành Quán quân Vietnam Idol 2016. Giọng ca gốc Philippines được đánh giá có giọng hát nội lực, khả năng trình diễn sáng tạo.
Sau khi đăng quang, cô ra mắt một số sản phẩm âm nhạc nhưng không gây tiếng vang. Bên cạnh đó, vì vốn tiếng Việt hạn chế nên ca sĩ chỉ đi diễn ở phòng trà, quán bar.
Khoảnh khắc của Janice Phương khi đăng quang "Vietnam Idol 2016" (Ảnh: Chụp màn hình).
Những năm gần đây, Janice Phương gần như vắng bóng khỏi làng giải trí Việt. Cô có tổ ấm hạnh phúc bên ông xã Minh Khuê (nhạc công). Họ bén duyên khi cùng biểu diễn tại một quán bar ở Hà Nội. 
