Johnny Depp và con gái luôn im lặng trước sóng gió đời nhau
(Dân trí) - Khi vai diễn của Lily-Rose Depp bị chê bai kịch liệt, Johnny Depp không lên tiếng bênh vực. Khi Johnny Depp vướng bê bối những tưởng sụp đổ cả sự nghiệp, con gái anh cũng chỉ lặng im.
Johnny Depp không hỗ trợ và cũng không bênh vực con trước làn sóng chê bai
Trước những chê bai mà con gái của tài tử Johnny Depp - nữ diễn viên Lily-Rose Depp - đang gặp phải vì vai diễn trong bộ phim nhiều tập The Idol, nam tài tử chỉ giữ im lặng.
Bộ phim bị cho là giống như phim... khiêu dâm. Vai diễn của Lily-Rose có quá nhiều cảnh khỏa thân, cảnh "nóng" ở từng tập phim. Dù đã nỗ lực rất nhiều cho vai diễn này, nhưng tất cả những gì mà Lily-Rose Depp đã và đang nhận được là sự chê bai của giới phê bình ở LHP Cannes hồi tháng 5 vừa qua, rồi đến sự ngán ngẩm của khán giả theo dõi bộ phim đang lên sóng ở thời điểm hiện tại.
Tài tử Johnny Depp và con gái - nữ diễn viên Lily-Rose Depp không có tương tác nào công khai ở LHP Cannes vừa diễn ra (Ảnh: Page Six).
Tại LHP Cannes (Pháp) năm nay, Johnny Depp có tham dự với tư cách nam chính của bộ phim công chiếu mở màn sự kiện. Nhưng sau khi hoàn tất các hoạt động quảng bá cho phim, anh nhanh chóng rời khỏi Cannes, không tham dự lễ công chiếu bộ phim nhiều tập do con gái ruột đóng chính.
Johnny Depp không có động thái nào thể hiện sự ủng hộ đặc biệt dành cho con gái ruột ở Cannes, dù cả hai cha con cùng có mặt tại sự kiện trong tháng 5 vừa qua. Không công khai thể hiện sự ủng hộ nào dành cho con, tới khi chứng kiến con bị chê bai nhiều, Johnny Depp cũng không lên tiếng bênh vực hay động viên con.
Ở Hollywood, Lily-Rose Depp vốn được biết tới nhiều nhất trong vị thế con gái ruột của Johnny Depp. Vậy nhưng hai cha con nhà Depp hầu như không có tương tác công khai trước giới truyền thông.
Dù đã nỗ lực rất nhiều cho vai diễn trong "The Idol", nhưng tất cả những gì mà Lily-Rose Depp đã và đang nhận được là sự chê bai (Ảnh: Daily Mail).
Thông qua một số nguồn tin thân cận với Johnny Depp, tờ tin tức Daily Mail (Anh) cho biết kỳ thực nam tài tử đang cảm thấy tự hào về cô con gái của mình. Việc Lily-Rose dám xuất hiện trong một dự án phim táo bạo, dám dấn thân thực hiện những cảnh khó cho thấy cô có tố chất để trở thành một diễn viên thực thụ.
Hơn thế, Johnny Depp hiểu rằng con gái mình đã phải sống trong cái bóng của cha quá lâu, nên cô sẽ buộc phải tạo nên những cú hích có yếu tố gây tranh cãi nhằm thu hút sự quan tâm, bàn luận. Đây là một bước đi cần thiết để Lily-Rose Depp tạo được dấu ấn riêng. Vì vậy, Johnny Depp tin rằng con gái mình đang có hướng đi đúng đắn, biết cách đưa ra quyết định khôn ngoan.
Trước những chê bai mà con gái đang gặp phải, tài tử Johnny Depp chỉ giữ im lặng (Ảnh: Page Six).
Vốn là người đã đi qua nhiều thăng trầm ở Hollywood, Johnny Depp không thấy những chê bai hướng vào Lily-Rose Depp ở thời điểm hiện tại là nghiêm trọng hay đáng lo ngại. Tài tử tin rằng việc Lily-Rose đang được nhắc tới liên tục với vai diễn mới đã là một thành công trong sự nghiệp của cô gái 24 tuổi.
Nguồn tin ẩn danh cho hay: "Johnny Depp thấy vui vì con gái anh ấy đang nỗ lực xây dựng sự nghiệp riêng, dám thử thách bản thân với vai diễn khó. Việc thấy Lily-Rose tự mình nỗ lực, không dựa dẫm vào tên tuổi của cha khiến Johnny Depp rất hài lòng.
Bình tĩnh đối diện được với những chê bai còn cho thấy Lily-Rose có bản lĩnh vững vàng. Với tư cách một người cha, Johnny Depp cảm thấy tự hào về con gái mình. Nhưng Johnny Depp không muốn lên tiếng công khai, bởi anh ấy tin rằng điều này là không cần thiết, con gái anh đang tự mình đương đầu rất tốt rồi".
Lily-Rose Depp giữ im lặng xuyên suốt bê bối khủng hoảng của Johnny Depp
Việc bị vợ cũ - nữ diễn viên Amber Heard - ngầm tố cáo bạo hành trong gia đình là biến cố trầm trọng nhất trong sự nghiệp của Johnny Depp. Đã có lúc, Johnny Depp tưởng như mất tất cả, sự nghiệp của anh xuống đáy vực, anh bị tẩy chay ở Hollywood.
Johnny Depp xuất hiện ở LHP Cannes hồi tháng 5 vừa qua (Ảnh: Page Six).
Chính điều này đã khiến Johnny Depp quyết định theo đuổi kiện tụng đến cùng để minh oan cho bản thân, vực dậy hình ảnh cá nhân. Xuyên suốt quá trình Johnny Depp theo đuổi kiện tụng kéo dài nhiều năm, con gái anh - nữ diễn viên Lily-Rose Depp - chỉ giữ im lặng.
Trong loạt vụ kiện giữa Depp và Heard, nhiều nhân chứng đã tham gia cung cấp thông tin, đưa ra lời khai trước tòa, vậy nhưng con gái của Johnny Depp - người vốn có nhiều tiếp xúc với Amber Heard - không ra tòa làm chứng và cũng không có phát ngôn nào thể hiện quan điểm riêng.
Nhiều người từng cảm thấy sự im lặng của Lily-Rose là quá khó hiểu, trong khi cha của cô phải đi qua sóng gió lớn nhất cuộc đời. Lily-Rose vốn có mối quan hệ tốt đẹp với cha mẹ ruột. Cô là kết quả từ cuộc tình giữa tài tử Johnny Depp và nữ diễn viên kiêm ca sĩ người Pháp Vanessa Paradis.
Chỉ khi cha ruột đã chiến thắng trong hoạt động kiện tụng, Lily-Rose Depp mới lên tiếng lý giải về việc tại sao cô giữ im lặng trước khủng hoảng lớn nhất trong cuộc đời cha mình: "Khi những sự việc vốn là chuyện riêng tư bỗng nhiên không còn là riêng tư nữa, tôi nghĩ rằng mình vẫn có quyền được giữ lại những suy nghĩ cá nhân của riêng mình.
Kể từ khi tôi được truyền thông và công chúng biết đến, tôi vẫn luôn bị định nghĩa bằng sự tồn tại của những người đàn ông trong cuộc đời mình. Đó là cha tôi, là những người bạn trai của tôi... Tôi thực sự muốn mình được nhắc đến vì chính bản thân mình, vì những điều do chính tôi làm ra, gây dựng nên, chứ không phải vì câu chuyện của một ai đó khác".
Vai diễn của Lily-Rose trong bộ phim "The Idol" bị chê bai vì có quá nhiều cảnh khỏa thân, cảnh "nóng" (Ảnh: Daily Mail).
Nhiều người cho rằng việc Lily-Rose có cha là tài tử nổi tiếng sẽ giúp ích cho cô rất nhiều ở Hollywood, nhưng Lily-Rose phủ nhận điều này: "Thật kỳ khôi khi người ta phủ nhận sự cố gắng của người khác bằng những quan điểm tiêu cực kiểu như "cô ấy tồn tại được là nhờ có cha của cô ấy". Việc một người có cha hoặc mẹ là bác sĩ không đảm bảo người đó sẽ trở thành bác sĩ.
Nếu muốn làm bác sĩ, người con sẽ phải vào học trường y và trải qua nhiều năm tháng học tập. Việc có người thân dẫn đường chỉ lối có thể giúp ích trong những bước đầu của chặng hành trình, nhưng điều đó không đảm bảo một tương lai xán lạn. Muốn đi được xa, mỗi người đều phải tự mình nỗ lực dấn bước".
"The Idol": Phim ngập cảnh nóng bị giới phê bình và khán giả quay lưng (Video: HBO).
