Chiếc micro rapper Cardi B dùng để ném vào khán giả được đem ra... đấu giá
(Dân trí) - Chiếc micro mà nữ rapper Cardi B dùng để... ném vào khán giả đang được rao bán đấu giá nhằm mục đích từ thiện. Giá trả cho chiếc micro đang dừng ở mức 99.900 USD (hơn 2,3 tỷ đồng).
Tại một buổi biểu diễn ở Las Vegas, Mỹ, nữ rapper người Mỹ Cardi B (30 tuổi) đã ném micro vào một khán giả hắt nước vào cô. Sự việc đã khiến Cardi B bị cảnh sát địa phương điều tra vì cáo buộc hành hung.
Ngay sau sự việc, đơn vị cung cấp thiết bị âm thanh cho buổi diễn đã đem rao bán đấu giá chiếc micro trên một trang đấu giá trực tuyến. Hiện tại, đã có hơn 120 lượt ra giá được thực hiện, đẩy mức giá trả cho chiếc micro lên tới 99.900 USD (tương đương hơn 2,3 tỷ đồng).
Chiếc micro mà nữ rapper Cardi B dùng để... ném vào khán giả đang được rao bán đấu giá nhằm mục đích từ thiện (Ảnh: New York Post).
Chủ của công ty cung cấp thiết bị âm thanh - ông Scott Fisher - giới thiệu về chiếc micro được đem ra bán đấu giá: "Chúng tôi cung cấp nhiều thiết bị cho show diễn, không phải chỉ có một chiếc micro này. Về chiếc micro, chúng tôi có thể cung cấp những bằng chứng cụ thể cho thấy đây chính là chiếc micro đã được sử dụng bởi rapper Cardi B trong show diễn vừa qua.
Chiếc micro dành cho nữ rapper có viết chữ "main". Đây chính là chiếc micro đã được nhắc tới suốt những ngày qua. Chiếc micro đã bị Cardi B ném về phía một khán giả sau khi cô bị hắt nước. Chiếc micro vẫn hoạt động bình thường tính tới thời điểm chúng tôi kiểm tra lại nó sau vụ việc".
Ông Scott Fisher cho biết ông "muốn làm điều gì đó tốt đẹp" sau sự việc lùm xùm đã xảy ra. Số tiền thu về từ việc bán đấu giá chiếc micro sẽ được ông quyên góp cho hai tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ các cựu chiến binh và những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Sau hành vi ném micro vào khán giả, Cardi B đã bị cảnh sát Las Vegas điều tra vì cáo buộc hành hung. Người phụ nữ bị Cardi B ném micro đã tới trình báo sự việc với nhà chức trách địa phương.
Chiếc micro rapper Cardi B dùng để ném vào khán giả được đem ra... đấu giá (Video: Daily Mail).
Đáng chú ý, trước khi ném micro về phía nữ khán giả, chính rapper Cardi B đã khuyến khích khán giả hãy hắt nước vào người cô để giúp cô cảm thấy bớt nóng.
Mới đây nhất, đại diện cảnh sát Las Vegas đã thông tin tới giới truyền thông rằng cuộc điều tra đã khép lại, cáo buộc hành hung hướng vào rapper Cardi B đã được xóa bỏ.
Phía cảnh sát cho hay: "Sau quá trình xem xét sự việc kỹ lưỡng, chúng tôi quyết định khép vụ việc này lại, bởi không có đủ bằng chứng để đưa đến kết luận". Ngay sau tuyên bố của phía cảnh sát, luật sư đại diện của Cardi B đã lên tiếng bày tỏ sự trân trọng đối với cách xử lý sự việc "tích cực và nhanh chóng" của cảnh sát Las Vegas.
Cardi B là một rapper đình đám trong showbiz Mỹ. Cô từng được tạp chí Forbes (Mỹ) đánh giá là một trong những nữ rapper có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong nền công nghiệp âm nhạc quốc tế. Năm 2018, tạp chí Time (Mỹ) đưa Cardi B vào danh sách thường niên 100 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Năm 2020, tạp chí Billboard (Mỹ) từng tôn vinh Cardi B là Người phụ nữ của năm.
