Bắt giữ người đàn ông sàm sỡ nữ phóng viên trên sóng truyền hình trực tiếp
(Dân trí) - Khi nữ phóng viên người Tây Ban Nha Isa Balado đang thực hiện bản tin lên sóng truyền hình trực tiếp, cô bị một người đàn ông tiến lại sàm sỡ vòng 3 và đặt câu hỏi làm quen.
Isa Balado đã bày tỏ thái độ để người đàn ông lạ mặt dừng những hành động của mình lại. Toàn bộ sự việc xuất hiện trong bản tin trực tiếp của đài Cuatro (Tây Ban Nha).
Khi cô Isa đang đưa tin về một vụ cướp xảy ra ở khu vực trung tâm thành phố Madrid hồi đầu tuần này, cô bất ngờ bị một người đàn ông lạ mặt tiếp cận. Người đàn ông này bị cho là đã chạm vào vòng 3 của cô và còn đặt những câu hỏi làm quen với cô ngay giữa bản tin trực tiếp.
Người đàn ông sàm sỡ nữ phóng viên trên sóng truyền hình trực tiếp (Video: The Guardian).
Dư luận Tây Ban Nha rất sửng sốt trước cách hành xử thiếu tôn trọng của người đàn ông này. Ngay trước đó, dư luận Tây Ban Nha đã giận dữ khi Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha - ông Luis Rubiales - "cưỡng hôn" một nữ cầu thủ, khi đội tuyển bóng đá nữ Tây Ban Nha giành chức vô địch tại giải Bóng đá nữ Vô địch Thế giới 2023.
Ngay sau vụ việc xảy tới với nữ phóng viên Isa Balado, Bộ trưởng Bộ Bình đẳng Tây Ban Nha - bà Irene Montero - đã viết trên tài khoản mạng xã hội chính thức.  
"Có những điều mà nhiều người tưởng là "bình thường" thực ra lại không hề bình thường, đặc biệt trong bối cảnh đời sống văn hóa đương đại. Những động chạm không được chào đón, không được chấp thuận, cũng có thể bị xem là quấy rối tình dục", bà Irene Montero khẳng định.
Phó thủ tướng thứ 2 kiêm Bộ trưởng Bộ Lao động và Kinh tế Xã hội - bà Yolanda Díaz - đã lên tiếng yêu cầu hành động quấy rối này phải bị trừng phạt: "Chính ý muốn thể hiện sự nam tính của người đàn ông này đã khiến nữ phóng viên bị quấy rối. Anh ta thậm chí còn không hề thể hiện sự hối lỗi sau đó".
Phía cảnh sát cho biết họ đã bắt giữ người đàn ông có hành vi sàm sỡ nữ phóng viên Isa Balado. Thoạt tiên, sau khi bị sàm sỡ, cô Isa đã cố gắng tiếp tục thực hiện bản tin. Cô đã nói với người đàn ông rằng cô đang lên sóng trực tiếp.
Người dẫn chương trình tại trường quay - ông Nacho Abad - đã xin lỗi vì cần phải chen ngang vào bản tin của cô Isa, nhưng ông Abad muốn biết: "Có phải người đàn ông kia đã chạm vào vòng 3 của cô không?".
Người đàn ông gây cản trở đối với bản tin trực tiếp của nữ phóng viên Isa Balado (Ảnh: Daily Mail).
Isa cho biết là đúng như vậy. Ngay sau đó, ông Abad yêu cầu hãy mở rộng khuôn hình để cho người đàn ông này lên hình: "Hãy cho chúng tôi thấy kẻ ngốc này".
Cô Isa đồng ý và quay sang nói với người đàn ông: "Anh muốn hỏi tôi làm việc cho đài nào, nhưng tại sao anh phải chạm vào vòng 3 của tôi? Tôi đang lên sóng trực tiếp và tôi đang làm việc".
Người đàn ông này liền phủ nhận việc anh ta đã chạm vào cô. Isa muốn kết thúc nhanh những đối thoại với người đàn ông này, cô nói: "Tôi muốn anh để yên cho tôi làm việc". Trong khi đó, người đàn ông vẫn tiếp tục khẳng định rằng anh ta không chạm vào Isa. Sau cùng, trước khi rời đi, người đàn ông còn chạm vào... đầu cô.
Trước những gì chứng kiến qua khuôn hình, công chúng cảm thấy sửng sốt. Cô Isa chia sẻ trong bản tin: "Các bạn không cần phải thấy thương cảm cho tôi. Sự việc này chỉ khiến tôi thấy bực thôi".
Ngay trong quá trình bản tin lên sóng, phía nhà đài đã liên hệ với cảnh sát. Chỉ vài phút sau khi được thông báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường và tạm giữ người đàn ông.
Bắt giữ người đàn ông sàm sỡ nữ phóng viên (Video: Daily Mail).
