NSND Hoàng Quỳnh Mai áp lực khi làm đạo diễn vở "Lôi vũ"
(Dân trí) - Hoàng Quỳnh Mai sẽ là đạo diễn nữ đầu tiên của sân khấu Lệ Ngọc khi dàn dựng "Lôi vũ".
Mới đây, sân khấu Lệ Ngọc chính thức công bố vở Lôi vũ. Vở diễn này có nguyên gốc của tác giả Tào Ngu (Trung Quốc), được dựng trên bối cảnh về sự phân hóa giàu nghèo rõ nét. Vì thế, mỗi diễn viên tham gia vở kịch đều phải có diễn xuất tốt và bản lĩnh sân khấu thì mới "cân" được vai diễn.
Sân khấu Lệ Ngọc công bố vở "Lôi vũ" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Nguyễn Văn Hải - Giám đốc sản xuất Lôi vũ - cho biết, ê-kíp đang trong thời gian chốt danh sách diễn viên nên chưa thể tiết lộ nhiều về bảng phân vai, nhưng ông cũng hé lộ một số nghệ sĩ chắc chắn tham gia vở như: NSND Lệ Ngọc, NSND Thu Quế, Tuấn Anh, Hán Quang Tú…
NSND Lệ Ngọc cho hay, vở Lôi vũ sẽ góp mặt tại Tuần lễ sân khấu Trung Quốc - ASEAN (Trung Quốc) nhân kỷ niệm 10 năm sự kiện sân khấu này. Bên cạnh đó, vở Lá đơn thứ 72 - vở diễn có đề tài về Chủ tịch Hồ Chí Minh của sân khấu Lệ Ngọc - cũng góp mặt tại liên hoan.
"Lôi vũ tuy là kịch bản gốc của nước ngoài nhưng sẽ được chúng tôi dàn dựng rất Việt Nam. Sẽ là những tình huống kịch mà ai xem cũng thấy yếu tố thuần Việt, dưới bàn tay dàn dựng tài hoa của đạo diễn - NSND Hoàng Quỳnh Mai", bà Lệ Ngọc cho hay.
Theo đó, NSND Hoàng Quỳnh Mai của Nhà hát Cải lương Việt Nam sẽ là đạo diễn vở Lôi vũ cho sân khấu Lệ Ngọc. Nữ đạo diễn gọi đây là "duyên nợ".
"Sân khấu Lệ Ngọc nhiều năm qua được khán giả yêu mến với những vở kịch được đầu tư xứng đáng. Khi nhận lời làm đạo diễn vở Lôi vũ, tôi áp lực làm sao cho vở diễn có những nét mới, thuần Việt, hấp dẫn khán giả.
Lôi vũ từng được nhiều sân khấu dàn dựng. Lần này, vở kịch được chúng tôi đưa đi dự thi ở nước ngoài. Vì thế, ê-kíp sẽ cố gắng để vở diễn dễ xem, dễ cảm nhận nhất", NSND Hoàng Quỳnh Mai cho hay.
NSND Hoàng Quỳnh Mai là đạo diễn vở "Lôi vũ" cho sân khấu Lệ Ngọc (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSND Hoàng Quỳnh Mai cho biết thêm, tuy áp lực nhưng bà rất hào hứng, nghiêm túc khi làm vở Lôi vũ. Thách thức khi dàn dựng vở diễn này là kịch bản khá dài nên bà Mai cho rằng cần biên tập cẩn thận, cô đọng thì vở mới hay, gây ấn tượng với người xem.
Ông Nguyễn Thế Vinh - Giám đốc đối ngoại của sân khấu Lệ Ngọc - cho biết, trước đây đã có 6 đơn vị nghệ thuật dàn dựng vở Lôi vũ và đều thành công nên ông cho rằng, ê-kíp của vở lần này cũng bị sức ép về tâm lý.
"Ai cũng nỗ lực để dàn dựng một vở diễn có nhiều cái mới, sáng tạo để ghi dấu ấn với khán giả Việt Nam và sau nữa là đem chuông đi đánh xứ người", ông Vinh cho hay.
