"Đời ném ta chanh, xử nhanh bằng đường": Cuộc đời là những lựa chọn
(Dân trí) - Zack Friedman chứng minh mỗi người đều mang trong mình một sự vĩ đại và để đánh thức sự vĩ đại đó, điều cần làm là bật lên "5 chiếc công tắc nội tại".
Đời ném ta chanh, xử nhanh bằng đường: Cuộc đời là những chọn lựa của tác giả Zack Friedman được Nhà xuất bản Trẻ phát hành hồi tháng 6. Cuốn sách gợi cảm hứng và đường đi để những người trẻ chọn lựa một cuộc đời rực rỡ hơn, nếu họ muốn thế.
Trong cuốn sách này, Zack Friedman đã chứng minh rằng bạn không cần may mắn, xuất thân hay tài năng thiên bẩm để thành công. Mỗi người đều mang trong mình một sự vĩ đại và để đánh thức sự vĩ đại đó, điều cần làm là bật lên "5 chiếc công tắc nội tại".
Bìa sách "Đời ném ta chanh, xử nhanh bằng đường: Cuộc đời là những chọn lựa" (Ảnh: Nhà xuất bản Trẻ).
Trong sách, 5 chương được tác giả ví như 5 chiếc công tắc, gồm: Góc nhìn cá nhân, Rủi ro, Độc lập, Nhận biết bản thân và Hành động. Theo Zack Friedman, đó là lăng kính nhìn thế giới quan của những người sống "cuộc đời rực rỡ".
"Khi bật chiếc công tắc góc nhìn, bạn thay đổi cơ hội. Khi bật chiếc công tắc rủi ro, bạn thay đổi cách ra quyết định. Khi bật chiếc công tắc độc lập, bạn thay đổi tự do của mình. Khi bật chiếc công tắc nhận biết bản thân, bạn thay đổi cách  bạn hiểu chính mình. Khi bật chiếc công tắc hành động, bạn thay đổi hoàn cảnh", trích nội dung sách. 
Cuốn sách cho rằng thất bại không tương phản với thành công, mà chính là một quá trình học hỏi và thử nghiệm.
Như nhà sáng chế James Dyson đã thất bại 5.000 lần chỉ để tạo ra một chiếc máy hút bụi tốt hơn; tỷ phú Sam Walton từng mất tất cả; Jack Ma 3 lần trượt đại học, bị Đại học Harvard 10 lần từ chối hồ sơ.
Với những người sống Cuộc đời Xám nhạt, đó là Người hay viện cớ, Người luôn chấp nhận và Người chạy theo thay đổi. Họ là những người không thể bước qua Chiếc hố sâu mang tên Không thể và lựa chọn cho mình một cuộc đời ít niềm vui.
Nhưng còn có người thứ 4 - Người dám đổi mới, là người đã chọn sống đời rực rỡ, chọn pha nước chanh ngọt mát từ quả chanh chua mà cuộc đời ném cho mình.
Cuốn sách này sẽ hướng dẫn bạn cách trở thành Người dám đổi mới và điều đó không hề khó khăn.
Điều đầu tiên bạn cần làm là tái định vị tư duy để bật lên từng chiếc công tắc và nhìn cuộc sống dưới một con mắt khác. Sau đó, hãy lựa chọn đổi mới để thay đổi từng khía cạnh trong cuộc sống để hạnh phúc và thành công hơn.
Cuộc đời Rực rỡ chỉ bắt đầu bằng một chọn lựa. Đó là lựa chọn pha nước chanh tươi và bứt phá giới hạn!
Zack Friedman trên tay cuốn sách nổi tiếng "Lemonade life" (tạm dịch: Đời ném ta chanh, xử nhanh bằng đường) (Ảnh: GDA Speakers).
Zack Friedman, sống tại New York, là nhà sáng lập và giám đốc điều hành của Make Lemonade, một công ty tài chính cá nhân hàng đầu giúp mọi người có một cuộc sống tốt hơn.
Ông cũng là diễn giả được yêu thích và đã truyền cảm hứng cho hàng triệu người thông qua những hiểu biết sâu sắc của mình, trong đó có hơn 14 triệu người đã đọc lời khuyên của ông trên Forbes.
Zack Friedman từng là giám đốc tài chính của một công ty năng lượng quốc tế, nhà đầu tư quỹ phòng hộ và từng làm việc cho Blackstone, Morgan Stanley và Nhà Trắng.
