Trong 2 năm bị phong sát, Trịnh Sảng bị phạt hơn 50 triệu USD
(Dân trí) - Dù vắng bóng khỏi làng giải trí Hoa ngữ và dừng hoạt động nghệ thuật hơn 2 năm, nữ diễn viên Trịnh Sảng bị các đối tác liên tục đâm đơn kiện, đòi bồi thường hơn 12 triệu USD.
Trịnh Sảng (SN 1991) từng là nữ diễn viên được yêu thích tại Trung Quốc với các bộ phim như Cùng ngắm mưa sao băng, Yêu em từ cái nhìn đầu tiên, Hạ chí chưa đến... Năm 2021, cô nhận hình phạt cấm sóng vĩnh viễn, bị tẩy chay khỏi giới giải trí xứ tỷ dân sau khi vướng scandal trốn thuế, nhờ người mang thai hộ, bỏ rơi con sinh đôi.
Từ năm 2021, Trịnh Sảng chính thức rút khỏi làng giải trí Hoa ngữ và sang Mỹ sống. Tuy nhiên, việc bị cơ quan chức năng tại Trung Quốc xử phạt vì trốn thuế của Trịnh Sảng để lại hậu quả nặng nề, ảnh hưởng lớn về mặt kinh tế đối với các đối tác. 
Trịnh Sảng vừa bị xử thua và phải bồi thường cho đối tác 30,5 triệu NDT (khoảng 4,1 triệu USD) (Ảnh: Sina).
Các hợp đồng quảng cáo hay các bộ phim có sự tham gia của Trịnh Sảng đều bị hủy, không có khả năng lên sóng, khiến các nhà sản xuất và các thương hiệu chịu thiệt hại lớn về kinh tế. Do vậy, cô liên tục bị đối tác đâm đơn kiện, đòi bồi thường.
Ngày 26/9, Tòa án quận Tùng Giang, Thượng Hải (Trung Quốc) đưa ra phán quyết về việc tranh chấp hợp đồng lao động giữa công ty đầu tư điện ảnh và truyền hình Hải Ninh và công ty của Trịnh Sảng. Theo đó, phía Trịnh Sảng phải bồi thường cho đối tác 30,5 triệu NDT (khoảng 4,1 triệu USD).
Tháng 1 vừa rồi, khi tòa án phán quyết Trịnh Sảng bồi thường cho đối tác, phía nữ diễn viên đã nộp đơn kháng cáo. Tuy nhiên, sau quá trình xem xét mọi việc, tòa quyết giữ lại bản án cũ. 
Được biết, Trịnh Sảng còn có vụ kiện với công ty TNHH Đầu tư Điện ảnh và Truyền hình Đông Khai Chi Tinh (đơn vị thực hiện phim Người tình phỉ thúy) chờ ngày xét xử. Phía công ty đòi Trịnh Sảng bồi thường 60 triệu NDT (khoảng 8,2 triệu USD). Người tình phỉ thúy hiện không thể lên sóng vì có sự tham gia của Trịnh Sảng. 
Ngoài khoản nộp phạt 40 triệu USD vì trốn thuế, Trịnh Sảng bị đối tác đòi bồi thường hơn 12,3 triệu USD trong vòng 2 năm qua (Ảnh: Sohu).
Theo Sina, trong vòng 2 năm qua, Trịnh Sảng bị phạt 299 triệu NDT (gần 40 triệu USD) tiền trốn thuế và hơn 90 triệu NDT (khoảng 12,3 triệu USD) cho các đối tác bị ảnh hưởng bởi scandal đời tư, trốn thuế của cô. 
Theo Sina, Trịnh Sảng đang sống tại Mỹ để gần gũi 2 con. Nữ diễn viên dành thời gian cho việc đọc sách, học ngoại ngữ, chăm sóc thú cưng và trải nghiệm văn hóa địa phương. Trên trang cá nhân, cô đăng tải những giây phút đời thường vui vẻ bên người thân. 
Nữ diễn viên tâm sự với bạn bè, cô muốn hoàn thiện cuộc sống, chăm sóc tốt cho bản thân và các con trước khi tiến hành dự định tương lai cũng như tìm kiếm công việc mới. Cha mẹ của Trịnh Sảng cũng đã rời Trung Quốc, sang Mỹ ở cùng con gái từ cuối năm 2022. 
Tháng 8 vừa rồi, Trịnh Sảng thổ lộ, các con là động lực để cô tiếp tục sống và vượt qua khó khăn. Người đẹp bày tỏ: "Dù mọi người hiểu lầm tôi nhiều đến thế nào, tôi không sợ phải chứng minh bản thân, không sợ chứng minh sự mạnh mẽ của mình. Nhìn thấy nụ cười của các con, tôi biết mình đang đi đúng đường".
Cuộc chiến giành quyền nuôi con và đấu tố giữa Trịnh Sảng và người yêu cũ, Trương Hằng, không có dấu hiệu dừng lại (Ảnh: Sina).
Trong khoảng thời gian 2 năm, ngoài những thông tin liên quan tới kiện tụng và tranh cãi ồn ào với bạn trai cũ (Trương Hằng), Trịnh Sảng hầu như không có hoạt động đáng chú ý. Nữ diễn viên thừa nhận, cô không còn cơ hội trở lại làm việc trong làng giải trí Hoa ngữ sau những sai lầm. 
Đầu năm, cô và Trương Hằng lại lao vào một cuộc tranh cãi mới. Trương Hằng tung bằng chứng và tố Trịnh Sảng bạo hành 2 con nhỏ, lợi dụng bọn trẻ để được ở lại Mỹ. Phía Trịnh Sảng lên tiếng phủ nhận và tuyên bố sẵn sàng đối đầu với Trương Hằng để bảo vệ hình ảnh của Trịnh Sảng. 
Trịnh Sảng thể hiện ca khúc "Reaching For Light" (Video: Sina)
Trương Hằng và Trịnh Sảng từng có mối tình ồn ào, tiêu tốn giấy mực truyền thông. Họ nên duyên từ năm 2018 và từng được xem là cặp "tiên đồng ngọc nữ" của làng giải trí Hoa ngữ. Họ chia tay vào cuối năm 2019 và bắt đầu lao vào đấu tố từ năm 2021. 
Năm 2020, 2 con của Trịnh Sảng và Trương Hằng chào đời tại Mỹ nhờ biện pháp mang thai hộ. Trương Hằng tố Trịnh Sảng vô trách nhiệm, bỏ rơi các con từ khi chúng chào đời. Trước sức ép từ người cũ, Trịnh Sảng lên tiếng thừa nhận sai lầm bỏ rơi con và cố gắng bù đắp cho 2 đứa trẻ. 
Cuộc chiến giành quyền nuôi con giữa Trịnh Sảng và Trương Hằng kéo dài dai dẳng từ năm 2021. Hiện, tòa án tại Mỹ giao 2 bé cho Trương Hằng nuôi dưỡng và Trịnh Sảng được quyền thăm nuôi các con.
