NSƯT Hoàng Tùng: Bất ngờ với dàn thí sinh "Tiếng hát Hà Nội 2023"
(Dân trí) - "Tôi khá bất ngờ với sự đa dạng về chất lượng của các thí sinh năm nay. Các bạn vừa có giọng, vừa có sự đầu tư và sáng tạo của riêng mình", NSƯT Hoàng Tùng chia sẻ.
Năm nay đánh dấu sự quay trở lại của cuộc thi Tiếng hát Hà Nội. Chưa đầy 1 tháng sau khi công bố, vòng sơ khảo của cuộc thi đã thu hút 514 thí sinh từ mọi miền đăng ký.
Buổi tuyển chọn đã diễn ra sôi nổi với nhiều thí sinh có phong cách sáng tác, trình diễn đa dạng ở 3 dòng nhạc: Thính phòng, dân gian, nhạc nhẹ. Những gương mặt trẻ trung, tài năng xuất hiện tại cuộc tuyển chọn năm nay đã mang tới nhiều tiết mục đặc sắc gây ấn tượng cho Ban giám khảo (BGK).
Ban giám khảo vòng sơ khảo cuộc thi "Tiếng hát Hà Nội" 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhiều thí sinh trẻ được đào tạo từ môi trường nghệ thuật chuyên nghiệp nên chất lượng đồng đều. Độ tuổi thí sinh tham gia từ 18 đến 32 nhưng số lượng thí sinh trẻ vẫn đông đảo hơn cả.
Một trong những điều đặc biệt nhất của vòng sơ khảo năm nay chính là việc một số thí sinh lựa chọn thể hiện lại các ca khúc quen thuộc về Hà Nội với phiên bản mới. Sự sáng tạo này cũng là một trong những cách để các thí sinh thể hiện cá tính âm nhạc và ghi dấu ấn với BGK. 
Một số thí sinh có ngoại hình sáng và nổi bật, đầu tư trang phục cho phần biểu diễn (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSƯT Hoàng Tùng - Trưởng BGK vòng sơ khảo cuộc thi Tiếng hát Hà Nội 2023 - chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Tôi khá bất ngờ với sự đa dạng về chất lượng của các thí sinh năm nay. Các bạn vừa có giọng, vừa có sự đầu tư và sáng tạo của riêng mình.
Đặc biệt, có một số thí sinh còn rất trẻ (SN 2005) nhưng khiến BGK bất ngờ với phần biểu diễn khá chuyên nghiệp, có thể xử lý được những bài hát khó. Đây sẽ là điểm cộng để BGK cân nhắc, xem xét để lựa chọn các thí sinh vào vòng tiếp theo".
NSƯT Hoàng Tùng cũng cho biết thêm, dòng nhạc nhẹ được các thí sinh đăng ký nhiều hơn, chất lượng tốt hơn và đây là xu thế chung của các bạn trẻ.
Có thể kể đến một vài tiết mục nổi bật như: Thí sinh Chu Đức Tùng với ca khúc Cỏ mềm của Đỗ Bảo; Đặng Đức Duy với phong cách mới lạ trong ca khúc Đông của Vũ Cát Tường; Nguyễn Quang Hưng với ca khúc Mơ ( Vũ Cát Tường); Phạm Thị Thanh Huyền với Cơn mưa ngang qua (Sơn Tùng M-TP); Đặng Thị Mỹ Tiên có một chất giọng dày, nhiều nội lực với ca khúc Trăng dưới chân mình (Hà An Huy)...
A King Lứu, thí sinh đến từ Tây Nguyên, lựa chọn bài hát về núi rừng và con người Tây Nguyên tại 2 vòng sơ khảo cuộc thi (Ảnh: Ban Tổ chức).
Với dòng nhạc dân gian, BGK cho biết chưa phát hiện giọng ca nào vượt trội qua các phần thi sơ khảo.
Sau 2 vòng sơ loại, các thí sinh sẽ được Ban Tổ chức tạo điều kiện thể hiện khả năng và quảng bá hình ảnh với công chúng bằng phương tiện truyền thông.
Đặc biệt, các thí sinh lọt vào vòng chung kết sẽ được tạo kênh YouTube riêng. Đây cũng là điểm khác biệt của cuộc thi so với trước đây, giúp thí sinh không chỉ chú trọng về chuyên môn, kỹ thuật trình diễn mà còn có ý thức về vai trò "người của công chúng" để xây dựng và hoàn thiện hình ảnh của mình.
