Phim từ “Tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn” lên sóng truyền hình HTV
(Dân trí) - Trong ngày đầu tiên cách ly toàn xã hội vì dịch Covid-19, chuỗi phim xúc động nhân văn tình người truyền cảm hứng Hạt Giống Tâm Hồn lên sóng truyền hình.
Sau hơn hai năm hợp tác với Công ty sách First News - Trí Việt, nơi khai sinh tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn nổi tiếng đã đồng hành cùng Công ty TNHH Tamstudio của nhạc sĩ Phạm Hữu Tâm thực hiện dự án chuyển thể tủ sách Hạt giống tâm hồn thành loạt phim ngắn xúc động đầy nhân văn, tình người. Tập đầu tiên của bộ phim Hạt giống tâm hồn đã phát sóng vào chiều 1/4, đúng ngày đầu tiên cách ly toàn xã hội vì đại dịch Covid19.
Bộ sách và các xuất bản phẩm mang tên Hạt Giống Tâm Hồn trong tủ sách cùng tên của First News - Trí Việt lần đầu ra mắt bạn đọc Việt Nam từ 18 năm về trước (2002) đã trở thành tủ sách gối đầu giường của nhiều thế hệ bạn đọc trẻ. Những cuốn sách trở thành một biểu tượng tư duy tích cực và tinh thần sống vì người khác, nâng cao ý chí nghị lực con người, được bạn đọc cả nước, nhất là sinh viên học sinh khắp các tỉnh thành yêu thích. Dự án chuyển thể những câu chuyện Hạt Giống Tâm Hồn thành phim đã được sự tham gia nhiệt tình, tâm huyết của ekip đạo diễn, biên kịch, và hàng trăm diễn viên vượt qua nhiều khó khăn thử thách để ra mắt trên sóng truyền hình TP.HCM HTV hôm nay.
Tính tới thời điểm hiện tại, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng và gây xáo trộn rất lớn đến hệ thống vận hành toàn xã hội, ảnh hưởng hoạt động mọi ngành nghề và tác động, thay đổi rất nhiều đến nhận thức, ứng xử và thói quen cũng như cuộc sống nội tâm của tất cả chúng ta. Những chia sẻ trên mạng xã hội (MXH) cũng như truyền thông những ngày gần đây đều có liên quan trực tiếp đến công việc cả xã hội chung tay chống đại dịch ngăn ngừa quá trình phát tán dịch bệnh và những câu chuyện tận tâm , hy sinh, xúc động của biết bao con người trên tuyến đầu đang ngày đêm âm thầm không quản hiểm nguy, gian truân vì cộng đồng, vì người khác.
Đại dịch còn đẩy những thân phận mảnh đời vốn khó khăn lại càng thêm khó khăn trước hoàn cảnh mới, những tâm trạng khi cuộc sống bị xáo trộn thay đổi buộc phải thích ứng với hoàn cảnh mới một cách quá bất ngờ… 
Nhưng cũng trong nghịch cảnh diễn ra trên khắp đất nước này, chưa bao giờ tình người, sự yêu thương chia sẻ, đức tính hy sinh xúc động sống vì người khác lại được nhắc tới, tôn vinh nhiều như bây giờ - điều mà trước đây mấy tháng gần như ít được đề cập quan tâm trong các câu chuyện, diễn đàn MXH và báo chí cả nước. Những thông điệp góc nhìn đầy tính con người này lại thấm đẫm trong những câu chuyện ý nghĩa nhân văn của giá trị vĩnh hằng, thể hiện trong các câu chuyện sinh động, sâu sắc của Tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn.
Ý tưởng và nhân duyên thực hiện loạt phim Hạt Giống Tâm Hồn ý nghĩa này khởi nguồn từ cuộc gặp hơn hai năm về trước tại văn phòng First News của nhạc sĩ Phạm Hữu Tâm và người sáng lập First News Nguyễn Văn Phước. Sau khi nghe anh Phước kể về những câu chuyện Hạt Giống Tâm Hồn đã làm thay đổi suy nghĩ, tác động tích cực đến cuộc sống nội tâm của nhiều bạn đọc bất hạnh hay đang gặp nhiều thử thách, gian truân trong cuộc sống.
Quá xúc động khi được chứng kiến những chuyển biến diệu kỳ của nội tâm con người từ những trang sách bình dị vô tri vô giác mà ẩn chứa những liều thuốc tinh thần vô giá, ẩn chứa nguồn cảm hứng bất tận mà không thể có một điều gì có thể thay thế được - nhạc sĩ Phạm Hữu Tâm quyết định ngưng hết tất cả những dự án khác lại để toàn tâm toàn ý bắt tay vào thực hiện dự án chuyển thể phim từ Tủ sách “cứu người” Hạt Giống Tâm Hồn.
Nhạc sĩ Hữu Tâm và đạo diễn ekip làm phim đã đọc nghiền ngẫm 16 tập Hạt Giống Tâm Hồn, nhất là hai tập đầu “Hạt Giống Tâm Hồn - Cho lòng dũng cảm và Tình yêu cuộc sống” gồm hàng trăm câu chuyện xúc động, truyền cảm hứng, giàu chất nhân văn tình người sâu sắc. Cùng với các cuốn “Xin đừng làm mẹ khóc”, “Còn sống còn yêu thương”, “Vượt lên số phận”, “Nơi nào có ý chí - Nơi đó có con đường”, “Quà tặng diệu kỳ, Phút nhìn lại mình”, “Bí mật may mắn”, “Điều diệu kỳ từ góc nhìn cuộc sống”, “Cho đi là còn mãi”, “Tâm hồn cao thượng”.. trong Tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn với hơn 300 đầu sách giá trị, nhóm biên kịch đã lọc ra những chất liệu điện ảnh, những ý tưởng nhân văn lay động lòng người để bắt tay viết kịch bản phim cho những thước phim đầu tiên.
Và sau đó là cuộc truy lùng Casting các vai diễn, diễn viên giàu tính nội tâm vào các vai diễn phù hợp. Cuộc tuyển chọn ngày qua ngày, tháng qua tháng như đãi cát tìm vàng, cuối cùng đoàn làm phim đã chọn được đúng yêu cầu và bắt đầu thực hiện những tập quay đầu tiên với những vai diễn xuất sắc nhất cho từng câu chuyện độc đáo để lên phim.
Giai đoạn 1 của dự án gồm 30 phim ngắn do NSƯT Nhâm Minh Hiền đạo diễn, mỗi phim có độ dài từ 18 đến 25 phút dựa trên những câu chuyện có trong cuốn sách Hạt giống tâm hồn để lan tỏa giá trị sống đẹp, về tình yêu thương, tình cảm gia đình…
Mỗi phim ngắn truyền tải đến người xem những thông điệp, ý nghĩa tốt đẹp trong từng khía cạnh tâm tư của mỗi con người: Sự trong sáng trong tình yêu, sự hiếu thảo của con cái và sự hy sinh không tính toán của cha mẹ, sự nồng ấm chân thành của tình bạn, những nghĩa cử nhân ái, những tâm hồn cao thượng, những ý chí vượt khó, vượt khổ và những bài học đầy tình người như: Phép mầu giá bao nhiêu, Kho tàng trong túi giấy, Vị ngọt tình yêu, Câu chuyện ven đường, Bán cho con 1 giờ của ba, Ô cửa sổ bệnh viện, Mảnh ghép yêu thương, Món quà mẹ và con gái, Người yêu quý nhất, Quà tặng dành cho trái tim tan vỡ, Vết sẹo… Đặc biệt, trong mỗi phim ngắn, nhạc sĩ Phạm Hữu Tâm đều sáng tác một bài hát riêng để nêu bật chủ đề tư tưởng và đúc kết ý nghĩa nhân văn cho từng câu chuyện phim. Đây cũng chính là điểm nhấn của phim…
Được biết, giai đoạn 2 với 60 tập phim do Nguyễn Minh Cao làm đạo diễn cũng đã hoàn thành xong khâu chọn diễn viên và sẽ bấm máy trong thời gian tới.
Tủ sách được chuyển thể thành chuỗi phim ngắn mang tên “Hạt giống tâm hồn - Chuyện đời”. Phim đang được phát sóng từ ngày 1/4 vào lúc 16h15 từ thứ 2 đến thứ 4 hàng tuần trên kênh HTV7 và phát lại trên kênh Youtube Chuyện Đời - Chuyện Mình. Tập 1 của chuỗi phim có tên “Cà phê muối - Câu chuyện tình yêu từ một lời nói dối!” đã được phát sóng hôm qua. Phim dự kiến kéo dài 200 tập.
Theo First News
