Nguyễn Hồng Thuận tiết lộ lý do "không vội lập gia đình"
(Dân trí) - "Tôi đang tìm kiếm một nửa phù hợp với mình, nhưng cũng không quá gấp gáp", nam nhạc sĩ chia sẻ.
Hơn 40 tuổi vẫn còn độc thân, chuyện tình cảm của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận nhận được sự quan tâm của nhiều khán giả. Khi được hỏi vì sao đến thời điểm này vẫn còn "lẻ bóng", anh thẳng thắn nói:
"Thật ra có những chuyện trong cuộc sống mình sẽ quyết định được, ví dụ như muốn mua hoặc ăn cái gì đó thì mình giải quyết được. Nhưng chuyện tình cảm, nhân duyên thì có lẽ những ai đã trải nghiệm đủ nhiều mới hiểu được là quyền quyết định không thuộc về mình.
Đôi khi tôi cũng muốn mà cơ hội chưa tới - người phù hợp với mình chưa xuất hiện, vậy mình đành phải chấp nhận thôi".
Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận chia sẻ rằng đang hoàn thiện bản thân, chưa vội lập gia đình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nam nhạc sĩ cũng chia sẻ rằng, bản thân không quá gấp gáp trong việc lập gia đình. "Tôi nghĩ mình cứ cố gắng sống tốt nhất cuộc sống của mình hiện tại. Bản thân không ngừng trau dồi, hoàn thiện mình. Và khi gặp được người thật sự phù hợp thì việc có một gia đình riêng là bình thường.
Tôi nghĩ khi đó mình cũng đủ sức để chăm sóc được cho gia đình nhỏ một cách chu toàn. Vì thế, giai đoạn này, tôi đang tìm kiếm một nửa phù hợp với mình, nhưng cũng không quá gấp gáp", Nguyễn Hồng Thuận bộc bạch.
Trước đó, tác giả của loạt ca khúc Kem dâu tình yêu, Thế giới diệu kỳ, Không thể quay lại,... cũng vướng nghi vấn tình cảm với một số người đẹp trong làng giải trí Việt nhưng anh đều phủ nhận.
Hiện, Nguyễn Hồng Thuận đảm nhận vai trò Giám đốc âm nhạc của chương trình Người hát tình ca 2023 (game show ca hát nhằm tìm kiếm giọng ca được yêu mến nhất thuộc thể loại nhạc trữ tình, bolero).
Nam nhạc sĩ sinh năm 1981 cho biết, cuộc thi năm nay có nhiều khác biệt về chủ đề từng đêm thi. Không chỉ gói gọn trong đề tài tình yêu đôi lứa mà chương trình còn mang đến những ca khúc về tình cảm dành cho gia đình, quê hương, đất nước.
Tuy nhiên nam nhạc sĩ cũng gặp khó khăn khi phải làm mới những ca khúc đã quen thuộc với công chúng.
Anh tâm sự: "Có một điều hơi khó khăn đối với tôi, đó là nên chọn những ca khúc đang được yêu mến, những ca khúc mới đang lan tỏa hay chọn những ca khúc kinh điển rồi làm mới. Tôi rất phân vân trong việc đó và cuối cùng quyết định phải dung hòa cả hai.
Ví dụ Diễm xưa hay những ca khúc đã từng được mọi người gọi là thuộc nằm lòng thì tôi phải trăn trở, suy nghĩ làm sao để khán giả nghe rất quen thuộc nhưng phải có gì đó mới mẻ. Đó là một bài toán khó. Nhưng cũng may mắn khi tôi mang sự sáng tạo lên sân khấu, các bạn thí sinh chấp nhận và chịu khó tập luyện".
Từ trái sang: Vũ Quốc Việt, Lâm Vỹ Dạ và Ưng Hoàng Phúc tại "Người hát tình ca 2023". Chương trình lên sóng tối 1/10 trên kênh THVL1 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận cũng tiết lộ ở mỗi giai đoạn con người sẽ có những suy nghĩ, cảm nhận khác nhau về cuộc sống và âm nhạc của anh cũng dần thay đổi theo thời gian.
"Khi mới lớn lên, xung quanh môi trường sống của mình là bạn bè thì trong suy nghĩ chỉ nghĩ về bạn bè. Mình chưa có cơ hội để mà tiếp xúc, mở rộng suy nghĩ nhiều hơn. Rồi mình lớn lên bắt đầu biết yêu thì mình cảm thấy thì ra yêu đương nó là như vậy, những cú va vấp đầu đời nó là như vậy. Điều đó tạo cho mình những cảm xúc để viết về tình yêu. 
Sau một khoảng thời gian dài trải nghiệm va chạm với cuộc sống thì ở giai đoạn này - khi người thân, gia đình, đặc biệt là ba mẹ của Thuận - cũng lớn tuổi rồi. Cha mẹ bắt đầu trải qua bệnh tật thì mình cũng trải nghiệm cảm giác của một người con có cha mẹ lớn tuổi và mình bắt đầu phải lo lắng. Những cảm xúc, trải nghiệm đó tạo ra nhiều suy nghĩ khiến mình trưởng thành hơn.
Và ở giai đoạn nghệ thuật này mình bắt đầu có nhiều cảm xúc hơn về quê hương, đất nước, con người và cha mẹ. Những chủ đề mà trước đây, tôi từng muốn viết mà không viết được", anh chia sẻ thêm.
