Nhà thơ Giang Nam - tác giả bài thơ "Quê hương" qua đời
(Dân trí) - Nhà thơ Giang Nam - tác giả của bài thơ nổi tiếng "Quê hương" qua đời lúc 10h31 ngày 23/1 (tức mùng 2 Tết Quý Mão), thọ 94 tuổi.
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam thông báo tin buồn trên trang cá nhân: "10 giờ 31 ngày 23/01/02023 (tức ngày mùng 2 Tết năm Quý Mão), nhà thơ Trần Chấn Uy gọi điện thông báo cho tôi: Nhà thơ Giang Nam đã ra đi vĩnh viễn, hưởng thọ 96 tuổi.
Ông là một con người đã chọn tổ quốc và thơ ca là lẽ sống của đời mình. Và suốt đời ông đã đi trên con đường ấy. Không có bất cứ điều gì, không có thách thức nào có thể thay đổi con đường của ông. Nhà thơ Giang Nam sống hiền như cây , kiên định như cây, mạnh mẽ như cây và nở hoa kết trái như cây trong gió bão.
Xin cúi đầu vĩnh biệt ông, nhà thơ của bài thơ "Quê hương" bất diệt".
Theo Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa, nhà thơ Giang Nam từ trần vào sáng 23/1 (mùng 2 Tết Quý Mão 2023) sau nhiều tháng được điều trị, chăm sóc tại bệnh viện. Nhà thơ Giang Nam mất tại bệnh viện do tuổi cao, sức yếu. 
Hồi tháng 5 năm ngoái, UBND tỉnh Khánh Hòa kiến nghị Thủ tướng bổ sung xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học, nghệ thuật cho nhà thơ Giang Nam. Đề xuất dựa trên nguyện vọng của giới văn nghệ sĩ, vì ông cao tuổi, sức khỏe yếu. Tuy nhiên, ông không có tên trong danh sách nhận giải cuối cùng, do công tác xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học, nghệ thuật năm 2021 khi ấy đã hoàn tất.
Nhà thơ Giang Nam (Ảnh: NLĐ).
Nhà thơ Giang Nam tên thật là Nguyễn Sung (SN 1929), quê huyện Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa. Ông tham gia cách mạng từ năm 1945, là nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Khánh Hòa.
Ông là tác giả nhiều bài thơ nổi tiếng như: Quê hương, Nghe em vào đại học, Tiếng nói Việt Nam... Ngoài thơ, Giang Nam còn sáng tác văn xuôi, chủ yếu là truyện ngắn. Ông từng sử dụng một số bút danh khác như Châu Giang, Hà Trung, Lê Minh...
Nhà thơ Giang Nam đã được tặng thưởng giải Nhì về thơ của Tạp chí Văn nghệ năm 1961 (bài thơ Quê hương), Giải thưởng Văn học nghệ thuật Nguyễn Đình Chiểu (1960 - 1965) của Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam về thơ (tập thơ Quê hương), Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật năm 2001.
