Đoàn Hồng Hạnh xúc động hát kỷ niệm 100 năm Ngày sinh nhạc sĩ Văn Cao
(Dân trí) - Tối 20/8, chương trình nghệ thuật "Đàn chim Việt" kỷ niệm 100 năm ngày sinh nhạc sĩ Văn Cao (1923-2023) - tác giả Quốc ca Việt Nam đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Chương trình nghệ thuật Đàn chim Việt kỷ niệm 100 năm Ngày sinh nhạc sĩ Văn Cao được chỉ đạo và phối hợp tổ chức bởi Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên hiệp các Hội Văn học, nghệ thuật Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Hội Nhạc sĩ Việt Nam.
Á quân Sao Mai dòng nhạc nhẹ 2022 Đoàn Hồng Hạnh (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Tham gia biểu diễn trong chương trình gồm Dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời - Sun Symphony Orchestra, Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Dàn Quân nhạc Đoàn Nghi lễ Quân đội, Dàn nhạc MUCA - Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội và hơn 300 nghệ sĩ.
Trong đó, có nhiều giọng ca tên tuổi như: NSND Quang Thọ, NSND Quốc Hưng, NSƯT Thanh Lam, NSƯT Đăng Dương, Mỹ Linh, Trần Thu Hà, Tùng Dương, Lan Anh, Vũ Thắng Lợi, Nam Khánh,… và các ca sĩ trẻ Sao Mai trong đó có Đoàn Hồng Hạnh.
Là một người lính, nữ ca sĩ tự hào khi được hòa mình vào không gian nghệ thuật hào hùng và đầy xúc cảm của đêm nhạc 100 năm kỉ niệm Ngày sinh nhạc sĩ Văn Cao (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trong đêm nhạc kỉ niệm 100 năm ngày sinh nhạc sĩ Văn Cao (1923-2023), mặc dù Đoàn Hồng Hạnh chỉ đạt giải Á quân Sao Mai dòng nhạc nhẹ 2022 nhưng cũng đã thể hiện tốt vai trò của mình trong những ca khúc rất nổi tiếng làm nên tên tuổi của nhạc sĩ Văn Cao: Mùa xuân đầu tiên, Tiến Về Hà Nội, Đàn chim Việt.
Sau đêm diễn, Đoàn Hồng Hạnh không giấu nổi cảm xúc thổ lộ: "Cuộc đời đã cho tôi rất nhiều đặc ân. Và ngày hôm nay, tôi được đón nhận một đặc ân nữa đó là cơ hội đứng trên một sân khấu lớn, cất lên những ca từ đã trở thành tên tuổi của nhạc sĩ Văn Cao.
Là một người lính, tôi xúc động và tự hào, vừa hát vừa rưng rưng khi được hòa mình vào không gian nghệ thuật hào hùng và đầy xúc cảm của đêm nhạc 100 năm kỉ niệm Ngày sinh nhạc sĩ Văn Cao. Tôi đã có cơ hội làm việc cùng những nhạc sĩ, nghệ sĩ lớn. Tôi cũng học hỏi và được các anh chị chỉ bảo thêm rất nhiều. Tôi sẽ không bao giờ quên những khoảnh khắc này".
Đoàn Hồng Hạnh và các nghệ sĩ trong đêm nhạc tôn vinh nhạc sĩ Văn Cao (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Đoàn Hồng Hạnh từng đạt giải Á quân Sao Mai dòng nhạc nhẹ 2022. Sau khi trưởng thành từ cuộc thi này nữ ca sĩ đã dần hoàn thiện bản thân, tham gia nhiều sự kiện và hoạt động nghệ thuật. Hiện tại, cô đầu quân cho Đoàn nghệ thuật quân chủng Hải quân và đeo quân hàm Thiếu úy. 
