Mỹ nhân Việt đóng phim xưa: Người gây sốt, người bị ghét vì... quá ác
(Dân trí) - Những năm gần đây, phim Việt lấy bối cảnh xưa được khán giả ưa chuộng. Trong đó, Nhật Kim Anh, Ngọc Lan... được cho là những gương mặt "sáng giá", liên tục có những vai diễn gây chú ý.
Quỳnh Lam
Nhắc đến phim xưa, khán giả hẳn nghĩ ngay đến cái tên Quỳnh Lam (SN 1984). Không ít người còn gọi cô bằng danh xưng "nữ hoàng phim xưa" bởi từ nhan sắc đến thần thái của nữ diễn viên đều được cho là rất phù hợp với dòng phim này.
Quỳnh Lam có ngoại hình sáng, cách thoại từ tốn và lối diễn đa dạng. Dù hóa thân thành một cô gái hiền lành, nghèo khổ hay một tiểu thư nhà giàu, thậm chí là bà hội đồng cay độc, nữ diễn viên đều thể hiện rất "ngọt".
Diễn viên Quỳnh Lam với vai Kiều Oanh trong phim "Dương thế bao la sầu" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Có người còn cho rằng tạo hình của Quỳnh Lam trong phim có bối cảnh thời xưa như Lời sám hối, Ải trần gian, Nghiệp sinh tử... phù hợp hơn trong các phim về thời hiện đại.
Ngoài ra, khán giả cho biết họ tin các vai diễn hiền lành, nghèo khổ và tin cả những vai diễn độc ác, cay nghiệt của nữ diễn viên, bởi cô như "xoay chuyển 180 độ" để hóa thân vào nhân vật.
Quỳnh Lam với vai Ngọc Bích trong phim "Luật trời" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngoài đời, cô có phong cách năng động, cá tính (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đời thường, diễn viên Quỳnh Lam cũng có tính cách nhẹ nhàng, từ tốn như các vai diễn trên phim. Bên cạnh đó, cô vẫn bộc lộ sự năng động, cá tính và có phong cách thời trang trẻ trung, nhiều màu sắc.
Nhật Kim Anh
Nhật Kim Anh (SN 1985) từng gây ấn tượng với nhan sắc ngọt ngào, cách nói chuyện như "rót mật vào tai" khi hóa thân thành Lệ Hằng - một mỹ nhân sống ở xã hội xưa - trong phim Lời sám hối.
Không chỉ vậy, những màn tương tác đầy tình cảm của cô và Lý Hùng trong phim cũng khiến nhiều người xao xuyến. Đây được cho là một trong những tác phẩm ăn khách, mở đầu cho dòng phim Việt lấy bối cảnh Nam bộ xưa, với những nhân vật nữ có tạo hình sang trọng, quý phái và cuộc đời biến động.
Nhật Kim Anh với vai diễn trong phim "Lời sám hối" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Năm 2019, Nhật Kim Anh tiếp tục hóa thân thành Thị Bình - một cô gái nghèo khổ, có cuộc đời nhiều bi kịch trong phim Tiếng sét trong mưa. Thời điểm đó, chuyện tình giữa Thị Bình và cậu Ba (diễn viên Cao Minh Đạt) từng phủ sóng mạng xã hội, khiến khán giả "đứng ngồi không yên".
Nhật Kim Anh thể hiện nhân vật Thị Bình trong "Tiếng sét trong mưa" (Ảnh: Chụp màn hình).
Vai diễn của Cao Minh Đạt và Nhật Kim Anh ở "Tiếng sét trong mưa" gây "sốt" một thời gian dài (Ảnh: Chụp màn hình).
Dù không đóng quá nhiều phim xưa nhưng Nhật Kim Anh cũng nằm trong những mỹ nhân để lại ấn tượng mạnh trong lòng công chúng. Chạm ngõ làng giải trí đến nay đã gần 20 năm nhưng cô vẫn là cái tên được khán giả quan tâm.
Bên cạnh các hoạt động nghệ thuật như ca hát, diễn xuất... Nhật Kim Anh còn phát triển sự nghiệp kinh doanh. Năm 2014, cô kết hôn cùng ông xã Bửu Lộc. Tuy nhiên, sau 4 năm gắn bó, cặp đôi "đường ai nấy đi" khi đã có một con trai.
Ngọc Lan
Ngọc Lan (SN 1985) là gương mặt quen thuộc với khán giả Việt trên màn ảnh nhỏ, sở hữu nhiều vai diễn thành công.
Năm 2020, diễn viên 8X để lại ấn tượng với khán giả với vai dì Trang trong phim Luật trời. Vai diễn này cũng đã đem lại cho Ngọc Lan giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan Truyền hình Toàn quốc.
Ngọc Lan trong phim "Luật trời" (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong Luật trời, Ngọc Lan được khen ra dáng "chủ cả", hợp với các nhân vật giàu có. Dù là vai phản diện, thâm độc, ích kỷ nhưng Ngọc Lan lại khiến khán giả phải bật cười vì loạt biểu cảm hài hước của mình trong phim.
Nữ diễn viên cũng từng chia sẻ: "Tôi vừa muốn nhiều khán giả xem phim để biết đến tôi, vừa sợ khán giả sẽ ghét "lây" tôi ngoài đời vì đóng vai phản diện. Nhưng may mắn biểu cảm của dì Trang trong phim khiến mọi người thích thú. Khán giả đón nhận nhân vật phản diện một cách tích cực".
Hiện tại, hình ảnh của Ngọc Lan trong phim Luật trời  vẫn thường xuyên được giới trẻ sử dụng trên mạng xã hội. Cô còn được gọi bằng các danh xưng: "Nữ hoàng biểu cảm", "Hoa hậu meme" (những hình ảnh hài hước lan truyền trên mạng xã hội)...
Những biểu cảm hài hước của Ngọc Lan trong "Luật trời" (Ảnh: Chụp màn hình).
Tính đến nay, Ngọc Lan vẫn được xem là gương mặt nổi trội trong làng phim truyền hình với hàng loạt vai diễn ăn khách. Dù vậy, đường tình duyên của người đẹp có phần lận đận.
Ngọc Lan từng kết hôn cùng diễn viên Thanh Bình nhưng "đường ai nấy đi" sau 3 năm chung sống. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nữ diễn viên thừa nhận hiện tại cô "ngại yêu" và không muốn kết hôn thêm lần nào nữa.
Nguyệt Ánh
Nguyệt Ánh (SN 1984) vốn là cái tên quen thuộc với khán giả Việt nhiều năm qua. Cô để lại ấn tượng với khán giả truyền hình qua nhiều phim như: Dốc tình, Cổng mặt trời, Miền đất phúc, Mệnh lệnh hoa hồng...
Diễn viên Nguyệt Ánh (áo dài tím) cùng dàn diễn viên phim "Bến lỡ liêu xiêu" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Về sau, Nguyệt Ánh thường xuất hiện trong phim cổ trang, phim lấy bối cảnh xưa như Trần Trung kỳ án, Nghiệp sinh tử... Diễn viên 8X được nhiều người nhận xét vừa hợp với các vai diễn chịu thương, chịu khó, vừa lột tả được những vai tiểu thư, con gái nhà giàu.
Theo Nguyệt Ánh, lời thoại trong phim xưa rất khó vì thường dài nhưng cô lại rất thích bởi nó chứa nhiều nỗi lòng nhân vật.
Nguyệt Ánh vào vai bà Cả trong phim "Nghiệp sinh tử" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Diễn viên cũng tiết lộ, phim xưa thường phải đi quay ở xa, quay lâu, hóa trang mất nhiều thời gian và trang phục cũng không được thoải mái. Dù vậy, mỗi lần hóa thân vào nhân vật trong phim xưa đều để lại kỷ niệm đẹp trên hành trình làm nghệ thuật của cô.
Ngô Phương Anh
Ngô Phương Anh sinh năm 1991, là người mẫu kiêm diễn viên, từng giành ngôi vị Quán quân tại Én vàng nghệ sĩ 2019. Cô được khán giả quan tâm khi đảm nhận vai "mợ Hai" Hạnh Thúy trong phim truyền hình Duyên kiếp.
Ngô Phương Anh trong phim "Duyên kiếp" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hạnh Thúy là cô gái có chuyển biến tâm lý phức tạp, từ sự chịu đựng ban đầu dần chuyển sang ích kỷ, độc ác. Có thể nói, đây là vai diễn để lại nhiều dấu ấn cho Ngô Phương Anh trong sự nghiệp diễn xuất.
Nhiều người cho rằng diễn viên 9X sở hữu gương mặt sáng, phù hợp khi hóa thân thành con gái gia đình quyền quý. Cạnh đó, vóc dáng cân đối giúp cô ghi điểm khi diện áo bà ba.
Vai Hạnh Thúy của Ngô Phương Anh để lại ấn tượng với khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).
Tuy nhiên, khi đảm nhận vai phản diện, Ngô Phương Anh cũng gặp không ít khó khăn khi khán giả quá "nhập tâm", ghét "lây" ngoài đời. "Có khán giả mắng chửi nhân vật của tôi và mắng chửi luôn cả tôi ngoài đời. Họ nghĩ rằng cô này chắc ngoài đời ác y như vậy (cười)", Ngô Phương Anh tâm sự.
