Lisa diễn ở câu lạc bộ thoát y khiến tương lai của Blackpink thêm khó đoán
(Dân trí) - Làn sóng phản đối Lisa tại Trung Quốc và Hàn Quốc dâng cao khi nữ thần tượng gốc Thái Lan tung ảnh biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y. Nhiều khán giả yêu cầu cô từ bỏ danh xưng "ngôi sao thần tượng".
Ngày 5/10, Lisa lần lượt đăng tải hình ảnh hé lộ trang phục biểu diễn và một số bức ảnh hậu trường đêm diễn của cô tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Paris (Pháp). Loạt trang phục và biểu cảm của Lisa khiến khán giả tại Trung Quốc, Hàn Quốc không hài lòng. Họ cho rằng, nữ ca sĩ Thái Lan đang làm vấy bẩn hình ảnh của một ngôi sao thần tượng và liên tục kêu gọi tẩy chay cô. 
Trong khi đó, Lisa vẫn vui vẻ, tương tác với người hâm mộ trên trang cá nhân hơn 98,1 triệu người đăng ký theo dõi. Những bức ảnh của cô đạt hàng chục triệu lượt "thích" và hàng trăm nghìn bình luận từ người hâm mộ toàn cầu. Phản ứng vui vẻ của Lisa khiến một bộ phận khán giả bức xúc, thậm chí kêu gọi Lisa nhanh chóng từ bỏ mác nghệ sĩ thần tượng. 
Lisa bị kêu gọi từ bỏ danh xưng "nữ thần tượng nhạc trẻ xứ Hàn" (Ảnh: Instagram).
Một số ý kiến bình luận trên Naver (Hàn Quốc) về loạt ảnh biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y của Lisa: "Tôi nghĩ những bức ảnh này quá gợi cảm để phơi bày với những người hâm mộ trẻ tuổi", "Tôi nghĩ cô ấy có thể làm bất cứ điều gì mình muốn nhưng cần phải loại bỏ mác thần tượng Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) thì hợp lý hơn", "Trông cô ấy thật vui vẻ. Chắc cô ấy đã quên mất mình là thần tượng Kpop", "Dù thế nào, cô ấy cũng nên giữ hình ảnh của một thần tượng xứ Hàn"…
Một số khán giả tại Trung Quốc đánh giá loạt ảnh của nữ ca sĩ Thái Lan không nghệ thuật và trở nên phản cảm. Họ đánh giá, Lisa đang cố tình khiêu khích cộng đồng mạng.
Thời điểm Lisa gây tranh cãi trên mạng xã hội, hợp đồng giữa các thành viên nhóm Blackpink và công ty chủ quản YG Entertainment vẫn bỏ ngỏ. Điều  này khiến người hâm mộ nhóm nhạc xứ Hàn thêm lo lắng cho tương lai của Blackpink. 
Trước 5 đêm diễn tại câu lạc bộ Crazy Horse của Lisa, nữ ca sĩ sinh năm 1997 được cho là từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment. Cô nhận được nhiều lời đề nghị hợp tác từ Mỹ, Thái Lan và Trung Quốc. Trước các thông tin này, Lisa chỉ im lặng. 
Ngoài ra, theo truyền thông Trung Quốc, 2 thành viên của Blackpink là Jisoo và Jennie cũng không muốn gia hạn hợp đồng với YG Entertainment, tự thành lập công ty và quản lý hoạt động nghệ thuật của chính mình. Rosé được cho là thành viên duy nhất tiếp tục gia hạn hợp đồng với YG Entertainment. 
Tương lai của nhóm Blackpink vẫn là một ẩn số với người hâm mộ khi công ty quản lý YG Entertainment chưa đưa ra câu trả lời chính thức về việc gia hạn hợp đồng (Ảnh: YG Entertainment).
Trước sự lo lắng của người hâm mộ Blackpink, YG Entertainment cho biết, họ đang thảo luận và sẽ công bố kết quả. Tuy nhiên, hơn một tuần qua, kết quả gia hạn hợp đồng giữa Blackpink và YG Entertainment chưa được tiết lộ. Nhìn tình hình hiện tại, fan của Blackpink lo ngại tương lai tan rã của nhóm khó tránh. 
Việc Blackpink từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment khiến công việc kinh doanh của tập đoàn giải trí xứ Hàn thêm khó khăn. Dữ liệu từ sàn giao dịch Hàn Quốc cho thấy, sau thông tin Blackpink không gia hạn hợp đồng, giá cổ phiếu của YG Entertainment giảm mạnh so với phiên giao dịch trước đó. Ước tính, tập đoàn YG Entertainment đã mất khoảng 100 triệu USD vốn hóa thị trường chỉ trong một ngày.
Theo Naver, Lisa, Jennie, Jisoo và Rosé không thể biểu diễn dưới danh nghĩa Blackpink nếu họ không tái ký hợp đồng với YG Entertainment bởi cái tên này được tập đoàn giải trí xứ Hàn đăng ký sở hữu độc quyền. Một khi rời khỏi YG Entertainment, các thành viên của Blackpink chỉ có thể tái hợp, biểu diễn trên sân khấu khi được YG Entertainment cho phép. 
Ngoài ra, truyền thông Hàn đưa tin, các thành viên Blackpink có thể rời YG Entertainment để ký hợp đồng với công ty khác. The Black Label được cho là điểm đến tiếp theo của 4 cô gái trong Blackpink. Đây là công ty hợp tác với YG Entertainment do Teddy Park (người tạo nên những bản nhạc xuất sắc của Blackpink) đứng đầu. 
Từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertaiment, các thành viên của Blackpink khó được biểu diễn dưới cái tên Blackpink (Ảnh: Naver).
Truyền thông Hàn đưa tin, The Black Label được thành lập vào năm 2016 với tư cách là công ty trực thuộc YG Entertainment. Khi The Black Label mới ra mắt, YG Entertainment là cổ đông lớn, chiếm 45% nhưng giờ đây cổ phần của YG Entertainment tại The Black Label đã giảm sút.
Theo Naver, The Black Label có giá trị lên đến 1.000 tỷ won (hơn 18.000 tỷ đồng) và trở thành đối thủ cạnh tranh với YG Entertainment.
Hiện tại, các thành viên của Blackpink đều có lịch trình riêng sau khi chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink khép lại vào trung tuần tháng 9. Trước những đồn đoán, tò mò của truyền thông, 4 cô gái của Blackpink đều im lặng. 
Blackpink chính thức ra mắt người hâm mộ vào năm 2016 với 4 thành viên gồm Lisa, Jisoo, Rosé, Jennie. Trong đó, Lisa là thành viên ngoại quốc duy nhất trong nhóm. Cô gái đến từ Thái Lan sở hữu lượng khán giả hâm mộ đông nhất nhóm. 
Rosé là thành viên duy nhất gia hạn hợp đồng với YG Entertaiment? (Ảnh: Naver).
Sau 7 năm hoạt động, Blackpink gặt hái nhiều thành công ngoạn mục trong âm nhạc, thời trang và trở thành nhóm nhạc thần tượng xứ Hàn nổi tiếng toàn cầu.
Đầu năm, Blackpink được Tổ chức Kỷ lục thế giới Guinness chứng nhận là nhóm nữ Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) đầu tiên đứng ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng album của Vương quốc Anh, nhóm nữ Kpop đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng album của Billboard (Mỹ). 
Theo Naver, Blackpink đang nắm giữ kỷ lục về ban nhạc được nhiều lượt đăng ký nhất trên nền tảng YouTube. Họ sở hữu tới 5 MV (video ca nhạc) có hơn 1,3 tỷ lượt xem trên kênh YouTube. 
Chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink của nhóm kéo dài từ tháng 10/2022 đến tháng 9 vừa rồi đã đạt mức doanh thu 265 triệu USD, đưa họ trở thành nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn toàn cầu cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới. 
Video clip "How You Like That Dance Performance" của Blackpink (Video: YG Entertainment).
