Khuyến khích sự sáng tạo ở cuộc thi "Tài năng diễn viên Cải lương 2023"
(Dân trí) - Đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho biết, cuộc thi "Tài năng diễn viên Cải lương toàn quốc 2023" sẽ diễn ra từ 23/9 đến 30/9, tại thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu.
Theo đó, cuộc thi Tài năng diễn viên Cải lương toàn quốc 2023 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao Cục Nghệ thuật biểu diễn chủ trì, phối hợp với Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam; Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức.
Cuộc thi nhằm phát hiện và tôn vinh tài năng nghệ thuật cải lương; kịp thời ghi nhận công sức tìm tòi, sáng tạo của các nghệ sĩ, diễn viên trong quá trình lao động nghệ thuật. Cuộc thi cũng giúp cơ quan quản lý nhà nước từ Trung ương đến địa phương đánh giá đúng thực trạng hoạt động nghệ thuật cải lương và đưa ra những phương thức hoạt động mới, tìm ra giải pháp khắc phục những tồn tại, thúc đẩy nghệ thuật cải lương phát triển phù hợp với thực tế đời sống xã hội.
Đây cũng là dịp tôn vinh những cá nhân có thành tích trong quá trình lao động, sáng tạo nghệ thuật; các nghệ sĩ, diễn viên giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, trau dồi kiến thức, nâng cao trình độ chuyên môn và chất lượng biểu diễn nghệ thuật cải lương phục vụ nhân dân.
Cuộc thi năm nay có sự tham gia của 63 thí sinh đến từ 24 đơn vị nghệ thuật trên cả nước. Cá nhân đã đạt giải Nhất hoặc Huy chương Vàng trong các cuộc thi tài năng diễn viên cải lương trước đây do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức không tham gia dự thi.
Thí sinh dự thi tuân thủ Điều 3 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn; tuân thủ quy định về quyền tác giả, quyền liên quan, các quy định của pháp luật hiện hành và quy chế cuộc thi. Chấp hành lịch thi và tham gia các hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi do Ban Tổ chức sắp xếp; Không diễn lại vai diễn mà mình đã đạt giải trong tiểu phẩm, trích đoạn tại các cuộc thi và vở diễn trong liên hoan cải lương trước đây do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức.
Mỗi thí sinh dự thi 1 tiểu phẩm, trích đoạn có thời lượng không quá 25 phút; trường hợp 2 diễn viên cùng dự thi một tiểu phẩm, trích đoạn thì thời lượng không quá 35 phút. Thí sinh dự thi phải thể hiện được các đặc trưng cơ bản của loại hình nghệ thuật cải lương. Khuyến khích vai diễn trong tiểu phẩm, trích đoạn sáng tác mới, có sự sáng tạo trong dàn dựng và phong cách biểu diễn.
Ông Trần Hướng Dương, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi cho biết, cuộc thi được tổ chức đúng vào dịp ngày giỗ Tổ sân khấu nên có ý nghĩa hơn với các nghệ sĩ.
Thời gian qua, thực hiện các chủ trương của Đảng và Nhà nước về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam, xây dựng và phát triển văn học nghệ thuật trong thời kỳ mới, Cục Nghệ thuật biểu diễn tập trung chỉ đạo các loại hình nghệ thuật truyền thống, góp phần xây dựng những giá trị tốt đẹp, nhân văn.
"Cuộc thi Tài năng diễn viên Cải lương toàn quốc 2023 nhằm tìm ra đội ngũ kế cận, bảo tồn và phát triển nghệ thuật cải lương, đáp ứng nhu cầu thụ hưởng văn hóa, nghệ thuật của nhân dân, phục vụ tốt công cuộc đổi mới và phát triển đất nước", ông Dương chia sẻ.
