NSƯT Hạnh Thúy: Từng suýt bỏ học, giờ vẫn thức khuya học thạc sĩ ở tuổi U50
(Dân trí) - Năm học lớp 11, NSƯT Hạnh Thúy từng có ý định bỏ học vì điều kiện gia đình khó khăn. Chính vì thế, nữ diễn viên muốn động viên các em nhỏ cố gắng học tập để có tương lai rộng mở.
Tập 52 chương trình Mái ấm gia đình Việt có sự dẫn dắt của MC Quyền Linh. Hai khách mời là NSƯT Hạnh Thúy và ca sĩ Kyo York cùng vượt qua các thử thách để giúp đỡ cho 3 em nhỏ khó khăn.
Em Nguyễn Thị Thùy Trang là một trong 3 nhân vật tham gia chương trình (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSƯT Hạnh Thúy, Kyo York cùng MC Quyền Linh bày tỏ xót xa khi chứng kiến hoàn cảnh không may mắn của các em nhỏ.
Em Nguyễn Thị Thùy Trang (SN 2007) hiện sống cùng ông ngoại già yếu ở La Ga (Bình Thuận). Cha mẹ ly hôn khi em mới 2 tuổi, 1 năm sau thì mẹ em mất do biến chứng bệnh tiểu đường.
Em Phạm Nguyễn Duy Thái (SN 2008) sống cùng cha sau khi cha mẹ ly dị. Năm 2020, cha em mất vì ung thư, để lại 2 chị em nương tựa bà nội lớn tuổi.
Em Nguyễn Đoàn Anh Kiệt (2009) hiện sống cùng bà nội và chị gái ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Cha mẹ Anh Kiệt ly hôn khi em còn nhỏ, mẹ hiện đã có gia đình riêng. 3 tháng trước, cha của Anh Kiệt mất vì đột quỵ lúc đang đi làm.
Thiếu vắng tình thương của cả cha lẫn mẹ, hai chị em Anh Kiệt chỉ còn chỗ dựa duy nhất là bà nội. Bà em làm dọn dẹp thuê, giúp việc nhà theo giờ, mỗi ngày kiếm được 100.000 đồng.
Diễn viên Hạnh Thúy, ca sĩ Kyo York thực hiện thử thách để giúp đỡ các em nhỏ (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSƯT Hạnh Thúy rưng rưng xúc động trước hình ảnh những em nhỏ không có được tình yêu thương trọn vẹn của cha mẹ.
Nữ diễn viên chia sẻ: "Làm cha mẹ mà không có trách nhiệm gì với con thì thật sự đáng trách. Bản thân tôi là một người mẹ và cũng là một người con nên ở cả hai vị trí đó, tôi đều không thể thông cảm cho những người cha, người mẹ đó. Họ cần phải có trách nhiệm nhiều hơn với con mình".
Diễn viên Tro tàn rực rỡ khuyên các em nhỏ không nên bỏ học, cố gắng vừa học vừa làm để tích lũy kiến thức, mở ra con đường rộng mở hơn trong tương lai. 
"Năm tôi học lớp 11, hoàn cảnh gia đình khó khăn nên tôi cũng nghĩ đến chuyện bỏ học để làm công nhân, làm cỏ ở một nông trường nào đó. Nhưng may mắn là cô giáo và cha đã động viên tôi học đến hết lớp 12. Khi quay lại trường học, tôi cảm thấy có động lực nên đi tiếp.
Và đến giờ này, tôi vẫn còn đang đi học, từ cao đẳng đến đại học, giờ là học thạc sĩ. Một ngày vừa học, vừa làm của tôi bắt đầu từ 5h và kết thúc khoảng 1h sáng hôm sau. Với tôi, mỗi ngày mình học là con đường của mình sẽ mở ra thêm", NSƯT Hạnh Thúy nói.
Quyền Linh động viên các em nhỏ vượt qua khó khăn, tiếp tục đi học để có tương lai rộng mở (Ảnh: Ban Tổ chức).
MC Quyền Linh cũng chia sẻ về quá khứ khó khăn: "Ngày xưa nhà tôi rất nghèo, không có ngôi nhà đàng hoàng để ở. Mấy anh em tôi ở trong căn nhà mà gió có thể thổi bay bất cứ lúc nào".
"Rất nhiều người đã kêu tôi đi buôn cái này, đi làm cái kia để có tiền nhưng tôi vẫn cố gắng đi học. Nếu như tôi nghỉ học để đi buôn thì chưa chắc có được Quyền Linh ngày hôm nay.
Mỗi đêm tôi làm việc đến 2-3 giờ, làm rất nhiều công việc như nhặt ve chai, đi lau nhà cho người ta... Tôi luôn tranh thủ ban đêm đi làm để ban ngày được đi học", nam MC nói thêm.
MC Quyền Linh cũng khẳng định việc học rất quan trọng và khuyên các em nhỏ cố gắng nỗ lực để tương lai được tốt đẹp hơn.  
