Việt Anh: Từ nhân vật "vào tù ra tội" đến những vai tử tế trên màn ảnh
(Dân trí) - Diễn viên Việt Anh từng gắn liền với những vai phản diện, nhưng thời gian gần đây, anh dần "hoàn lương", thường thể hiện hình tượng tử tế trên phim giờ vàng VTV.
Từ diễn viên "chuyên trị" vai phản diện
Sở hữu diện mạo điển trai và lối diễn xuất đa dạng, Việt Anh thường được các đạo diễn "chọn mặt gửi vàng" cho các vai sở khanh, xảo quyệt. Các nhân vật của anh trong những bộ phim như Chạy án, Người phán xử, Mê cung, Sinh tử đều vì ham tiền tài, danh vọng mà vướng vào vòng lao lý. Bắt đầu đóng phim từ những năm 2000, đến nay Việt Anh đã trải qua 8 lần đi tù trên màn ảnh.
Trong sự nghiệp diễn xuất, Cao Thanh Lâm trong Chạy án là vai diễn giúp nam diễn viên ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả. Anh vào vai con trai Thứ trưởng Bộ Kinh tế - chàng công tử ăn chơi, mê gái, nghiện ngập.
Cao Thanh Lâm trong "Chạy án" là vai diễn đưa tên tuổi Việt Anh lên đỉnh cao của sự nghiệp (Ảnh: VTV).
Để thực hiện những phân cảnh "thèm thuốc" và thỏa mãn cơn nghiện của Cao Thanh Lâm, Việt Anh từng cho biết, anh phải vận dụng những gì quan sát, chiêm nghiệm trên phim ảnh và dùng trí tưởng tượng rất nhiều. Phần 1 phim khép lại với bản án 10 năm tù của Lâm.
Phần 2 được phát sóng năm 2008, khắc họa việc Cao Thanh Lâm "ngựa quen đường cũ" sau khi ra tù. Lâm kết nối những kẻ nghiện ngập, thành lập đường dây làm ăn phi pháp, hối lộ nhiều cá nhân, tổ chức. Kết phim, anh rơi từ tầng hai của căn biệt thự xuống đất và chết, do sử dụng ma túy quá liều.
Thể hiện thành công trong hai phần phim Chạy án, Việt Anh đã được vinh danh ở hạng mục Nam diễn viên Điện ảnh - Truyền hình tại Lễ trao giải thưởng Mai vàng 2008. Nhiều năm sau, khi nhắc đến anh, khán giả vẫn nghĩ đến Cao Thanh Lâm như một vai diễn đặc sắc nhất trong sự nghiệp của nam diễn viên.
Phan Hải "Người phán xử" đánh dấu sự trở lại ấn tượng của diễn viên Việt Anh (Ảnh: Cắt từ clip).
Năm 2017, Việt Anh tái xuất với vai phản diện Phan Hải trong Người phán xử. Nhân vật này là con trai ông trùm Phan Quân (cố NSND Hoàng Dũng đóng) - chuyên buôn lậu ma túy, bảo kê vũ trường, quán bar và các hoạt động xã hội đen.
Vai diễn của Việt Anh gây ấn tượng bởi nét ngông cuồng, bốc đồng cùng những lời thoại có phần hài hước. Loạt câu nói của Phan Hải từng là xu hướng trên mạng xã hội bởi độ dí dỏm nhưng không kém phần thực tế.
Sau những màn hóa thân với vai diễn dạng "võ biền", năm 2019, Việt Anh tham gia Mê cung với vai luật sư Đông Hòa - người tưởng chừng tử tế nhưng lại là "trùm cuối" đứng sau mọi tội ác. Vì hiểu luật, Đông Hòa đã nhiều lần qua mặt cơ quan điều tra. Nhưng cuối cùng, anh vẫn không thể chiến thắng công lý, bị vạch trần và sa lưới pháp luật.
Việt Anh nhận được nhiều lời khen với vai Mai Hồng Vũ trong "Sinh tử" (Ảnh: VTV).
Hình tượng nhân vật này tiếp tục được anh duy trì trong Sinh tử (2019). Anh vào vai Mai Hồng Vũ - một doanh nhân khéo léo, biết cách nịnh hót những người có chức quyền trong tỉnh để được họ bao che cho những hành vi phạm tội của mình.
Chia sẻ về thành công của bộ phim, Việt Anh cho biết: "Khi xem phim khán giả sẽ thấy vai Vũ biến hóa như tắc kè hoa. Nhân vật đa dạng về hình thức, luôn chuyển biến về tâm lý nên tôi thường xuyên phải thay đổi cách diễn cho phù hợp nhất".
Sự nỗ lực của anh đã được đền đáp xứng đáng. Từng ánh mắt, cử chỉ và sự linh hoạt trong diễn xuất của nam diễn viên được khán giả đánh giá rất cao. Nhờ đó, anh được vinh danh Diễn viên nam xuất sắc nhất tại Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 40.
Đến những vai tử tế trên màn ảnh
Sau hơn 20 năm đóng vai phản diện, Việt Anh khiến khán giả bất ngờ khi xuất hiện với hình ảnh khác biệt trong Hướng dương ngược nắng. Vai Hoàng của anh khiến khán giả thích thú bởi tạo hình diêm dúa, thường diện trang phục nhiều màu sắc, tính cách có phần vui vẻ, hóm hỉnh.
Việt Anh cho biết, sau khi đọc kịch bản, anh thấy Hoàng là một nhân vật rất thú vị, là cơ hội để anh trải nghiệm những dạng vai mới. Để thể hiện đúng diện mạo của nhân vật trong chặng đầu phim, nam diễn viên đã phải đặt hàng nhà thiết kế làm riêng cho mình bộ sưu tập áo in họa tiết đa màu sắc.
Tạo hình của Việt Anh trong vai Hoàng phim "Hướng dương ngược nắng" (Ảnh: Chụp màn hình).
Năm 2022, Việt Anh trở lại màn ảnh với vai ông bố đơn thân trong phim Chồng cũ, vợ cũ, người yêu cũ. Không còn dáng vẻ bặm trợn của một tên giang hồ, hay tội phạm đội lốt người tử tế, Việt Anh mang đến những cảm xúc mới cho khán giả khi hóa thân thành người đàn ông của gia đình.
Tại buổi họp báo ra mắt phim, nam diễn viên đã rơi nước mắt nói vai Việt trong phim khiến anh liên tưởng tới thực tế của bản thân. Đây cũng là hình tượng nhân vật mà anh luôn khao khát được thể hiện trong sự nghiệp diễn xuất.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Việt Anh cho biết, Việt là nhân vật anh tâm đắc nhất. "Có thể đó không phải là vai diễn ấn tượng nhất trong lòng khán giả so với những vai diễn trước đây của tôi nhưng Việt mang đến cho tôi nhiều cảm xúc nhất.
Bộ phim này khá đặc biệt với tôi vì ngay từ đầu tôi xác định nó như kỷ niệm của mình với con gái. Tôi cũng có những thiệt thòi khi không có nhiều cơ hội để bên cạnh con gái và chứng kiến con trưởng thành.
Đặc biệt, chưa có bộ phim nào khiến tôi cầm kịch bản trên tay có thể khóc ngay được, cảm xúc đến ngay lập tức", nam diễn viên nói.
Việt Anh khẳng định: "Đến thời điểm hiện tại tôi đã thấy mình hơi cũ và mọi người đã quá quen với dạng vai diễn của Việt Anh trên phim. Điều tôi mong mỏi bây giờ là đem đến cho khán giả những gì mới mẻ, hình ảnh khác của mình".
Trong bộ phim Cuộc chiến không giới tuyến đang phát sóng trên VTV1, Việt Anh đảm nhận vai Trung tá Trần Đình Trung - Đồn trưởng đồn biên phòng Mường Luông. Đây là lần đầu tiên nam diễn viên được khoác lên mình bộ áo lính, trở thành người chiến sĩ Bộ đội Biên phòng mà anh luôn ao ước.
Tại buổi họp báo ra mắt phim, Việt Anh cho biết, vai diễn là nấc thang mới, khiến anh phải bỏ nhiều công sức leo lên và chinh phục nó. "Cũng may mắn là từ khi Doãn Quốc Đam nổi lên như một "gương mặt vàng trong làng tù tội", tôi cũng được "giảm tải" rất nhiều. Từ đó tôi cũng xác định rất rõ với đoàn làm phim rằng nếu vai tù tội thì đừng gọi cho tôi.
Vài phim gần đây tôi đã được làm người tử tế rồi. Vai Trung trong phim là người cực kỳ tử tế, mang hình ảnh rõ nét của người chiến sĩ quân đội nhân dân Việt Nam", Việt Anh cho hay.
