Diễn viên Thanh Hương tự nhận quá yêu nghề mà quên đi người thân
(Dân trí) - Lần đầu tiên, trên màn ảnh nhỏ, nữ diễn viên Thanh Hương tiết lộ về những góc khuất ít người biết của chính mình.
Mới đây, trong chương trình Lời tự sự, nữ diễn viên Thanh Hương đã có những trải lòng về vai diễn mới nhất của Cuộc đời vẫn đẹp sao. Ở thời điểm hiện tại, sau khi bộ phim đóng máy, cô đã lấy lại được vóc dáng thanh mảnh như trước.
Và, đặc biệt hơn, cô đã lấy lại tinh thần để có thể bước vào những vai diễn mới. Bởi lẽ, trong thời gian quay, không ít lần, Thanh Hương cảm thấy chông chênh khi sống với vai Luyến. Đôi khi, nữ diễn viên vẫn cảm thấy nhớ vai khi xem những phân đoạn mình thủ vai trên màn ảnh nhỏ.
Trong hơn 10 năm làm nghề, Thanh Hương học được nhiều bài học, nhất là những bài học từ con người khi đi qua những vai diễn. Đã từ lâu, cô cũng không còn quan tâm nhiều đến ý kiến khen chê của mọi người xung quanh mà đôi khi, cô chỉ cảm thấy không hài lòng khi bản thân chưa sống trọn vai với nhân vật.
Tạo hình của Thanh Hương trong vai Luyến "lươn" (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thanh Hương bày tỏ: "Không phải chê đã là xấu, không phải khen đã là tốt. Tôi không bao giờ để những điều đó tác động đến tâm lý của mình, nếu có buồn thì tôi chỉ buồn vì vai diễn. Càng làm nghề, tôi càng thấy mình mạnh mẽ, chững chạc hơn nhiều".
Nói về những vai diễn ngày càng tăng độ "khổ", Thanh Hương vui vẻ cho hay về mặt duy tâm, cô cũng cảm thấy lo lắng một chút nếu vai diễn vận vào đời. Nhưng sợ không có nghĩa là không làm và có thể những vai diễn của cô sẽ giúp những con người buồn khổ thật sự ở ngoài đời có thể vực dậy tinh thần và sống tốt hơn.
"Tôi là người chịu khó quan sát từ khi còn nhỏ và có trí nhớ rất tốt. Tôi có thể quên bẵng một người hay không biết mình đã để tiền ở đâu nhưng những gì liên quan tới công việc, tôi không bao giờ quên.
Tôi từng sống trong một xóm lao động nghèo. Bố mẹ tôi là công nhân viên chức bình thường và phải làm lụng vất vả để nuôi hai chị em tôi. Tôi từng chứng kiến những cuộc hội thoại, ẩu đả của những người phụ nữ làm nghề mại dâm. Hay kể cả từ những câu chuyện của bạn bè, tôi lấy đó làm kinh nghiệm diễn xuất của mình", nữ diễn viên chia sẻ.
Cô nói thêm: "Khi một diễn viên toàn tâm toàn ý với nghề, dành nhiều tình yêu cho nghề, họ sẽ khó toàn diện trong mặt cảm xúc yêu của bản thân mình. Vì thế, phải rất bản lĩnh mới có thể ở bên những nghệ sĩ như Hương. Tôi là một người sống cho nghề nhiều hơn là bản thân".
Tuy nhiên, đôi khi, Thanh Hương tự trách mình vì đã không dành thời gian cho những người mình yêu thương. Vì quá chú tâm vào công việc nên đã từng có lần, cô quên mất đi lời hứa mua cho mẹ món ăn yêu thích nhất, khiến mẹ phải chờ đợi rất lâu.
Bản thân nữ diễn viên cũng chẳng thể tránh khỏi những lúc cô đơn, hụt hẫng. Thanh Hương nhớ lại: "Có hôm, 3-4h sáng, đi quay về, tôi tự lái xe. Ngoài trời mưa bão và xe nổ lốp giữa đường, không thể liên lạc được với ai khi ấy, tôi đã đóng cửa xe khóc như mưa trong nửa tiếng. Cũng có lúc, tôi chơi vơi vì không tìm thấy lối đi trong vai diễn".
Ở thời điểm hiện tại, nữ diễn viên đã biết cách cân bằng giữa công việc và đời sống cá nhân. Bởi vậy, cô không xuất hiện nhiều mà chỉ đồng ý tham gia vào những vai diễn phù hợp. Cô muốn dành nhiều thời gian hơn cho những người mình thương yêu.
