Nhạc sĩ Trần Tiến: "Tôi chỉ cần ca sĩ hát đúng nốt, đúng nhịp và đúng lời""
(Dân trí) - Nhạc sĩ Trần Tiến cho biết ông luôn để cho nghệ sĩ thoải mái sáng tạo khi thể hiện ca khúc của mình. Riêng với "vĩ cầm ca" Hiền Lê, ông dành nhiều tình cảm và sự trân quý.
Hiền Lê đã có 7 năm Nam tiến và 2 năm xây dựng hình ảnh "vĩ cầm ca" với những màn biểu diễn violin chuyên nghiệp kết hợp với ca hát. Cuối tháng 8, cô gây chú ý khi ra mắt album "Em vẫn như ngày xưa" gồm 7 ca khúc của nhạc sĩ Trần Tiến.
Sau 2 tuần ra mắt, album nhận được nhiều nhận xét tích cực khi thổi làn gió mới cho những tác phẩm của nhạc sĩ Trần Tiến.
Nhạc sĩ Trần Tiến và "vĩ cầm ca" Hiền Lê (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Về phía nhạc sĩ Trần Tiến, ông rất hài lòng và yên tâm khi những "đứa con tinh thần" của mình có thêm diện mạo mới để tiếp cận với khán giả, đặc biệt là qua sự kết hợp giữa lời ca tiếng hát cùng âm hưởng từ cây đàn violin do Hiền Lê thể hiện.
Bên cạnh sự nghiệp solo, Hiền Lê cũng là thành viên nhóm Du Ca của nhạc sĩ Trần Tiến. Nhạc sĩ cho biết trong mắt ông, Hiền Lê là "cô cháu gái hát nhẹ nhàng, trong sáng mà lại "can tội" xinh". Đó là cách mà ông thường đùa vui mỗi khi được hỏi về "vĩ cầm ca".
Nhìn nhận về quá trình hoạt động nghệ thuật của Hiền Lê, ông nhận định: "Vĩ cầm ca ở Việt Nam chỉ có một, ít nhất là cho đến bây giờ. Ví như tôi, sáng tác hay hát không hơn ai, chơi đàn thì dở, người thì thô kệch, trông "dã man" như cách chị Khánh Ly nhận xét. Nhưng khi lên sân khấu thì cũng chỉ có một, ít nhất là cho đến bây giờ (cười)".
Ông tin rằng Hiền Lê đang lựa chọn đúng con đường khi cô hiểu thế mạnh của mình trong âm nhạc và những giá trị riêng để tạo "bản sắc". 
"Vĩ cầm ca" Hiền Lê gắn liền với chiếc violin (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước Hiền Lê, nhạc sĩ Trần Tiến từng tin tưởng giao những ca khúc ông sáng tác cho các nghệ sĩ khác thể hiện. Vị nhạc sĩ tâm sự: "Thời của tôi khi viết nhạc đều đề cao tính ý nghĩa, học thuật và không để kinh doanh, nên tính giải trí hầu như rất hiếm, không như bây giờ.
Nhưng mỗi thế hệ đều có những nhu cầu khác biệt, nên sẽ cần thứ âm nhạc khác biệt. Theo tôi, nhạc cứ hay thì đều là nhạc tử tế. Thời nào nhạc đó nên tôi rất vui khi còn có người thích nhạc của mình. Nhạc hay thì sẽ được giữ lại trong trái tim nhiều thế hệ và trở nên bất tử". 
Trước nay, nhạc sĩ Trần Tiến chưa có bất kỳ "quy chuẩn" nào khi đặt để những "đứa con tinh thần" của mình cho ca sĩ. Với ông, mỗi nghệ sĩ có tâm hồn khác nhau. Nhạc sĩ chia sẻ: "Tôi chỉ cần ca sĩ hát đúng nốt, đúng tempo (nhịp độ, tốc độ - PV) và đúng lời thôi. Còn lại, tôi để nghệ sĩ ấy tung cánh sáng tạo". 
Hiện tại, nhạc sĩ Trần Tiến sống cùng gia đình tại Vũng Tàu. Trước đó, ông phải trải qua 30 lần xạ trị ung thư vòm họng. Tuy nhiên, nhạc sĩ vẫn luôn giữ sự lạc quan, yêu đời. Nhiều người nói rằng, âm nhạc chính là "vũ khí" giúp Trần Tiến vượt qua những trở ngại tâm lý bệnh tật.
Đến nay, mỗi khi nhắc về sức khỏe và tinh thần của mình, nhạc sĩ Trần Tiến vẫn thường đùa: "Không vui thì chóng chết lắm (cười)".
