Sách về kỹ năng quản lý tài chính dành cho phụ nữ
(Dân trí) - Những người phụ nữ được lắng nghe kiến thức, quan niệm đúng về tiền bạc; được học kỹ năng quản lý tài chính cá nhân hay cho gia đình... thông qua mô hình truyền thông sách khởi nghiệp.
Chiều 18/9, Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Ia Rsươm, Hội LHPN huyện Krông Pa (tỉnh Gia Lai) tổ chức mô hình truyền thông sách khởi nghiệp phát triển bền vững tại cộng đồng nhằm chia sẻ kinh nghiệm cho phụ nữ.
Tại đây, NXB đã tặng các hội viên Hội LHPN xã Ia Rsươm 3 cuốn sách về kinh doanh, kỹ năng quản lý tài chính, khởi nghiệp, đồng hành cùng con quản lý tài chính...
Sổ tay khởi nghiệp dành cho phụ nữ
Sổ tay khởi nghiệp dành cho phụ nữ là cuốn sách tập hợp những kiến thức, kinh nghiệm cốt yếu nhất, bằng những câu chuyện thú vị từ các mô hình khởi nghiệp của phụ nữ tại Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới, để cùng chia sẻ, học hỏi và cùng tiến bộ.
Cuốn sách gồm 4 phần chính: Chuẩn bị thế nào cho khởi nghiệp; Khởi nghiệp bắt đầu từ đâu?; Trang bị cho bản thân những gì để khởi nghiệp và Khúc quanh của con đường.
Bìa sách "Sổ tay quản lý tài chính dành cho phụ nữ" (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Sổ tay quản lý tài chính dành cho phụ nữ
Sổ tay quản lý tài chính dành cho phụ nữ sẽ giúp độc giả cảm thấy bớt đi những gánh nặng trong việc quản lý tài chính, dù là của cá nhân hay gia đình.
Cuốn sách tập trung vào ba vấn đề quan trọng với mỗi người: Làm thế nào để có quan niệm đúng về tiền bạc?; Làm thế nào để hiểu rõ các mối quan hệ của con người khi liên quan tới tiền bạc?; Nắm vững các kỹ năng quản lý tài chính cá nhân hay cho gia đình.
Cuốn sách gồm 5 phần chính: Hiểu về tiền; Quản lý tài chính gia đình; Thiết lập mô hình quản lý tài chính gia đình; Phân công quản lý tài chính trong gia đình và Tăng thu giảm chi có chiến lược.
Hỏi đáp về pháp lý và tài chính khởi nghiệp
Hỏi đáp về pháp lý và tài chính khởi nghiệp giúp độc giả có góc nhìn tổng quan trước khi khởi nghiệp, định hình nguyên tắc pháp lý, quản trị tài chính và quản trị kế toán.
Từ đó, người khởi nghiệp sẽ nâng cao kiến thức, giảm thiểu rủi ro và định hướng phát triển doanh nghiệp thông qua các câu hỏi và câu trả lời cụ thể, ngắn gọn. 
Cuốn sách gồm 3 phần chính: Pháp lý doanh nghiệp; Tài chính khởi nghiệp và Kế toán và thuế.
NXB Phụ nữ Việt Nam tặng sách cho phụ nữ xã Ia Rsươm (Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam).
Cũng tại buổi nói chuyện, bà Khúc Thị Hoa Phượng, Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam cho biết đề án "Hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp giai đoạn 2017 - 2025" (gọi tắt là Đề án 939) nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức của phụ nữ về khởi nghiệp, kinh doanh, sức sáng tạo...
Bà Trần Thị Thắng, Chủ tịch LHPN xã Ia Rsươm, xúc động khi mô hình truyền thông sách khởi nghiệp của Trung ương Hội LHPN Việt Nam tiếp cận trực tiếp đến các hội viên.
Đồng thời, bà khẳng định các cấp chính quyền sẽ là đầu mối, gợi mở các vấn đề cho phụ nữ tại địa phương.
Bà Nguyễn Thị Bích Hậu, nhà báo, tác giả viết sách về khởi nghiệp và giáo dục, đã chia sẻ những kinh nghiệm quản lý tài chính cho phụ nữ. Họ được lắng nghe những kiến thức, quan niệm đúng về tiền bạc; được học kỹ năng quản lý tài chính cá nhân hay cho gia đình.
