Huỳnh Anh nói về bạn gái hơn 6 tuổi: Không biết nấu ăn, để mặt mộc vẫn xinh
(Dân trí) - Diễn viên Huỳnh Anh tiết lộ cuộc sống bên người yêu hơn 6 tuổi - MC Bạch Lan Phương. Nam diễn viên luôn chủ động đưa vợ xem kịch bản, nói với cô về những cảnh tình cảm trước khi nhận vai.
Trước đây, một số "hot boy đóng phim" từng gặp phản ứng trái chiều với vai diễn công an. Lần đầu thể hiện hình tượng này trong phim "Biệt dược đen", anh đã chuẩn bị gì cho nhân vật, cũng như tâm lý để đón nhận nhiều luồng ý kiến? 
- Trong phim này, tôi đóng cùng anh Bảo Anh - diễn viên quen thuộc với hình tượng công an trên màn ảnh nhỏ. Tôi nhờ anh tư vấn về tác phong của người công an như khoanh tay trước ngực, chắp tay sau hông, thái độ khi tiếp xúc, hỏi cung tội phạm, cách cư xử với người dân...
Với những ý kiến trái chiều của khán giả, tôi lắng nghe, chọn lọc để học hỏi và trau dồi thêm kỹ năng diễn xuất của mình.
Anh áp lực thế nào để thoát khỏi hình ảnh "công tử" trước đó?
- Dù vai diễn nào, tôi cũng có những áp lực nhất định trong thời gian đầu. Tôi luôn trăn trở, tìm kiếm cách diễn hay cho nhân vật, đặc biệt là ở vai diễn này.
Tuấn là nhân vật có nhiều ẩn ức, mồ côi mẹ từ nhỏ, rất đáng thương. Mỗi khi diễn đến cảnh Tuấn ám ảnh vì quá khứ chứng kiến mẹ bị giết, tôi cảm nhận rõ ràng nỗi đau của nhân vật. Bởi ở ngoài đời, tôi cũng vừa mất bố. Khi nhập tâm, cảm xúc trong tôi rất dữ dội.
Thực chất, "công tử" chỉ là hình tượng giúp tôi được công chúng ấn tượng nhiều hơn. Trong sự nghiệp diễn xuất, tôi từng vào những nhân vật nghèo khổ, mắc bệnh điên...
Vài năm không đóng phim, cuộc sống của Huỳnh Anh thế nào?
- Tôi tập trung cho nhiều việc, trong đó có cho thuê du thuyền. Tôi cũng học thêm về đạo diễn, với mong muốn cuộc sống được sung túc.
Tôi trở thành người đàn ông của gia đình bên Bạch Lan Phương và cũng trải qua mất mát khi bố qua đời vì trọng bệnh. Tôi nghĩ, những trải nghiệm này khiến mình thay đổi, điềm đạm hơn. Điều này có lẽ được đạo diễn nhìn thấy nên đã mời tôi tham gia vai công an trong phim Biệt dược đen. 
Anh sắp làm bố?
- Đúng vậy! Tôi và Lan Phương sẽ đón thành viên mới vào tháng 4/2024. Chúng tôi sẽ làm đám cưới khi qua giỗ đầu của bố. Tôi có mảnh đất ở ven đê sông Hồng, muốn trồng một số loại hoa cỏ và đang hoàn thiện để tổ chức hôn lễ ở đó.
Đóng phim khi vợ đang mang bầu, anh sắp xếp thời gian chăm sóc bà xã ra sao?
- Tôi thường đi làm nửa ngày, xong việc sẽ về nhà với vợ. May mắn, Lan Phương không có nhiều thay đổi khi mang bầu. Tính cách của cô ấy cũng trở nên mềm mỏng, dễ chịu hơn so với mọi ngày (cười).
Phương không biết nấu ăn, tôi lại có 9 năm sống một mình ở TPHCM nên việc gì cũng biết làm. Do đó, tôi không nề hà chuyện nấu nướng, quét nhà, rửa bát…
Huỳnh Anh thay đổi thế nào khi bước vào cuộc sống hôn nhân?
- Trước đây, tôi ở một mình trong TPHCM, đã quen với cuộc sống thoải mái, tự do. Sau khi yêu và cầu hôn Lan Phương, bắt đầu hành trình mới với một người phụ nữ, đương nhiên tôi không còn được tự do như trước. Nhưng bù lại, tôi hạnh phúc khi trở thành trụ cột gia đình. Đi làm về, tôi ít tụ tập bạn bè, ở nhà chăm sóc người yêu.
Bạch Lan Phương thường nhận những sự gièm pha, bình luận ác ý kể từ khi hai người công khai hẹn hò và khi được anh cầu hôn. Những lúc đó, anh bảo vệ và chia sẻ với cô ấy ra sao? 
- Tính của Lan Phương khá nhạy cảm, hay để ý bình luận của mọi người. Tôi biết vợ buồn, nhưng tôi vẫn nói với cô ấy rằng không nên quan tâm đến những lời lẽ có tác động xấu đến mình. Nếu không sân si, cuộc sống của mình sẽ tốt hơn.
Huỳnh Anh đang có cuộc sống hạnh phúc bên MC Bạch Lan Phương (Ảnh: Facebook nhân vật).
Phụ nữ khi trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân thường cẩn trọng hơn trong các mối quan hệ. Huỳnh Anh làm thế nào để thuyết phục Lan Phương - một người mẹ đơn thân - tin tưởng anh sẽ là một chỗ dựa vững chắc?
- Khi xác định một mối quan hệ lâu dài, tôi sẽ thể hiện những điều để đối phương yên tâm về mình. Về bản chất, tôi là người thích tự do, quảng giao, nhưng có gia đình, tôi tự đặt ra những quy tắc và thời gian cho những người thân yêu.
Anh có thể chia sẻ về mối quan hệ với con gái riêng của bạn đời? 
- Bé gọi tôi là "chú". Tôi không quan trọng việc bé xưng hô với mình thế nào, mà đề cao tình cảm hai chú cháu dành cho nhau. Tôi hay chơi cùng, dạy bé đạp xe, trượt patin… Chúng tôi dễ chịu khi ở bên nhau.
Khi Phương có bầu, tôi và vợ cùng làm công tác tư tưởng cho con. Bé rất vui tính và thường nói rằng mình sẽ là người chị tốt.
Lan Phương là người tự chủ về kinh tế. Anh chị phân chia tài chính thế nào khi về sống chung? 
- Cả hai chúng tôi đều độc lập về tài chính. Nhưng để giàu hơn, chúng tôi phải cùng cố gắng chứ không phải dựa vào một phía.
Hiện tại, cuộc sống của chúng tôi ở mức tạm ổn, đủ để tôi nuôi dưỡng đam mê với nghệ thuật. Tôi và Phương thống nhất góp tiền vào quỹ chung để chi tiêu cho gia đình, tất nhiên quỹ đó do vợ quản lý. Ngoài ra, mỗi người đều có quỹ riêng để phục vụ những sở thích cá nhân, quan hệ bạn bè.
Huỳnh Anh cầu hôn bạn gái hơn 6 tuổi - MC Bạch Lan Phương vào năm 2021 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Anh và bạn đời có quy tắc gì trong tình yêu?
- Phương không đặt quy tắc nhưng chồng phải tự biết ý (cười). Tôi biết vợ không thích mình đóng cảnh tình cảm nên khi nhận kịch bản, tôi thường đưa cô ấy đọc trước.
Giữa anh và Bạch Lan Phương, ai ghen nhiều hơn?
- Cả hai cùng hay ghen. Hồi mới yêu nhau, chúng tôi còn đặt định vị để biết người kia ở đâu nhưng giờ thì đỡ rồi. Về sau, thời gian giúp chúng tôi dần hiểu nhau và sống cùng nhau bằng sự tin tưởng.
Những lúc cãi nhau, vợ tôi là người nóng tính hơn nên tôi luôn "xuống nước" trước để mọi chuyện trở nên nhẹ nhàng.
Là một diễn viên sở hữu ngoại hình điển trai, thời gian mới yêu, Huỳnh Anh cũng sẽ coi trọng đến hình thức của đối phương? 
- Ấn tượng ban đầu của tôi về vợ không phải nhan sắc. Tôi theo dõi Phương trên mạng xã hội, thấy vợ chỉ đăng ảnh về công việc, con cái và gia đình, dần dần tôi cũng cảm thấy yêu mến cô ấy.
Thực tế, tôi không phải là người chú trọng hình thức của đối phương. Vợ tôi ít khi trang điểm, ra đường chỉ cần đánh son và dùng một chút kẻ mắt, nhưng cô ấy rất xinh.
Cảm ơn anh vì những chia sẻ! 
