"Nhập vai" phim VTV, con trai nghệ sĩ Vân Dung: "Tôi tưởng mình bị ghét!"
(Dân trí) - Long Vũ, con trai nghệ sĩ Vân Dung, tiết lộ bản thân luôn cố gắng hết mình cho nhân vật Cương trong "Cuộc chiến không giới tuyến".
Ngoài những cái tên quen thuộc của màn ảnh nhỏ xuất hiện trong bộ phim giờ vàng VTV Cuộc chiến không giới tuyến, sự góp mặt của dàn diễn viên trẻ cũng để lại ấn tượng trong lòng khán giả. Một trong những gương mặt gây chú ý phải kể đến nhân vật Cương do Nguyễn Long Vũ đảm nhận.
Nam diễn viên sinh năm 2001 là con trai của nghệ sĩ hài Vân Dung. Anh đã tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Đây là bộ phim truyền hình thứ 3 mà anh tham gia sau Lối nhỏ vào đời và Gia đình mình vui bất thình lình.
Tuy nhiên, ở bộ phim hiện tại, lần đầu tiên, Long Vũ được đảm nhận một vai diễn dài hơi về một chàng trai đua đòi, ngỗ nghịch. Anh đã có những chia sẻ thú vị với phóng viên Dân trí về nhân vật này.
Vỡ òa cảm xúc về những lần đầu tiên
Nhìn lại hành trình quay phim đến bây giờ, Long Vũ có cảm xúc như thế nào?
- Là bộ phim truyền hình dài hơi đầu tiên được tham gia, tôi hào hứng và hồi hộp lắm, xen lẫn là sự lo lắng. Tôi không biết liệu rằng mình có làm tốt không hay sự non nớt có khiến bản thân gặp trở ngại không?…
Khó khăn của bạn khi quay bộ phim này là gì, đặc biệt khi bộ phim không quay tại Hà Nội? 
- Thú thực, khó khăn rất nhiều. Với địa hình núi cao hiểm trở ở Sơn La, các diễn viên di chuyển vô cùng vất vả, cũng như thời tiết mưa liên tục. Gần như tất cả những cảnh quay hành động ở ngoài trời của tôi đều phải thực hiện dưới mưa, lăn lội ở bùn đất.
Các anh chị trong ê-kíp đã cố gắng rất nhiều để có thể có được những thước phim chân thật nhất mang tới cho khán giả.
Được nhận xét là một điểm sáng mới trong phim truyền hình, bạn cảm thấy thế nào?
- Ôi, tôi vui lắm! Đến nằm mơ, tôi cũng không bao giờ dám nghĩ được mọi người yêu thương và ủng hộ nhiều đến vậy. Tôi đã dành thời gian để đọc từng lời nhận xét của khán giả. Mọi lời động viên tiếp cho tôi "lửa nghề" để có thể cố gắng hoàn thiện bản thân hơn nữa.
Bản thân tôi chỉ biết cố gắng hết sức mình với vai diễn vì biết rõ cơ hội này quan trọng như thế nào. Ban đầu, tôi tưởng tượng nhân vật của mình sẽ bị ghét nhưng nhiều phản hồi của khán giả nói rằng, dù Cương đáng ghét thật nhưng cũng rất đáng yêu (cười).
Để tạo hiệu ứng tốt như vậy, Long Vũ và Hồng Nhung có tính toán nhiều khi quay cùng nhau không?
- Nhung đúng ra là người có nhiều kinh nghiệm làm phim hơn cả tôi. Cá nhân tôi khá bất ngờ vì cô bé 14 tuổi ấy có cách diễn xuất thông minh, nhanh nhạy và chuyên nghiệp. Tôi đã quan sát và phải học em ấy rất nhiều.
Khi thực hiện những cảnh quay đầu tiên, tôi chưa có kinh nghiệm nên lối diễn và cảm xúc của bản thân có một chút độc lập. Tuy nhiên, qua bàn tay nhào nặn của bác đạo diễn Danh Dũng, chúng tôi đã cố gắng hiểu được "ý đồ" nhanh nhất, tìm ra được cảm xúc chung, nhịp diễn chung. Từ đó, chúng tôi dần hình thành thói quen để làm việc cùng nhau.
Nhiều khán giả thắc mắc tại sao nhân vật Cương không nói tiếng đồng bào trong khi nhân vật bố của Cương lại thể hiện điều đó rất tốt? 
- Thật ra, ban đầu, tôi cũng có suy nghĩ giống khán giả khi được giao nhân vật này. Tôi thậm chí đã tính trước, khi lên đến bối cảnh, tôi sẽ quan sát và tìm hiểu cách nói chuyện của các cô chú trên bản để có thể học theo. Nhưng chính tôi lại bất ngờ là người dân ở đây nói tiếng phổ thông rất giỏi, đặc biệt các bạn trẻ.
Khi nói chuyện với các bạn ấy, tôi không thấy họ khác so với những bạn bè của mình ở dưới xuôi. Chỉ là những người trẻ trên này nói chuyện mộc mạc và đơn giản hơn, không dùng những từ ngữ hiện đại quá. Còn các bác và cô chú những thế hệ lớn tuổi hơn, thi thoảng, tôi mới gặp người nói tiếng đồng bào.
Sau đó, tôi được đoàn làm phim tư vấn và chốt phương án giữ nguyên giọng nói, chỉ là sẽ không sử dụng những từ ngữ hiện đại.
Kỷ niệm nào trong trường quay mà bạn nhớ nhất khi quay "Cuộc chiến không giới tuyến"?
- Tôi nhớ nhất phân cảnh lễ hội. Đó là cảnh quay cuối cùng trong ngày, bác Danh Dũng đã chuẩn bị các thiết bị để mọi người bắt đầu tổ chức lễ hội. Bác cho phép cả đoàn làm phim ùa vào chung vui cùng tất cả người dân trên bản.
Chúng tôi nắm tay nhau, nhảy quanh lửa trại hò hét cười vui, mọi người uống rượu cần và được trải nghiệm rất nhiều văn hóa của bản làng… Sao mà vui đến thế! Tôi chưa bao giờ được sống trong một không khí lễ hội vui tươi và đầy cảm xúc đến thế.
Khi ấy, bao nhiêu mệt nhọc vất vả đều tan biến hết. Nhìn mọi người cười vui, tôi thấy cuộc sống thật ý nghĩa. Phải công nhận đi làm phim thích thật (cười)!
Bạn dùng những kinh nghiệm gì ở ngoài đời để vào vai diễn này?
- Chất liệu ngoài đời duy nhất mà tôi đưa vào nhân vật này là năng lượng, nhiệt huyết tuổi trẻ của mình, thêm cả sự hiếu động, dí dỏm và ngây thơ vì ít nhiều tôi cũng đã từng trải qua thời trẻ con như vậy rồi. Để tạo nên những phần còn lại của nhân vật Cương, tôi đều phải nhờ vào phim ảnh và óc quan sát, học hỏi mọi người thôn bản ở trên này.
Tự hào là con của mẹ Vân Dung
Long Vũ có hài lòng về vai diễn này của mình không? 
- Tôi đã từng cố gắng casting (thử vai) rất nhiều phim nhưng kết quả trượt liên tục. Tôi thấy các bạn tham gia cùng, bạn nào cũng cao to, đẹp trai, mỗi mình tôi chẳng giống ai cả. Khi casting xong, bác Danh Dũng chỉ nhìn tôi và nhận xét: "Mặt thằng này nhộn đấy", rồi nói tôi về.
Tôi đợi 2 tuần ở nhà và không có phản hồi từ nhà sản xuất, tôi buồn lắm vì nghĩ mình đã trượt rồi. Ấy vậy, ngay ngày hôm sau, một chị ở tổ sản xuất phim gọi điện, báo: "Hai ngày nữa có mặt trên Mộc Châu em nhé". Lúc đấy, tôi vui sướng lắm và gào lên khoe với mẹ vì đây là lần đầu tiên, tôi được nhận vai có tên.
Tuy nhiên, đối với cá nhân tôi, vai diễn này mới chỉ là sự khởi đầu vì tôi còn non nớt và thiếu kinh nghiệm.
Vậy bạn có hối tiếc điều mình chưa làm tốt?
- Tôi đã luôn nỗ lực hết sức mình vì vai diễn nhưng vẫn tiếc nhiều lắm. Khi quay xong, tôi được xem lại những đoạn mình diễn và luôn miệng nói "Giá như"…
Cũng xuất hiện trong phim "Không ngại cưới chỉ cần một lý do", bạn có sợ mình bị áp lực nhân đôi không? 
- Ở mỗi phim, tôi đều có một áp lực riêng khó có thể so sánh được. Con đường sự nghiệp của tôi sẽ còn rất nhiều khó khăn nên tôi càng phải động viên mình phải nỗ lực hơn mỗi ngày.
Kèm theo đó, tôi có sự động viên của mẹ nên áp lực đến mấy rồi cũng qua thôi. Điều quan trọng nhất, khi nhận được tình yêu thương và sự ủng hộ khán giả, dù có mệt mỏi đến mấy, tôi cũng sẽ vượt qua để trưởng thành hơn và vững bước trong nghề.
Được khán giả biết là con của nghệ sĩ hài Vân Dung, Long Vũ có gặp trở ngại không? 
- Cá nhân tôi chưa bao giờ thấy đó là áp lực, bù lại, tôi lại cảm thấy mình rất may mắn và tự hào vì những gì mẹ đã cống hiến cho nghệ thuật và đem tới những tiếng cười cho khán giả.
Đây không chỉ là niềm tự hào mà còn là động lực tiếp thêm cho tôi mỗi khi có cơ hội xuất hiện trên màn ảnh. Tôi là Long Vũ, con của mẹ Vân Dung (cười).
Nam diễn viên trẻ chụp ảnh cùng mẹ, nghệ sĩ Vân Dung (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cám ơn bạn về cuộc trò chuyện!
