Tiếng chuông điện thoại, ghế nhựa được đưa vào vũ kịch "Sắc màu tuổi thơ"
(Dân trí) - Vở đại vũ kịch "Sắc màu tuổi thơ - Lắng" sẽ là món quà tinh thần mà 2 biên đạo Nguyễn Viết Thành và Chu Quỳnh Trang gửi tới khán giả trong thời gian tới đây.
Sắc màu tuổi thơ là vở đại vũ kịch được trình diễn thường niên suốt 5 năm nay. Lấy cảm hứng từ tình yêu với trẻ thơ và mong muốn giúp các em nhỏ có tuổi thơ rực rỡ với nhiều kỷ niệm đẹp, 2 giám đốc nghệ thuật là biên đạo Nguyễn Viết Thành, Chu Quỳnh Trang và đồng nghiệp đã quyết định mở ra sân chơi này.
Năm nay, vở đại vũ kịch sẽ có tên Lắng, chia sẻ về tên gọi này, biên đạo múa Nguyễn Viết Thành cho hay, vở diễn sẽ tái hiện lại vẻ đẹp và nhịp sống của Hà Nội qua 4 mùa trong năm.
Thông qua những bước nhảy sôi động, đầy đam mê của các vũ công nhí và giai điệu tươi mới, hiện đại của phần âm nhạc được biên tập kỹ càng, khán giả sẽ được chiêm ngưỡng những khoảnh khắc giao mùa, những thanh âm gần gũi, những phút giây lãng đãng mang đậm chất Hà Nội.
"Khán giả nhỏ tuổi sẽ được khám phá thế giới đầy sắc màu, đầy sôi động của Hà Nội. Còn những khán giả đã có những năm tháng bôn ba, có những kỷ niệm vui buồn sẽ được dịp lắng lại, chiêm nghiệm những xúc cảm mà mình từng có trên mảnh đất Thủ đô", biên đạo Viết Thành cho hay.
Theo đó, vở diễn được dàn dựng bởi đội ngũ biên đạo thuộc thế hệ GenZ (những người sinh từ năm 1995 đến năm 2015) và được trình diễn hoàn toàn bởi các em nhỏ. Đây chính là nét mới trong số Sắc màu tuổi thơ lần này.
Ban Tổ chức mong cho hay, vở diễn quy tụ 52 vũ công nhí, với ê-kíp toàn người trẻ chắc chắn sẽ đem lại góc nhìn nghệ thuật đầy mới mẻ, hứng khởi và gần gũi, trong trẻo cho khán giả.
Những hình ảnh quen thuộc như: Tiếng chuông điện thoại, tiếng chuông Facebook, thùng nhựa, ghế nhựa… ngoài đời sống được xuất hiện trên sân khấu sẽ khiến cho khán giả thích thú, mang lại những trải nghiệm mới mẻ cho người xem.
Biên đạo Chu Quỳnh Trang - Giám đốc nghệ thuật của vở diễn chia sẻ: "Chúng tôi có thể tự tin khẳng định rằng vở đại vũ kịch Sắc màu tuổi thơ - Lắng sẽ được đầu tư chỉn chu, kỹ lưỡng nhất từ trước đến nay. Việc sử dụng các nhân sự trẻ để thể hiện tinh thần tiếp bước, hỗ trợ lớp trẻ trên con đường tiếp cận và chinh phục nghệ thuật".
Bà Quỳnh Trang cho biết thêm, với góc tiếp cận và xử lý thông tin của các vũ công thế hệ GenZ, chắc chắn vở diễn sẽ đem lại cho khán giả những giây phút giải trí đầy năng lượng, khơi gợi những cảm xúc bị bỏ quên trên hành trình trưởng thành của khán giả. Sau 9 tháng đào tạo nghiêm túc, Ban Tổ chức tin tưởng đây sẽ là vở đại vũ kịch xứng đáng với những chờ đợi của khán giả ở mọi lứa tuổi.
Năm nay, Sắc màu tuổi thơ - Lắng sẽ được trình diễn 2 suất, vào lúc 20h ngày 30/9 và 1/10 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
