Những lá thư thời chiến: Kỷ vật vô giá của thế hệ dâng hiến trọn tuổi xuân
(Dân trí) - Những lá thư thời chiến Việt Nam tuyển tập những lá thư ghi tạc chân thực một thế hệ thanh niên hào hoa ra trận, mang trong mình tình yêu Tổ quốc, yêu quê hương, yêu gia đình mãnh liệt.
Cuốn sách Những lá thư thời chiến Việt Nam do nhà văn, nhà báo Đặng Vương Hưng sưu tầm và biên soạn, được Nhà Xuất bản Chính trị quốc gia Sự thật ra mắt ngày 15/4 tại Đường sách TPHCM.
Cuốn sách dày 400 trang tập hợp những bức thư - kỷ vật lịch sử vô giá lưu giữ những ký ức của các chàng trai, cô gái đã hiến dâng tuổi xuân cho đất nước. 
Từng dòng, từng chữ trong những lá thư nhuốm màu khói bụi chiến tranh đều rất mộc mạc, giản dị và vô cùng chân thực. Tất cả đã trở thành lý tưởng sống của cả một thế hệ những người cầm súng.
Mỗi lá thư đã trở thành cầu nối giữa tiền tuyến và hậu phương, là niềm mong đợi khắc khoải của những chiến sĩ nơi chiến trường và những người cha, người mẹ, người anh, người chị, người thương nơi quê hương.
Cuốn sách Những lá thư thời chiến Việt Nam đã được ra mắt ngày 15/4 tại Đường sách TPHCM.
Những lá thư được viết trong mọi hoàn cảnh, từ chiến trường khói lửa, dưới hầm trú ẩn đến nơi dừng chân, dọc đường hành quân,... Từng câu chữ đã lột tả chân thực cuộc sống sinh hoạt thường nhật, học tập, công tác và chiến đấu cùng những tâm tư, tình cảm, sự lạc quan, hy vọng, niềm tin sắt son về chiến thắng, hòa bình của dân tộc.
Chiến tranh đã lùi xa nhưng những lá thư thời chiến đã trở thành chứng nhân lịch sử vô cùng sinh động về lý tưởng sống cao đẹp, hy sinh và cống hiến cho độc lập, tự do của dân tộc của cả một thế hệ.
Đồng thời là minh chứng sâu sắc về tình yêu gia đình, tình yêu lứa đôi hòa quyện với tình yêu quê hương, Tổ quốc, góp phần làm nên những trang sử hào hùng không thể nào quên của dân tộc Việt Nam.
Nhà văn Đặng Vương Hưng từng có nhiều năm phục vụ trong lực lượng vũ trang (41 năm liên tục mặc áo lính); làm báo, biên tập và xuất bản sách. Ông là tác giả của hơn 50 cuốn sách với nhiều thể loại.
