Nhóm Blackpink thu về gần 14 triệu USD từ 2 đêm diễn tại Hà Nội
(Dân trí) - Theo số liệu của trang Touring Data, doanh thu 2 đêm diễn của nhóm Blackpink tại Hà Nội đạt hơn 13,6 triệu USD (khoảng 332 tỷ đồng), thuộc nhóm doanh thu cao của chuyến lưu diễn toàn cầu "Born Pink".
Chuyến lưu diễn Born Pink của Blackpink được thực hiện từ tháng 10/2022 đến tháng 9 vừa rồi, đi qua nhiều quốc gia tại châu Á, châu Mỹ, châu Âu. Tại khu vực châu Á, Blackpink được đón chào nhiệt tình và gặt hái doanh thu ấn tượng từ các đêm nhạc. 
4 cô gái xinh đẹp của nhóm đã đặt chân đến tổng cộng 24 quốc gia và 34 thành phố. Nhóm hoàn thành 66 buổi tại châu Á, châu Mỹ, châu Âu trong năm qua. Theo Joongang, tổng số khán giả trong cả chuyến lưu diễn của Blackpink là 1,8 triệu người. 
Hình ảnh đêm diễn Blackpink tại sân vận động Mỹ Đình, tháng 7 (Ảnh: Thanh Thúy).
Theo số liệu của Touring Data, tổng cộng cả chuyến lưu diễn, Blackpink thu về hơn 260 triệu USD doanh thu và trở thành nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới. Trong đó, doanh thu lớn của chuyến lưu diễn này đến từ khu vực châu Á với hơn 164 triệu USD. 
Tại khu vực châu Á, doanh thu lớn nhất đến từ 2 đêm diễn của nhóm tại Singapore với hơn 18 triệu USD. Đây cũng là 2 đêm diễn có doanh thu thương mại cao nhất trong chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink.
Theo Touring Data, 2 đêm diễn ở sân vận động Mỹ Đình của Blackpink hồi cuối tháng 7 thu về 13,6 triệu USD cho công ty chủ quản. Với con số này, doanh thu đêm diễn của Blackpink tại Hà Nội được xem là cao và xếp sau các đêm diễn ở Singapore, Thái Lan, Indonesia, Đài Loan (Trung Quốc), Philippines. 
Theo thống kê, 2 đêm diễn của Blackpink tại Hà Nội thu hút gần 70.000 người tới sân vận động Mỹ Đình. Các đêm nhạc đều để lại hiệu ứng tốt, được truyền thông quốc tế khen ngợi.
Trong 2 đêm diễn ở Việt Nam, Blackpink cống hiến những phần biểu diễn mãn nhãn và đã tai. 4 cô gái của nhóm nhạc nổi danh toàn cầu vui vẻ chia sẻ cảm xúc với các món ăn đặc trưng của Việt Nam, tình cảm với nón lá, thể hiện điệu nhảy See tình trên sân khấu...
Blackpink để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong 2 đêm diễn tại Việt Nam (Ảnh: YG Entertainment).
Sau 2 đêm nhạc, Blackpink cũng liên tục đăng tải hình ảnh tại Việt Nam trên fanpage (trang dành cho người hâm mộ) của nhóm và của từng thành viên trên Instagram, kênh YouTube chính thức của nhóm. Họ cũng gửi lời cảm ơn khán giả Việt vì tình cảm, sự ủng hộ cuồng nhiệt dành cho Blackpink. 
Theo ước tính của Sở Du lịch Hà Nội, tổng thu từ khách du lịch trong 2 ngày diễn ra đêm nhạc của Blackpink là khoảng 630 tỷ đồng. Tổng lượng du khách đến Hà Nội là hơn 170.000 lượt. Trong đó, 30.000 lượt khách quốc tế, còn lại là khách du lịch nội địa. 
Thời điểm Blackpink đến Hà Nội, nhiều nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn luôn trong tình trạng kín phòng. Các điểm du lịch tại Hà Nội cũng ghi nhận lượng du khách tăng nhẹ 15%-20% vào cuối tháng 7. Ngoài ra, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ tham quan Hà Nội bằng xe buýt hai tầng có lượng khách tăng đáng kể.
Blackpink là nhóm nhạc nữ Hàn Quốc, chính thức ra mắt từ năm 2016. 4 thành viên của nhóm gồm Jennie, Lisa, Jisoo và Rosé nổi tiếng toàn cầu nhờ tài năng và thần thái khi biểu diễn, chụp ảnh thời trang.
Blackpink được yêu thích nhờ tài năng, phong cách trẻ trung và cá tính (Ảnh: News).
Sau 7 năm hoạt động, nhóm sở hữu 5 MV có hơn 1,2 tỷ lượt xem trên YouTube, các giải thưởng âm nhạc tại Hàn Quốc và thế giới. Họ được xem là một trong những nhóm nhạc Hàn Quốc có danh tiếng và ảnh hưởng toàn cầu hiện nay. 
Hiện tại, truyền thông châu Á dành sự quan tâm đặc biệt tới việc gia hạn hợp đồng giữa Blackpink và công ty chủ quản YG Entertainment. Theo một số nguồn tin của truyền thông Hàn Quốc, chỉ có 1 thành viên, Rosé, được cho là đồng ý gia hạn hợp đồng với YG Entertainment.
3 thành viên còn lại của nhóm đều có dự định hoạt động riêng, chuyển sang công ty mới. Trước những tin đồn, phía YG Entertainment cho biết, mọi chuyện đang trong quá trình thảo luận còn 4 cô gái của Blackpink không bình luận. 
Blackpink chia sẻ hình ảnh đêm diễn tại Việt Nam (Video: YG Entertainment).
