Bùng nổ tranh cãi khi Lisa nhận giải thưởng của Bộ Văn hóa Thái Lan
(Dân trí) - Lisa (Blackpink) được Bộ Văn hóa Thái Lan vinh danh vì đóng góp trong việc lan tỏa văn hóa Thái toàn cầu. Thông tin này được công bố khi màn biểu diễn của cô tại câu lạc bộ thoát y đang gây tranh cãi.
Theo Bangkok Post, Lisa có mặt trong danh sách được Bộ Văn hóa Thái Lan vinh danh trong buổi lễ dự kiến tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Thái Lan, Bangkok, Thái Lan vào ngày 3/10. 
Theo đó, thành viên của nhóm Blackpink vinh dự được trao danh hiệu "Nhà lãnh đạo Đại sứ Văn hóa" vì những đóng góp của cô trong việc lan tỏa văn hóa của Thái Lan toàn cầu và thúc đẩy nền kinh tế phát triển. 
Bộ trưởng Văn hóa Thái Lan Sermsak Pongpanich dành lời khen ngợi Lisa vì luôn hỗ trợ và quảng bá hình ảnh Thái Lan tích cực thông qua các bài đăng trên Instagram, thu hút sự quan tâm lớn của người hâm mộ trên toàn cầu.
Lisa có mặt trong danh sách được Bộ Văn hóa Thái Lan vinh danh (Ảnh: Naver).
Trong sản phẩm âm nhạc cá nhân đầu tiên mang tên Lalisa, người đẹp lồng ghép đền đá Phanom Rung ở tỉnh Buriam (quê hương Lisa) và nghề thủ công Thái Lan. Cô diện trang phục đặc trưng của người Thái. Đặc biệt, chiếc mũ vàng truyền thông cô đội trong clip sau đã trở thành mặt hàng được săn lùng trên mạng xã hội.
Năm 2019, Lisa được bình chọn là người nổi tiếng nhất ở Thái Lan, theo trang The Standard với 3 triệu phiếu bầu. Mọi hoạt động của Lisa ở Thái Lan đều tạo nên cơn sốt trong giới trẻ và cô được truyền thông Thái Lan vinh danh là "thiên thần giải cứu du lịch" xứ chùa vàng sau đại dịch Covid-19. 
Tháng 5, cô tới thăm thành phố Ayutthaya của Thái Lan và chia sẻ những bức ảnh mặc trang phục truyền thống với chân váy sarong trên trang cá nhân. Bài đăng thu hút 11 triệu lượt thích trên Instagram của nữ ca sĩ thần tượng và nhanh chóng tạo cơn sốt du lịch tại khu vực này. Sau chuyến ghé thăm của thành viên Blackpink, lượng khách tham quan với trào lưu nối gót Lisa tăng lên đáng kể. 
Bên cạnh đó, các món ăn đặc trưng của Thái Lan cũng trở nên gần gũi với cộng đồng người hâm mộ nhóm Blackpink sau khi được cô giới thiệu. Lisa từng thể hiện sự yêu thích với món Luk Chin Yuan Kin (thịt viên kiểu Thái) với nước sốt Nam Prik Pao (tương ớt Thái). Sau đó, món ăn này trở nên đắt khách.
Các món ăn như Roti Sai Mai (kẹo bông gòn) và Moo Krata (lẩu và nướng) đã trở nên quen thuộc với những khán giả yêu mến nhóm Blackpink vì Lisa từng giới thiệu món ăn này trên trang cá nhân hay các cuộc phỏng vấn.
Địa điểm du lịch tại Thái Lan trở nên "hot" nhờ Lisa (Ảnh: Instagram).
Món ăn được LIsa giới thiệu trở thành món ăn "không thể bỏ qua" với cộng đồng người hâm mộ nhóm Blackpink (Ảnh: Naver).
Cửa hàng, quán ăn mà Lisa từng đặt chân tới đều dễ dàng là điểm đến của những người hâm mộ giọng ca Thái Lan (Ảnh: Instagram).
Việc Lisa được Bộ Văn hóa Thái Lan vinh danh đang là chủ đề "nóng" trên mạng xã hội. Một số khán giả gửi lời chúc mừng người đẹp sinh năm 1997 trong khi một số khác không đồng tình bởi Lisa đang gây tranh cãi với màn biểu diễn nóng bỏng tại hộp đêm thoát y nổi tiếng ở Paris (Pháp). 
5 đêm diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse tại Paris (Pháp) của Lisa vẫn là chủ đề "nóng" trên mạng xã hội Hàn Quốc và Trung Quốc. Một blogger ở Trung Quốc nhận xét Lisa tình dục hóa phụ nữ công sở và thu hút hàng trăm nghìn lượt thảo luận. 
Tờ Naver nhận định, sự tranh cãi xuất phát từ quan điểm trái ngược về văn hóa. Khán giả tại châu Âu khen ngợi màn biểu diễn nóng bỏng của nữ thần tượng Thái Lan, khuyên công chúng tôn trọng sự lựa chọn của thần tượng. Trong khi đó, khán giả châu Á có cái nhìn khắt khe hơn, chê trách Lisa phá vỡ chuẩn mực của một thần tượng xứ Hàn. 
Lisa được xem là niềm tự hào của người dân Thái Lan với những dấu ấn tượng trong lĩnh vực âm nhạc. Ngoài những thành tích hoàn hảo với nhóm nhạc Blackpink, giọng ca sinh năm 1997 cũng sở hữu những kỷ lục âm nhạc riêng. 
5 đêm diễn của Lisa tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse vẫn tiếp tục gây tranh cãi (Ảnh: Instagram).
Tính tới tháng 9, ca khúc Money của Lisa, được trình làng 2 năm trước, đã đạt hơn 1 tỷ lượt nghe trên nền tảng nghe nhạc lớn nhất thế giới Spotify. Ngoài ra, theo World Music Awards, ca khúc Money của Lisa đã giành chứng nhận Đĩa đơn Vàng đến từ Liên đoàn ngành xuất bản đĩa hát SNEP của Pháp, với 15 triệu lượt nghe và tải xuống. 
Trước đó, Lisa từng có một ca khúc đạt chứng nhận Đĩa đơn Vàng của SNEP, chính là SG mà cô hợp tác với DJ Snake, Megan Thee Stallion và Ozuna. Do vậy, Lisa hiện là nghệ sĩ solo đầu tiên của Hàn Quốc 2 lần được trao chứng nhận Vàng của SNEP. 
Giọng ca người Thái Lan sở hữu giải thưởng Nghệ sĩ cá nhân Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn) đầu tiên tại giải thưởng MTV Video Music Awards, nữ nghệ sĩ cá nhân Kpop đạt 1 tỷ lượt nghe nhanh nhất trên Spotify, nữ nghệ sĩ đầu tiên của Kpop có album đầu tay đạt 1 tỷ lượt nghe trên Spotify…
Mỹ nhân sinh năm 1997 nhiều lần lọt vào các bảng xếp hạng về sắc đẹp nhờ thân hình cân đối và gương mặt "ăn hình". Năm 2021, Lisa được vinh danh là sao nữ đẹp nhất thế giới năm 2021 do tạp chí TC Candler (Mỹ) bình chọn.
Ngày 5/10, trang Mgronline (Thái Lan) đưa tin, Lisa xếp số một trong bảng xếp hạng Những nữ nghệ sĩ đẹp nhất năm tại lễ trao giải Influencer Magazine Awards 2023 ở Anh. Năm ngoái, người đứng đầu danh sách này là nữ doanh nhân kiêm người mẫu Kylie Jenner. 
Trang cá nhân của Lisa đã vượt mốc 98 triệu người theo dõi (Ảnh: News).
Lisa đang là đại sứ toàn cầu của các thương hiệu lớn như Celine, Bulgari và MAC cũng như một số thương hiệu ở quê nhà Thái Lan. Theo truyền thông Hàn Quốc, mức thù lao của Lisa là 600.000 USD (hơn 14 tỷ đồng) cho mỗi lần hợp tác với các thương hiệu. Nữ thần tượng của nhóm Blackpink đang sở hữu khối tài sản ước tính 14 triệu USD. 
Trang cá nhân của Lisa trên Instagram tiếp tục tăng lượng người đăng ký theo dõi sau 5 đêm diễn bùng nổ tại câu lạc bộ Crazy Horse. Người đẹp đang sở hữu hơn 98 triệu lượt người đăng ký theo dõi và được dự đoán sẽ cán mốc 100 triệu người theo dõi trong tương lai gần. 
Bất chấp những tranh cãi trái chiều dành cho Lisa suốt thời gian qua, nữ ca sĩ không lên tiếng bình luận. Trên trang cá nhân, ngày 4/10, cô đăng những bức ảnh chưa từng công bố tại câu lạc bộ Crazy Horse kèm dòng chia sẻ: "Tôi đã có trải nghiệm tuyệt vời tại Crazy Horse. Cảm ơn tất cả mọi người đã khiến điều này xảy ra. Hãy gọi cho tôi bất cứ khi nào cần lấp đầy một vị trí".
