Khán giả TPHCM khóc khi xem phim kinh điển của Đặng Nhật Minh
(Dân trí) - Khi thưởng thức lại tác phẩm kinh điển "Bao giờ cho đến tháng Mười", nhiều khán giả đã không ngăn được nước mắt
Tối 5/10, buổi chiếu khai mạc "Tháng phim Đặng Nhật Minh: Bây giờ đã đến tháng Mười" diễn ra tại TPHCM, tôn vinh sự nghiệp điện ảnh của đạo diễn huyền thoại của Việt Nam với 9 tác phẩm điện ảnh kinh điển của ông.
Nhiều nghệ sĩ và 200 khán giả đã đội mưa đến thưởng thức chương trình. Bộ phim chiếu mở màn là Bao giờ cho đến tháng Mười (1984), tác phẩm huyền thoại của điện ảnh cách mạng Việt Nam.
Khán giả có mặt tại buổi chiếu khai mạc "Tháng phim Đặng Nhật Minh" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Giao lưu trực tuyến với các khán giả tại buổi chiếu, đạo diễn Đặng Nhật Minh bày tỏ xúc động khi nhìn thấy nhiều khán giả trẻ đến thưởng thức bộ phim đã có tuổi đời 39 năm.
Lý giải về sự yêu mến của giới chuyên môn và khán giả quốc tế đối với Bao giờ cho đến tháng Mười, đạo diễn Đặng Nhật Minh nói: "Họ đánh giá đây là phim thuần chất Việt Nam nhất, không giống như bất kỳ quốc gia nào.
Sự xuất hiện của Duyên (diễn viên Lê Vân - PV) đã đánh tan định kiến về người Việt Nam trong hàng chục phim Hollywood làm về người Việt trước đó, khiến cho khán giả quốc tế xem xong thấy yêu và gần gũi với người Việt hơn".
Nhiều khán giả rơi nước mắt vì xúc động (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại buổi chiếu, nhiều khán giả không nén được nước mắt khi thưởng thức Bao giờ cho đến tháng Mười. Ban Tổ chức cho biết, bản phim được chiếu ở buổi khai mạc là bản phim được số hóa lấy từ Thư viện phim Cộng đồng thành phố Fukuoka (Nhật Bản) nên chất lượng rất cao. 
Bao giờ cho đến tháng Mười kể câu chuyện cuộc đời Duyên (NSƯT Lê Vân) - người vợ đi thăm chồng chiến đấu ở biên giới Tây Nam nhưng hay tin chồng đã hy sinh. Cô giấu gia đình, làng xóm chuyện chồng đã mất để bố chồng già yếu khỏi suy sụp trước cái chết của hai con trai trên chiến trường. 
Phim từng đoạt Giải đặc biệt của Ban giám khảo tại Liên hoan phim Quốc tế Hawaii năm 1985, là một trong 18 phim châu Á hay nhất mọi thời đại do CNN bình chọn.
NSND Đặng Nhật Minh nhận giải thưởng tại Giải Bùi Xuân Phái tại Hà Nội hôm 5/10 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đạo diễn, NSND Đặng Nhật Minh (84 tuổi) là một trong những "huyền thoại sống" của điện ảnh Việt Nam. Sự nghiệp của ông là di sản quý giá của ngành phim Việt Nam khi phản ánh chân thật đời sống của con người Việt Nam qua nhiều giai đoạn lịch sử thăng trầm.
Chương trình tháng phim được tổ chức nhằm mục đích tạo điều kiện cho các thế hệ khán giả trẻ được tiếp cận nhiều hơn đến với các tác phẩm nghệ thuật xuất sắc, mang đậm tính lịch sử của điện ảnh Việt Nam thông qua các bộ phim kinh điển.
Sau buổi chiếu khai mạc, "Tháng phim Đặng Nhật Minh" tại TPHCM sẽ tiếp tục với 8 bộ phim khác gồm: Cô gái trên sông, Mùa ổi, Thương nhớ đồng quê, Tháng Năm: Những gương mặt, Trở về, Thị xã trong tầm tay, Hà Nội mùa đông năm 46 và Hoa nhài.
