Quang Tuấn tiếp tục đóng phim kinh dị, khán giả ám ảnh vì cảnh "máu me"
(Dân trí) - Sau khi ghi dấu ấn trong nhiều phim kinh dị ăn khách như "Bóng đè", "Thất sơn tâm linh", "Bằng chứng vô hình"... diễn viên Quang Tuấn tiếp tục góp mặt trong tác phẩm kinh dị "Tết ở làng địa ngục".
Sáng 22/9, phim Tết ở làng địa ngục tung trailer, hé lộ nhiều cảnh phim kinh dị, ghê rợn, cùng sự góp mặt của dàn diễn viên quen thuộc như: NSND Ngọc Thư, NSƯT Phú Đôn, NSƯT Văn Báu, diễn viên Lan Phương, Võ Tấn Phát, Nguyên Thảo… và đặc biệt là sự trở lại của diễn viên Quang Tuấn.
Nhiều người cho rằng Quang Tuấn "có duyên" với thể loại phim này, bởi trước khi tham gia Tết ở làng địa ngục, anh từng góp mặt trong nhiều tác phẩm kinh dị khác như Bóng đè, Thất sơn tâm linh, Bằng chứng vô hình...
Tạo hình của diễn viên Quang Tuấn trong phim "Tết ở làng địa ngục" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Không ít người nhận xét, Quang Tuấn sở hữu ánh mắt có hồn, biểu cảm sắc lạnh, phù hợp thể hiện các vai diễn có yếu tố kinh dị, khiến người xem ám ảnh.
Ngoài sự xuất hiện của Quang Tuấn, trailer Tết ở làng địa ngục còn làm khán giả "lạnh gáy" với gương mặt lạnh lùng và bàn tay nhuốm máu của diễn viên Lan Phương. Dù câu chuyện về các nhân vật trong phim chưa được hé lộ, nhưng những hình ảnh ghê rợn trong phim đã khiến nhiều khán giả tò mò về tác phẩm này.
Diễn viên Lan Phương và bàn tay nhuốm máu khiến khán giả ám ảnh (Ảnh: Chụp màn hình).
Tết ở làng địa ngục là phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Thảo Trang (SN 1991). Ra mắt trong năm 2022, cuốn tiểu thuyết này từng được phát hành 4.000 bản trong lần đầu xuất bản và "gây sốt" nhờ nội dung gay cấn, cách hành văn lôi cuốn, kết hợp nhiều chi tiết văn hóa dân gian.
Tết ở làng địa ngục gồm 12 tập phim, nội dung xoay quanh những cái chết kỳ dị, man rợ xuất hiện ngày càng nhiều ở làng Địa Ngục - nơi sinh sống của con cháu một băng cướp khét tiếng trong quá khứ.
Do tổ tiên từng gây ra nhiều vụ thảm sát, "máu đổ thành sông" nên con cháu đời sau của băng cướp này luôn sống trong nỗi sợ bị báo oán, không dám tự ý băng rừng rời khỏi làng.
Thế nhưng, những điều kinh khủng liên tiếp xảy ra khiến người dân trải qua một mùa Tết ám ảnh và kinh hãi đến tột cùng. Từ chỗ bi phẫn, họ chuyển sang nghi ngờ và trở mặt nhau. 
Hình ảnh ma mị trong phim "Tết ở làng địa ngục" (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Với nội dung kịch tính và nhiều nút thắt, người xem dễ dàng bị cuốn theo từng vụ án mạng trong ngôi làng. Bên cạnh đó, tác phẩm cũng gây chú ý khi lột tả hình ảnh núi rừng Hà Giang - địa điểm vừa hoang sơ, vừa mang vẻ đẹp ma mị và hùng vĩ.
"Nơi đây không chỉ có vẻ đẹp của cao nguyên đá, mà còn các ngôi làng cổ vẫn giữ nét đặc trưng từ xa xưa của người đồng bào, cùng với khung cảnh hùng vĩ, núi non bạt ngàn, sương phủ dày đặc vào mùa đông hệt như mô tả trong tiểu thuyết", đạo diễn Trần Hữu Tấn cho hay.
