Nhạc sĩ Văn Cao từng 6 lần vẽ chân dung Đại tướng Võ Nguyên Giáp
(Dân trí) - Tại buổi gặp gỡ giới thiệu về chương trình nghệ thuật "Đàn chim Việt" tôn vinh nhạc sĩ Văn Cao, nhiếp ảnh gia Nguyễn Đình Toán đã kể kỷ niệm đáng nhớ về nhạc sĩ Văn Cao và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sáng 3/8, Hội Nhạc sĩ Việt Nam phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức buổi họp báo giới thiệu về chương trình tôn vinh nhạc sĩ Văn Cao. Theo đó, nhân kỷ niệm 100 năm Ngày sinh của nhạc sĩ Văn Cao (1923-2023), đêm nhạc Đàn chim Việt sẽ được tổ chức vào tối 20/8, tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
Ê-kíp chương trình chia sẻ thông tin về đêm nhạc "Đàn chim Việt" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo Ban Tổ chức, Đàn chim Việt tập hợp những tác phẩm nổi tiếng của nhạc sĩ Văn Cao ở cả ba thể loại: Tình ca, hành khúc và trường ca như Thiên thai, Buồn tàn thu, Trương Chi, Làng tôi, Mùa xuân đầu tiên, Trường ca sông Lô, Tiến quân ca, Tiến về Hà nội, Chiến sĩ Việt Nam… Đặc biệt, với tất cả tâm huyết của mình, ê-kíp thực hiện chương trình sẽ mang đến một đêm nghệ thuật chất lượng, giàu sự sáng tạo và đúng với tinh thần nghệ thuật của Văn Cao nhất.
Không chỉ quy mô trong khâu tổ chức, chương trình còn là một "đại nhạc hội" với sự góp mặt của 300 nghệ sĩ, trong đó có các khách mời nổi tiếng như: nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, NSND Quang Thọ, NSND Quốc Hưng, NSƯT Thanh Lam, NSƯT Đăng Dương, ca sĩ Ánh Tuyết, Mỹ Linh, Hà Trần, Tùng Dương, Lan Anh, Phúc Tiệp, Đào Tố Loan… cùng hàng trăm nghệ sĩ, diễn viên, nhạc công và đặc biệt là sự tham gia của sinh viên, học sinh các trường trên địa bàn Hà Nội.
Nhạc sĩ Đức Trịnh - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, chỉ đạo nghệ thuật của chương trình - bày tỏ, đêm nhạc Đàn chim Việt vượt qua chương trình nghệ thuật thông thường, trở thành một sự kiện nghệ thuật để người hâm mộ, người dân tưởng nhớ về chân dung một người nghệ sĩ tài hoa ở nhiều lĩnh vực văn chương, nghệ thuật. Tài năng sáng tác của Văn Cao cũng như thành tựu nghệ thuật của ông, đặc biệt trong đó là bài hát Tiến quân ca - Quốc ca của Việt Nam - đã làm giàu có thêm cho kho tàng nghệ thuật dân tộc.
Họa sĩ Văn Thao xúc động khi nhắc về người cha tài năng của mình (Ảnh: Ban Tổ chức).
Chia sẻ tại sự kiện, họa sĩ Văn Thao - con trai nghệ sĩ Văn Cao - xúc động cho biết, đã có rất nhiều chương trình, đơn vị tổ chức các đêm nhạc Văn Cao, nhưng đây là chương trình ông thấy quy mô nhất. Gia đình ông luôn tự hào vì các tác phẩm của cha ông được nhân dân luôn yêu mến.
"Trong bất cứ hoàn cảnh nào, môn nghệ thuật nào, cha tôi cũng tìm đến cái đẹp để sáng tạo. Có thể là cái đẹp trong ca từ, có thể là cái đẹp trong hội họa…Tất cả những cái ấy đã làm nên một Văn Cao trong lòng công chúng. Tôi luôn xúc động khi nhắc về cha. Đàn chim Việt sẽ là chương trình ý nghĩa để tôn vinh nhạc sĩ Văn Cao với sự ủng hộ nhiệt tình của ban, ngành dành cho sự kiện 100 năm mới có một lần", họa sĩ Văn Thao tâm sự.
Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc giữa Đại tướng Võ Nguyên Giáp và nhạc sĩ Văn Cao do nhiếp ảnh gia Nguyễn Đình Toán chụp (Ảnh: Nguyễn Đình Toán).
Nhiếp ảnh gia Nguyễn Đình Toán là hàng xóm của nhạc sĩ Văn Cao, ông từng thực hiện nhiều bức ảnh về người nhạc sĩ tài hoa. Ông cho biết khi cùng ê-kíp thực hiện đêm nhạc Đàn chim Việt, ông nghĩ mình đang làm chương trình về "người hàng xóm vĩ đại Văn Cao".
Nhiếp ảnh gia Nguyễn Đình Toán cho hay, ông đã gửi hơn 150 bức ảnh ông chụp Văn Cao cho ê-kíp của chương trình để làm tư liệu cho đêm nhạc.
Ông Toán kể lại, có lần bà Băng (vợ nhạc sĩ Văn Cao) nhờ ông cùng đến nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp để chụp ảnh cho ông Văn Cao và Đại tướng vì khi đó, nhạc sĩ tài hoa được mời đến nhà để vẽ chân dung cho Tướng Giáp. Trước đó, nhạc sĩ Văn Cao đã vẽ thành công chân dung ông Đặng Thai Mai là bố vợ Đại tướng.
Nhiếp ảnh gia Nguyễn Đình Toán cho biết thêm, lần vẽ này, nhạc sĩ Văn Cao đã vẽ Đại tướng Võ Nguyên Giáp đến 6 lần nhưng chưa ưng. Đến khi ông đề nghị vẽ lại thì Đại tướng lại bận nên ý định chưa thực hiện được. Tất cả những khoảnh khắc ấy đã được ông Toán chụp và quay lại nhưng hiện tại ông chưa tìm được cuộn phim chụp ngày đó. Nhưng những kỷ niệm này ông không bao giờ quên.
Còn theo Tổng đạo diễn Phạm Hoàng Nam, chủ đề chương trình Đàn chim Việt không chỉ tôn vinh một người nhạc sĩ tài danh mà còn hướng đến thông điệp về hòa hợp dân tộc và niềm tự hào của đất nước.
Cũng theo tổng đạo diễn, chính vì ý nghĩa lớn lao đó mà chương trình sẽ diễn ra không chỉ trong Nhà hát Lớn Hà Nội mà còn cả bên ngoài nhà hát, không còn sự giới hạn giữa nghệ sĩ và khán giả. Ở đó, không chỉ khán giả ở bên ngoài nhà hát được xem chương trình ở bên trong nhà hát mà còn có sự tương tác ngược lại.
Đặc biệt, các nghệ sĩ tham gia trình diễn trong chương trình sẽ xuất hiện ở nhiều nơi, thậm chí là ngay bên cạnh khán giả. Tổng đạo diễn cũng bật mí, Ban Tổ chức kỳ vọng trong chương trình sẽ tái hiện được hình ảnh khi ca khúc Tiến quân ca được cất lên lần đầu trước đông đảo dân chúng ngày 17/8/1945 trong cuộc mít-tinh của nhân dân Hà Nội trước Nhà hát Lớn.
Nhạc sĩ Văn Cao sinh ngày 15/11/1923 tại Hải Phòng. Ông được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Kháng chiến hạng Nhất, Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Hồ Chí Minh, Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học Nghệ thuật đợt I (năm 1996). Ông qua đời ngày 10/7/1995.
