Tiền tác quyền cho 2 đêm diễn show Blackpink là 10,7 tỷ đồng
(Dân trí) - Đơn vị tổ chức phải thanh toán 10,7 tỷ đồng cho 2 đêm diễn của Blackpink tại Hà Nội.
10,7 tỷ đồng tiền tác quyền cho 2 đêm diễn
Theo thông tin gửi đến báo chí chiều 27/7, trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) cho biết, Hiệp hội Bản quyền âm nhạc Hàn Quốc (KOMCA) đã gửi thư tới VCPMC.
Theo đó, đơn vị này yêu cầu phối hợp về hành vi xâm phạm quyền tác giả đối với các tác phẩm âm nhạc thuộc thành viên KOMCA trong chương trình biểu diễn của nhóm nhạc Blackpink tại Việt Nam.
Khi có thông tin nhóm Blackpink sẽ có chuyến lưu diễn ở Hà Nội vào cuối tháng 7, VCPMC đã liên hệ với công ty IME Việt Nam để yêu cầu thực hiện xin phép và trả tiền bản quyền trước khi chương trình diễn ra theo quy định của pháp luật về quyền tác giả. 
Tuy nhiên đến ngày 19/7, công ty IME Việt Nam vẫn chưa thực hiện quyền tác giả. Tại buổi làm giữa VCPMC và công ty IME Việt Nam hôm 21/7, VCPMC đã đưa ra 2 phương án biểu mức tính giá bản quyền.
Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, sau buổi làm việc, công ty IME Việt Nam thống nhất chọn phương án 2 là: 5% x tổng doanh thu của 20.000 vé. 
Như vậy, công ty IME Việt Nam phải thanh toán 5 tỷ 350 triệu đồng cho một đêm diễn và 10 tỷ 700 triệu đồng cho 2 đêm diễn của Blackpink tại Hà Nội.
Nhóm Blackpink dự kiến có 2 đêm diễn tại Hà Nội vào 29 và 30/7 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên đến ngày 27/7, Công ty IME Việt Nam vẫn chưa thực hiện nghĩa vụ bản quyền theo tiến trình làm việc 2 bên đã trao đổi. Do đó, VCPMC đã gửi văn bản tới UBND TP Hà Nội và Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đề nghị thu hồi giấy phép đêm diễn của nhóm nhạc Blackpink.
Liệu việc VCPMC yêu cầu đơn vị tổ chức đêm diễn Blackpink trả tiền bản quyền tác giả liệu có đúng?
Luật sư Thái Phương Quế, Phó Trưởng văn phòng luật sư Đồng Đội, Đoàn luật sư TP Hà Nội cho biết, chương trình biểu diễn do người nước ngoài thực hiện ở Việt Nam thuộc đối tượng bảo hộ của Luật sở hữu trí tuệ Việt Nam.
Do đó, việc tổ chức show diễn của nhóm Blackpink cần phải tuân thủ các quy định của Luật sở hữu trí tuệ Việt Nam hiện hành.
Tuy nhiên, chương trình biểu diễn chỉ được bảo hộ với điều kiện không gây phương hại đến quyền tác giả. Theo đó, biểu diễn tác phẩm trước công chúng trực tiếp là một quyền tài sản của chủ sở hữu quyền tác giả.
Tổ chức, cá nhân khi khai thác, sử dụng quyền biểu diễn tác phẩm trước công chúng phải được sự cho phép của chủ sở hữu quyền tác giả và trả tiền bản quyền, các quyền lợi vật chất khác (nếu có) cho chủ sở hữu quyền tác giả theo quy định tại khoản 2 Điều 20 Luật sở hữu trí tuệ 2005, sửa đổi bổ sung 2022.
"Do đó, việc tổ chức buổi biểu diễn của nhóm Blackpink mà không xin phép, trả tiền bản quyền cho chủ sở hữu quyền tác giả là xâm phạm quyền tác giả", bà Quế nhấn mạnh. 
Dự án xe bus 2 tầng phủ hình Blackpink do cộng đồng fan Việt Nam thực hiện (Ảnh: Toàn Vũ).
Theo luật sư, trong trường hợp công ty IME Việt Nam chưa trả tiền tác quyền, bị đề nghị thu hồi giấy phép nhưng vẫn tiếp tục tổ chức là có dấu hiệu vi phạm pháp luật Việt Nam về sở hữu trí tuệ. 
Luật sư Quế cho biết thêm, VCPMC với tư cách là người quản lý quyền tác giả có quyền đưa ra mức giá tác quyền đối với từng loại hình show diễn dựa trên việc áp dụng các quy định của pháp luật hiện hành.
Ngoài ra, việc thu tiền tác quyền dựa trên nguyên tắc tự nguyện, thỏa thuận giữa các bên. Ngược lại, nếu mức phí từ phía VCPMC đưa ra là quá cao và không hợp lý, các đơn vị tổ chức biểu diễn có quyền đưa ra ý kiến và các đề xuất, để hai bên có sự điều chỉnh về mức giá cho phù hợp. 
Luật sư khuyến cáo, để tránh gây hoang mang cho khán giả trước những tin đồn xoay quanh show diễn, VCPMC và công ty IME Việt Nam cần kịp thời họp bàn và đưa ra phương án giải quyết hài hòa 2 bên, bảo đảm tổ chức chương trình và tuân thủ đúng quy định của pháp luật Việt Nam.
Sân vận động Mỹ Đình - nơi diễn ra 2 đêm diễn của Blackpink (Ảnh: Mạnh Quân).
Doanh nghiệp "kêu trời" vì cách thu tiền tác quyền của VCPMC
Mới đây, 7 đơn vị sản xuất các chương trình ca nhạc đã gửi đơn kiến nghị lên Bộ Nội vụ, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch về việc tính phí tác quyền của VCPMC. Các nhà sản xuất cho rằng cách tiền của VCPMC hiện bất hợp lý và cần phải quy định lại. 
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Ngọc Châm, Giám đốc sản xuất chuỗi chương trình Vàng son một thuở không đồng tình với cách tính phí tác quyền giá cao và không thống nhất của VCPMC.
"Mỗi chương trình biểu diễn, phía VCPMC lại đưa ra cách tính khác nhau. Hiện tại, một chương trình nghệ thuật nếu lãi suất sẽ từ 20-25%, trong khi đó tiền bản quyền đã chiếm 10%, chưa tính chuyện show sẽ lỗ.
Cách làm của VCPMC khiến các đơn vị tổ chức sự kiện thiệt hại nặng nề, sợ không dám làm", bà Châm cho hay.
Theo bà Châm, cách làm việc của VCPMC hiện tại vẫn thu tiền tác quyền sử dụng tác phẩm âm nhạc được xây dựng trên nguyên tắc tự nguyện, do thỏa thuận giữa 2 bên. 
Bà Châm cho biết thêm: "Thậm chí, nếu đơn vị sản xuất nào thân thiết hơn với phía VCPMC thì sẽ đóng tiền bản quyền ít hơn nên các nhà sản xuất cũng không biết "đường nào mà lần".
Nhất là việc "thỏa thuận ngầm" đã làm cho nhiều doanh nghiệp thấy phía VCPMC không chuyên nghiệp chút nào", bà Ngọc Châm thẳng thắn.
Doanh nghiệp cũng "kêu trời" vì cách thu tiền tác quyền của VCPMC (Ảnh minh họa: Toàn Vũ).
Giám đốc một công ty sự kiện ở TPHCM, từng có kinh nghiệm tổ chức các đêm nhạc có nghệ sĩ quốc tế (xin giấu tên) - đưa ra quan điểm, về luật pháp, VCPMC không có quyền yêu cầu rút giấy phép của đêm nhạc Blackpink.
Họ có quyền nói chuyện về việc phải trả phí tác quyền, nhưng cách kêu gọi thu hồi giấy phép là sai. Công thức tính của VCPMC cũng không giống với bất cứ nơi nào trên thế giới. 
Chuyên gia cho biết ở mỗi quốc gia, các đơn vị bảo vệ tác quyền âm nhạc sẽ có những cách tính phí tác quyền khác nhau. Theo ông, đối với một lễ hội âm nhạc lớn tương tự concert của Blackpink ở Philippines, số tiền tác quyền thu về sẽ là 2% chứ không phải 5% như VCPMC.
"Nhiều nơi trên thế giới áp dụng cách thu phí tác quyền sau khi chương trình diễn ra. Ví dụ ở Anh, tiền tác quyền biểu diễn thường truy thu sau chứ không nhất thiết phải nộp trước khi đêm nhạc diễn ra.
Đơn vị tổ chức sẽ chờ khi sự kiện tổ chức xong mới gửi danh sách biểu diễn cho bên hội bản quyền. Bởi vì không phải lúc nào nghệ sĩ cũng hát chính xác theo danh sách bài hát cố định", người này nói thêm. 
