Gần 40 triệu người xem "One Piece", phần 2 gấp rút được hoàn thiện kịch bản
(Dân trí) - "One Piece" tiếp tục có thêm một tuần ngọt ngào khi phim truyền hình này vẫn chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng chương trình ăn khách của Netflix tại nhiều quốc gia.
Ra mắt từ cuối tháng 8, One Piece mùa một nhận những cơn mưa lời khen từ giới chuyên môn và thành tích ấn tượng về lượt xem trên Netflix. Phim đạt 84% điểm từ các nhà phê bình trên trang Rotten Tomatoes. 
"One Piece" mùa một thành công về lượt xem khiến nhà sản xuất gấp rút thực hiện mùa 2 (Ảnh: Netflix).
Theo Deadline, One Piece đã đạt 19,3 triệu lượt xem trên Netflix Weekly Global từ ngày 4/9 đến 10/9. Tổng số người xem trên toàn cầu của bộ phim trong 2 tuần trình chiếu là 37,8 triệu lượt, một con số được truyền thông Mỹ đánh giá "không phải dạng vừa".
One Piece hiện là bộ phim truyền hình "hot" số một tại 86 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Tuy nhiên, tờ Deadline nhận định, One Piece còn phải nỗ lực hơn mới có thể trở thành bộ phim truyền hình có tỉ suất người xem cao nhất trong lịch sử truyền hình. 
Giới chuyên môn nhận định, số lượng người xem One Piece sẽ tiếp tục tăng bởi hiện tại, bộ phim dường như không có đối thủ. Số lượng người tìm kiếm bộ phim trên các nền tảng mạng xã hội chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Tính tới ngày 11/9, hơn 4 tỷ lượt tìm kiếm từ khóa #onepiecenetflix chỉ tính riêng trên TikTok. 
One Piece lấy bối cảnh về một thế giới giả tưởng và được chuyển thể từ bộ truyện tranh cùng tên. Phim xoay quanh nhân vật Monkey D. Luffy (Inyaki Godoy đóng) lớn lên và nuôi tham vọng trở thành vua hải tặc. Tình cờ ăn trái ác quỷ Gum Gum, Monkey D. Luffy có khả năng đặc biệt, chính là một cơ thể có độ mềm dẻo như cao su.
Thế giới sống động và màu sắc như trong bản gốc được đưa vào "One Piece" bản người đóng (Ảnh: Netflix).
Monkey D. Luffy cùng một số người bạn đã bước lên con tàu Going Merry và bắt đầu cuộc hành trình tiến tới Đại Hải Trình nhằm tìm kiếm kho báu của vua hải tặc Gold Roger… Bộ phim được xem là một trong những tác phẩm truyền hình chuyển thể từ truyện tranh thành công nhất hiện nay. 
Để tăng tính chân thực cho bộ phim, "cha đẻ" của bộ truyện - tác giả Eiichiro Oda - được mời tham gia sản xuất, viết kịch bản. 
Trả lời phỏng vấn với tờ New York Time, tác giả Oda cho biết: "Thật ra, ban đầu, tôi cũng không nghĩ là việc chuyển thể One Piece thành phiên bản người đóng sẽ mang lại giá trị cho toàn bộ thương hiệu. Tôi chỉ thay đổi suy nghĩ sau khi xem Đội bóng thiếu lâm. Bộ phim đó mang đến cho tôi cảm giác như đang xem một phiên bản người đóng chuyển thể từ manga (truyện tranh)". 
Đội bóng thiếu lâm là một bộ phim hài - hành động - võ thuật xen lẫn với chính kịch về đề tài thể thao do "vua hài Hong Kong" Châu Tinh Trì sản xuất. Phim ra mắt khán giả vào năm 2001 và có kinh phí sản xuất 10 triệu USD.
"Đội bóng thiếu lâm" của Châu Tinh Trì là cảm hứng để tác giả Eiichiro Oda quyết tâm thực hiện "One Piece" phiên bản người đóng (Ảnh: Sina).
Tác phẩm có sự tham gia của dàn diễn viên nổi tiếng như Châu Tinh Trì, Triệu Vy, Ngô Mạnh Đạt và Tạ Hiền. Phim đã trở thành tác phẩm ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh Hong Kong, đồng thời giành 10 giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ, trong đó có Giải thưởng Điện ảnh Hong Kong lần thứ 21 cho Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nam chính xuất sắc, Nam phụ xuất sắc. 
Đội bóng thiếu lâm mang về cho Châu Tinh Trì khoản doanh thu phòng vé lên tới 42,8 triệu USD. Đây được coi là một trong những tác phẩm xuất sắc nhất trong cuộc đời làm phim của "vua hài" Châu Tinh Trì.
"Sự thành công và ảnh hưởng của Đội bóng thiếu lâm đã làm thay đổi nhận định của tôi. Tôi hiểu rằng, công nghệ hiện tại hoàn toàn đủ sức để chuyển thể các tình tiết trong truyện tranh One Piece và tạo nên một phiên bản người đóng thành công. Do vậy, tôi mới tìm kiếm đối tác để biến tầm nhìn của bản thân trở thành hiện thực", tác giả Oda nói.
Mới đây, nhà sản xuất của One Piece đã hé lộ kế hoạch thực hiện phần 2 của dự án đình đám này. Phần 2 dự kiến ra mắt người hâm mộ vào khoảng cuối năm 2024 đầu năm 2025.
Hiện, nhà sản xuất không tiết lộ nhiều thông tin về phần 2 nhưng họ khẳng định, người hâm mộ sẽ không thất vọng. Giám đốc điều hành đơn vị sản xuất bộ phim Marty Adelstrien cho hay, đội ngũ viết kịch bản đang gấp rút hoàn tất để phần 2 có thể khởi quay vào cuối năm 2023.
