Sở hữu 2,7 triệu lượt xem, chủ nhân ca khúc phim "Món quà của cha" là ai?
(Dân trí) - Nhân vật Thảo trong phim "Món quà của cha" đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả sau khi thể hiện ca khúc "Gió đánh đò đưa".
Trong bộ phim Món quà của cha, chắc hẳn rất nhiều khán giả ấn tượng với giọng hát trong trẻo và cao vút của nhân vật Thảo (Ngọc Huyền đóng). Bởi lẽ, Thảo vốn là sinh viên năm cuối trường Học viện Âm nhạc, khoa Thanh nhạc.
Ở tập 9 mới phát sóng, ca khúc Gió đánh đò đưa do Thảo thể hiện trong phim đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả vì giọng hát hết sức ngọt ngào. Thậm chí, ngay khi vừa cất giọng lên, quản lý của nhà hàng đã bị quyến rũ bởi giọng hát của Thảo. Video đoạn trích thể hiện ca khúc này hiện có tới 2,7 triệu lượt xem trên nền tảng TikTok.
Tuy nhiên, trên thực tế, chủ nhân thật sự sở hữu giọng hát làm "say mê" lòng người này không phải của diễn viên trẻ Ngọc Huyền. Trong buổi họp báo ra mắt phim, cô cũng thừa nhận dù mình là một người thích hát nhưng chỉ tự tin khi đi hát karaoke mà thôi.
Còn về phía ca sĩ Lan Quỳnh - chủ nhân sở hữu giọng hát của nhân vật Thảo - cảm thấy rất vui vì nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả sau khi tập phim được phát sóng. Cuộc sống của cô không thay đổi nhiều nhưng có thêm không gian để tương tác với người hâm mộ.
Nữ ca sĩ trẻ tiết lộ với phóng viên Dân trí: "Tôi thường xuyên đăng tải các video ngắn mình hát lên trang cá nhân nhưng tới ca khúc này, tôi mới thấy được chia sẻ nhiều đến thế. Hơn nữa, thể loại nhạc này lại không phải thế mạnh của tôi.
Dù sao, tôi cũng thật sự rất bất ngờ vì ban đầu tôi chỉ định cover (hát lại) Gió đánh đò đưa vui vui mà thôi, vậy mà lại được khán giả đón nhận nhiệt tình. Quả thật, khi bài hát được chọn để sử dụng trong phim, tôi thấy hợp bối cảnh".
Hậu trường tập luyện thanh nhạc của Ngọc Huyền và Lan Quỳnh (trái) (Ảnh: Chụp màn hình).
Lan Quỳnh cũng khá thích thú khi không ít khán giả nhận nhầm giọng mình là của ca sĩ Hòa Minzy hay ca sĩ đàn chị Hồng Duyên. Cô không cảm thấy phiền về việc tranh cãi giọng hát bởi hai nữ ca sĩ trên đều là thần tượng của cô từ thời đi học.
Nữ ca sĩ trẻ nói thêm: "Các phân đoạn tập luyện thanh nhạc của nhân vật Thảo hầu hết được diễn viên Ngọc Huyền đã chuẩn bị kĩ lưỡng ở nhà. Bạn ấy nghe trước, học thuộc lời, xem bản gốc, tôi chỉ đến 1-2 buổi quay phim để chỉnh từng chữ và từng kỹ thuật cho rõ hơn thôi. Thời gian cũng không mất quá nhiều, thường một buổi quay chỉ mất vài tiếng là xong".
Ca sĩ Lan Quỳnh bất ngờ vì giọng hát của mình nhận được nhiều tình cảm của khán giả (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lan Quỳnh (SN 1998, quê ở Hưng Yên) được biết đến là Quán quân cuộc thi Sao Mai toàn quốc 2022 ở dòng nhạc Thính phòng.
Tuy không được sinh ra trong một gia đình có nền tảng nghệ thuật nhưng nữ ca sĩ trẻ được T.S, giảng viên thanh nhạc Tân Nhàn đánh giá là luôn nỗ lực và "bùng cháy" tình yêu với âm nhạc trên sân khấu.
