Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân ra mắt hồi ký "40 năm đi, yêu và viết"
(Dân trí) - Nhân dịp kỷ niệm ngày Báo chí cách mạng Việt Nam 21/6, sáng ngày 17/6, nhà báo Huỳnh Dũng Nhân cho ra mắt cuốn hồi ký "40 năm đi, yêu và viết" tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Cuốn sách kể về hành trình hơn 40 năm cầm bút của nhà báo, nhà văn, giảng viên báo chí Huỳnh Dũng Nhân.
Cuốn sách bao gồm các phần: Ký ức; Con đường vào nghề (thời niên thiếu, thời đi học, thời bắt đầu viết văn thơ và làm báo); Những bài phóng sự được bạn đọc yêu thích, bài viết lý luận báo chí, bài đồng nghiệp viết về Huỳnh Dũng Nhân với sự lồng ghép, đan xen, phân tích các yếu tố tác nghiệp khi làm báo nói chung và viết phóng sự nói riêng.
Huỳnh Dũng Nhân sinh ngày 3/3/1955 tại Thanh Hóa và lớn lên ở Hà Nội. Ông là nhà báo nổi tiếng từng có nhiều năm công tác tại Báo Lao Động, chuyên về thể loại phóng sự. Những tác phẩm báo chí của ông thể hiện trăn trở về xã hội, thân phận con người qua ngòi bút giàu chất trữ tình, hóm hỉnh mà sâu sắc.
Với nhiều năm kinh nghiệm cầm bút, trưởng thành qua các cương vị, nhà báo Huỳnh Dũng Nhân tự tin có khả năng gửi tới bạn đọc những kiến thức giá trị. Đó là những kiến thức được ông rút gọn, đúc kết trong quá trình 40 năm tác nghiệp đáng nhớ của mình. Ông cũng chia sẻ với các bạn sinh viên rằng: "Là nhà báo thì hãy viết đi. Không còn cách nào khác ngoài viết".
Ông Phạm Quốc Toàn - Nguyên Phó Chủ tịch hội Nhà báo Việt Nam chia sẻ tại sự kiện rằng, đây là cuốn sách giáo khoa về nghề báo vô cùng bổ ích đối với sinh viên báo chí, không chỉ những nhà báo trẻ mà những nhà báo trung niên cũng học hỏi ở nhà báo Huỳnh Dũng Nhân rất nhiều.
Cuốn sách "40 năm đi, yêu và viết" rất có giá trị đối với những người mới vào nghề, làm nghề, đặc biệt là những nhà báo trẻ. Bởi trong cuốn sách có đầy đủ những kiến thức làm nghề, trải nghiệm của chính tác giả trong đó.
