Chỉ cần 60 phút thay đổi chính mình để tốt hơn mỗi ngày
(Dân trí) - Hãy dành ra 60 phút để thay đổi chính mình như cách tác giả gửi gắm: "Hành trình nào rồi cũng sẽ có đích đến, dù viên mãn hay không nhưng ít nhất, chúng ta đã cố gắng từng phút giây".
60 phút thay đổi chính mình (Nhà xuất bản Tổng hợp TPHCM) tập hợp những trải nghiệm của tác giả Lê Mai Anh và những khách mời, truyền cảm hứng giúp người trẻ tốt hơn mỗi ngày. Cuốn sách như một lời gợi ý, sự dẫn dắt chân thành để ai cũng có thể "thử" và chắt lọc những điều tích cực nhất cho riêng mình.
Tác giả gửi gắm những lời khuyên nghiêm túc về sự chân thành nếu muốn thành công trong bất cứ lĩnh vực nào; lời chia sẻ về những hệ lụy và cách khắc phục hội chứng "Để mai tính"; lời tâm sự về "Hành trình học tập suốt đời" dù bạn là ai và ở đâu trên thế giới này.
Hay chỉ đơn giản là những lời động viên, những giây phút lắng lại "Cảm ơn cuộc đời" sau khi cùng nhau vượt qua thời điểm đại dịch căng thẳng nhất.
Cuốn sách "60 phút thay đổi chính mình" của NXB Tổng hợp TPHCM (Ảnh: NXB cung cấp).
Tất cả đều là những bài học hữu ích, cần thiết trong quá trình trưởng thành đầy khó khăn của mỗi người. Đọc 60 phút thay đổi chính mình như cách bạn đi "cà phê" với rất nhiều chuyên gia và lắng nghe chia sẻ về chính cuộc đời họ. Từ đó, bạn sẽ học được nhiều điều mới sau mỗi câu chuyện.
Hành trình cuộc đời mỗi người không giống nhau, có thể rất dài, cũng có thể rất ngắn. Dẫu vậy, mỗi hành trình đều đan xen nhiều cảm xúc, có nụ cười, nước mắt, niềm vui hay nỗi buồn, cả những chông gai, trắc trở.
Vậy hãy học cách trân trọng hành trình ấy, thay đổi bản thân từ ngày hôm nay bằng cách dành ra "60 phút" để "thay đổi chính mình" như cách mà tác giả Lê Mai Anh đã gửi gắm:
"Hành trình nào rồi cũng sẽ có đích đến, dù viên mãn hay không nhưng ít nhất, chúng ta đã cố gắng từng phút giây, vì thời gian không bao giờ có thể quay trở lại. Thế nên chọn mà đi, là hành trình cho mình mà không phải chọn vì người khác...".
60 phút thay đổi bản thân của Lê Mai Anh sẽ là chìa khóa giúp bạn có những hướng đi trên con đường tìm kiếm thành công của chính mình. Đây là cuốn cẩm nang thú vị dành cho các nhà quản lý muốn tiến xa hơn, dành cho các bạn trẻ khao khát thể hiện bản thân và dành cho bất kỳ ai muốn nắm bắt các cơ hội nhờ vào việc nỗ lực để tốt hơn mỗi ngày.
Lê Mai Anh, Thạc sĩ Quản trị kinh doanh về Truyền thông trong Quản trị Doanh nghiệp và Lãnh đạo năm 2018, Đại học Cumbria (Anh quốc); từng đoạt nhiều giải thưởng danh giá.
Với hơn 16 năm kinh nghiệm trong mảng truyền thông và quan hệ báo chí, tác giả đã từng tư vấn và làm việc với nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước ở các mảng viễn thông, du lịch, khách sạn, F&B (dịch vụ nhà hàng), công nghệ và Start-up (khởi nghiệp).
