Con gái Michael Jackson đi hát cho vui, mỗi năm nhận 8 triệu USD tiêu vặt
(Dân trí) - Nữ ca sĩ Paris Jackson - con gái "ông vua nhạc pop" Michael Jackson - cho biết cô đi hát "không phải vì tiền", bởi mỗi năm cô vẫn đều đặn nhận 8 triệu USD tiền tiêu vặt từ người cha quá cố.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Grazia (Mỹ), nữ ca sĩ Paris Jackson (25 tuổi) - con gái của "ông vua nhạc pop" quá cố Michael Jackson - cho biết cô đi hát không phải vì tiền, bởi bản thân cô... không cần tiền. Paris Jackson khẳng định cô quan tâm tới chất lượng hơn là doanh thu của những sản phẩm âm nhạc mình tung ra.
Ở tại thời điểm huyền thoại âm nhạc Michael Jackson qua đời, ông bị cho là đang nợ nần nhiều. Dù vậy, sau khi ông qua đời, gia đình nhà Jackson vẫn đều đặn thu về tiền bản quyền từ những sản phẩm âm nhạc mà Michael Jackson từng tung ra thị trường lúc sinh thời.
Nữ ca sĩ Paris Jackson (25 tuổi) - con gái của "ông vua nhạc pop" quá cố Michael Jackson (Ảnh: Daily Mail).
Ước tính nhà Jackson đã thu về hơn 700 triệu USD tiền bản quyền âm nhạc kể từ khi Michael Jackson qua đời hồi năm 2009. Hiện tại, tổng khối tài sản được gây dựng nên từ tên tuổi và sự nghiệp của Michael Jackson ước tính đã lên tới khoảng 1,8 tỷ USD.
Kể từ khi Michael Jackson qua đời, mỗi người con của ông vẫn đều đặn nhận được 8 triệu USD mỗi năm trích ra từ khối tài sản này. 3 người con của Michael Jackson sẽ được thừa hưởng khối tài sản không ngừng gia tăng, ngay cả khi cha của họ qua đời nhiều năm.
Vì vậy, Paris Jackson khẳng định vấn đề tiền bạc chưa bao giờ là gánh nặng với cô. Trong công việc và cuộc sống của mình, Paris đánh giá mức độ thành công của bản thân dựa trên cảm nhận của cô về chính mình và về những gì mà mình đang làm.
"Mỗi khi tôi có thể biểu diễn liên tục mà vẫn ổn định phong độ, tôi cảm thấy tự hào về bản thân mình. Mỗi khi tôi sáng tác nên một ca khúc mà tôi tự tin gửi tới công chúng, tôi cảm thấy hãnh diện về chính mình. Tôi không lo lắng về vấn đề doanh thu, bởi tôi đi hát không phải vì tiền", Paris Jackson chia sẻ.
Thời gian gần đây, Paris Jackson phải nâng cao chất lượng an ninh tại nhà riêng, cũng như tính toán các phương án để bảo vệ tốt hơn cho bản thân sau khi cô liên tục bị một đối tượng đeo bám trong suốt 4 năm.
Huyền thoại âm nhạc Michael Jackson lúc sinh thời (Ảnh: Daily Mail).
Đầu tháng 9 vừa qua, Paris đã chính thức nộp đơn ra tòa với mong muốn có một lệnh cấm tiếp xúc được đưa ra, để bảo vệ an toàn cho cô trước kẻ đeo bám dai dẳng. Động thái này được Paris thực hiện sau khi kẻ đeo bám trèo qua tường rào nhà Paris và áp sát tới cửa sổ nhà cô để quan sát vào bên trong ngôi nhà.
Paris Jackson cho biết sự việc này khiến cô cảm thấy sợ hãi khi phải ở nhà một mình. Người đàn ông này đã bắt đầu nhắn tin cho Paris từ tháng 12/2019 thông qua mạng xã hội. Kể từ đó đến nay, hắn vẫn không ngừng đeo bám và tìm cách liên hệ với Paris.
Paris cho biết cô không có bất cứ mối liên hệ nào với người đàn ông này, nhưng cô đã phải chịu đựng sự đeo bám trong suốt vài năm. Người đàn ông này trước đây từng có lần bị bắt giữ khi tìm cách đột nhập vào nhà riêng của Paris.
Động thái ngày càng táo tợn của hắn khiến Paris tin rằng những sự việc đáng sợ hơn nữa có thể xảy ra.
Vì bị đeo bám, Paris Jackson lo sợ tới mức dắt cả chó lên thảm đỏ tại một sự kiện gần đây (Ảnh: Daily Mail).
Paris nộp đơn lên tòa án với mong muốn tòa sẽ ra quyết định chính thức cấm người đàn ông này liên hệ với cô dưới mọi hình thức. Đồng thời, Paris cũng mong tòa sẽ có lệnh yêu cầu anh ta phải giữ khoảng cách với cô, với nhà riêng, xe hơi của cô và tránh xa bất cứ nơi đâu cô có mặt, bao gồm cả các địa điểm biểu diễn.
Trong các liên hệ với Paris trên mạng xã hội, người đàn ông này luôn nói cô là tri kỷ của anh ta. Anh ta cũng khẳng định rằng câu chuyện này rồi sẽ phải đi đến kết thúc, hoặc là anh ta có được cô hoặc mọi chuyện sẽ dừng lại bằng... một phát súng.
Tất cả những thông tin này đã được Paris Jackson gửi ra tòa để chờ đợi một phán quyết được đưa ra.
