Ngày thơ Việt Nam đậm đà bản sắc các dân tộc tại Đắk Lắk
(Dân trí) - Chương trình Ngày thơ Việt Nam tại Đắk Lắk là sự hòa quyện giữa văn hóa các dân tộc Tây Nguyên cùng hoạt động văn học nghệ thuật phong phú của văn học, âm nhạc, nhiếp ảnh, mỹ thuật.
Ngày 3/2, Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Đắk Lắk phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh tổ chức Lễ khai mạc Ngày thơ Việt Nam lần thứ 21.
Ngày thơ Việt Nam năm 2023 tại Đắk Lắk với chủ đề "Thành phố cà phê chung nhịp điệu mới", hướng tới Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 8, năm 2023.
Những dấu ấn đậm đà bản sắc các dân tộc trong Ngày thơ Việt Nam diễn ra tại Đắk Lắk (Ảnh: Thúy Diễm).
Chương trình Ngày thơ Việt Nam là sự hòa quyện giữa trình diễn thơ, âm nhạc, hội họa; giữa văn hóa các dân tộc Tây Nguyên cùng hoạt động văn học nghệ thuật phong phú của nhiều chuyên ngành như văn học, âm nhạc, nhiếp ảnh, mỹ thuật.
Đây còn là ngày hội tôn vinh thành tựu thơ ca và kỳ vọng vào sự đổi mới của thi ca trong cuộc sống; thể hiện niềm tin mới về sự phục hồi mọi mặt của đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội.
Người yêu thơ ca thưởng thức những tác phẩm thơ, ca mới được triển lãm (Ảnh: Thúy Diễm).
Ngoài ra, còn có các hoạt động giới thiệu các tác phẩm văn học, thơ ca mới, trình diễn thơ, âm nhạc, ký họa chân dung, trình diễn tranh khắc gỗ, vẽ thư pháp, triển lãm tranh, ảnh nghệ thuật.
Ngoài trình diễn nghệ thuật, thơ ca, chương trình còn trưng bày nhiều tác phẩm hội họa mang đậm dấu ấn Tây Nguyên (Ảnh: Thúy Diễm).
Nhân sự kiện đặc biệt này, Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh cũng đã phát động Cuộc thi sáng tác văn học "Thành phố Buôn Ma Thuột - Trên những chặng đường phát triển".
Cuộc thi nhằm biểu dương những thành tựu to lớn của quân và dân TP Buôn Ma Thuột trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; khắc họa hình ảnh đất và con người, những thành quả của nhân dân TP. Buôn Ma Thuột trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
