NSƯT Võ Hoài Nam tuổi U60: Thích mặc đồ cũ, tự nhận mình… giàu có
(Dân trí) - Ngoài đời, NSƯT Võ Hoài Nam được nhận xét là người dễ tính, thoải mái. Anh chia sẻ, khác với hình ảnh "hầm hố" trên phim, anh hay mặc đồ cũ, để vợ nắm kinh tế trong nhà.
Thập niên 1990, NSƯT Võ Hoài Nam là tài tử nổi danh màn ảnh. Sở hữu ngoại hình vừa điển trai, lãng tử, anh thường được giao đóng các vai chính diện, trượng nghĩa.
Đặc biệt, hai vai diễn để đời của Võ Hoài Nam phải kể đến là Trọng "đầu gấu" trong phim Vua bãi rác và Chiến trong phim Cảnh sát hình sự... Với Vua bãi rác, nam diễn viên giành được giải Diễn viên trẻ xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 47 tại Busan, Hàn Quốc.
Năm 2021, Võ Hoài Nam vào vai ông Sinh trong bộ phim truyền hình Hương vị tình thân, để lại nhiều cảm xúc cho khán giả, sau đó là phim Món quà của cha vừa kết thúc mới đây.
Võ Hoài Nam thích mặc đồ cũ, phong cách "bụi bặm" (Ảnh: Toàn Vũ).
Võ Hoài Nam cho phóng viên Dân trí biết, nhiều khán giả nghĩ anh thường xuyên mặc đồ hiệu, hàng đắt tiền nhưng ngược lại, anh rất thích mặc đồ secondhand (đồ đã qua sử dụng) vì kiểu dáng thoải mái, giá cả hợp lý và quan trọng là anh thấy hợp với phong cách của mình.
"Ít ai biết rằng tôi là tín đồ của chợ Đông Tác (Kim Liên, Hà Nội). Tôi hay ra đó sắm đồ vì thích mặc đồ rộng. Ở chợ này, có đủ các mẫu mã, xuất xứ hợp với tôi. Tôi thích diện đồ thoải mái và giá cả ở đây cũng dễ mua", nam nghệ sĩ chia sẻ.
Nghệ sĩ sinh năm 1965 cho biết thêm, anh không quan trọng việc mặc hàng hiệu hay đồ mới, miễn là thấy trang phục hợp là được. Ở chợ đồ cũ, có nhiều bộ quần áo anh mua đến giá 1 triệu đồng.
"Tôi thích mặc đồ bò, phong cách "phủi" một chút. Giày tôi đi cũng là những đôi rất đặc biệt. Tôi có tới 100 đôi giày rất đẹp và bền, nhiều đôi là giày cũ tôi mua lại để đi", Võ Hoài Nam kể lại.
Nam diễn viên cũng thích đi xe phân khối lớn. Anh nói, xe là do anh mua lại chứ anh không chọn xe mới, nhưng chất lượng các xe anh sử dụng đều rất tốt, có thể chạy khắp phố phường mà không lo phải sửa sang.
Hình ảnh thường thấy của Võ Hoài Nam. Anh là người thích đi xe phân khối lớn (Ảnh: Toàn Vũ).
Ông Sinh của Hương vị tình thân cho biết, sự nổi tiếng giúp anh ra đường bị… mất tên. Nhiều người gọi anh là tên nhân vật trong phim chứ không gọi tên thật, nhưng anh không phiền lòng vì điều này.
"Khi được nhiều người biết đến, tôi làm việc gì cũng thuận lợi hơn. Tôi có một quán ăn nhỏ để phục vụ khách và nuôi gia đình. Nhiều người biết, đến ủng hộ tôi, chia sẻ và tâm sự về phim trường, về vai diễn và cuộc sống", anh kể.
Võ Hoài Năm có hôn nhân 24 năm hạnh phúc với bà xã Lan Anh. Vợ chồng anh có một con trai, ba con gái. Con trai cả của anh theo nghề bố, từng đóng một số vở kịch của nghệ sĩ Trần Lực.
Nam diễn viên chia sẻ, ở tuổi 58, anh có những tháng ngày bình yên bên gia đình với một người vợ hết lòng vì chồng và những người con trưởng thành ngoan ngoãn.
Vợ chồng nam nghệ sĩ có 4 con (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hằng ngày, nếu không đi diễn, anh thường dậy sớm để tập thể dục, ăn sáng, sau đó ra quán dọn dẹp, cùng vợ chuẩn bị nấu nướng để đón khách. Về nhà, anh thư giãn bằng cách chăm sóc các con vật nuôi. Anh có hai bể cá cảnh, chim cảnh, hai con mèo và một chú rùa con.
Với anh, được chăm sóc thú cưng sau những ngày làm việc mệt mỏi khiến anh rất thoải mái. Ngoài ra, Võ Hoài Nam cũng chăm sóc vợ rất chu đáo.
"Tôi vốn lãng mạn, hay làm thơ tặng vợ. Vợ chồng tôi luôn cố gắng bù trừ cho nhau, kể cả cách dạy con cái. Còn nếu không biết chan hòa, chia sẻ và cái tôi quá lớn thì sẽ rất khó.
Tôi và bà xã chân thành và tin tưởng nhau. Chúng tôi thống nhất, phải chia sẻ với nhau về mọi chuyện, kể cả chuyện kinh tế. Ở nhà, cô ấy là người nắm kinh tế của gia đình", Võ Hoài Nam cho biết.
Khi được hỏi "Không chỉ đóng phim, Võ Hoài Nam còn kinh doanh. Nhiều người bảo anh giàu lắm, liệu có đúng?", anh cho biết: "Tôi giàu con cái, giàu tình nghĩa. Với tôi, cuộc sống hiện tại khá đủ đầy, no ấm và tôi không phải lo lắng về tiền điện, tiền nước, tiền gạo, tiền học của các con… nên cũng có thể gọi là giàu có rồi".
Võ Hoài Nam chia sẻ thêm, anh cũng là một người rất chịu khó làm mới mình và không ngại thử cái mới. Gần đây, anh có chơi TikTok. Mỗi khi đi quay phim, anh đưa hình ảnh hậu trường của mình lên ứng dụng này và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của khán giả.
"Khi ngồi chờ đến lượt diễn của mình, tôi cứ ngáp ngắn ngáp dài. Thấy vậy, các em, các cháu trong đoàn mới bảo: "Bố ơi, bố chơi TikTok đi, chơi cái này đỡ phải chờ đợi mà cảm thấy thời gian trôi qua nhanh lắm".
Nghe vậy nên tôi cũng thử một thời gian và thấy khá vui. Thôi thì mình cũng phải "vận động" theo giới trẻ để không bị chê già", nam nghệ sĩ hài hước tâm sự.
