"Công cụ thưởng ngoạn nghệ thuật" - Cách thưởng lãm mọi kiệt tác hội họa
(Dân trí) - Bộ sách "Công cụ thưởng ngoạn nghệ thuật" giúp độc giả không còn bỡ ngỡ khi nhìn thấy một tác phẩm nghệ thuật; không còn rụt rè, thiếu kiến thức về nghệ thuật khi phải trò chuyện với ai đó.
Omega Plus phát hành bộ sách Công cụ thưởng ngoạn nghệ thuật, đến từ thương hiệu Thames & Hudson - một trong những nhà xuất bản nghệ thuật có danh tiếng lâu đời trên thế giới.
Các cuốn sách được in màu toàn bộ trên giấy chất lượng cao với nhiều hình ảnh minh họa sinh động, có tính lịch sử cao, hiếm có, được lấy từ nguồn uy tín, giúp độc giả khám phá nghệ thuật một cách hấp dẫn và đã mắt hơn.
Bộ sách gồm 3 cuốn: Những thời khắc then chốt của nghệ thuật, Để hiểu nghệ thuật và Xem tranh. 
Những thời khắc then chốt của nghệ thuật
Là cuốn biên niên sử ngắn gọn về nghệ thuật phương Tây, Những thời khắc then chốt của nghệ thuật của Lee Cheshire, do Phạm Út Quyên dịch, khám phá 50 ngày, tức 50 thời khắc quan trọng bậc nhất, tác động mạnh mẽ đến dòng chảy của lịch sử nghệ thuật trong khoảng 500 năm từ thời Phục Hưng đến nay. 
Tác giả đã thuật lại và phân tích những thời khắc khi các tác phẩm nổi tiếng thế giới được tiết lộ lần đầu; khi những cuộc tao ngộ thúc đẩy các nghệ sĩ tạo ra nhiều phong cách mới đầy hứng khởi; khi những tác phẩm trình diễn bước ngoặt xảy ra hoặc triển lãm có tính cách mạng.
Bìa sách "Những thời khắc then chốt của nghệ thuật" (Ảnh: Omega Plus).
Cuốn sách cũng tái hiện những vụ trộm, các cuộc đấu đá, kiện cáo, đấu giá căng thẳng - từ lúc Mona Lisa bị đánh cắp tới khi Chân dung bác sĩ Gachet của Vincent van Gogh trở thành bức tranh đắt nhất từng được bán.
Với lối kể chuyện vừa giải trí vừa dễ nhớ, có chú giải ở cuối mỗi sự kiện, tác phẩm sẽ đưa bạn đọc khám phá những con người và nơi chốn đã định hình vận mệnh nghệ thuật phương Tây.
Qua đó, người đọc sẽ trải nghiệm con đường mà nghệ thuật phương Tây đã đi cho đến nay, đồng thời củng cố định nghĩa về nghệ thuật.
Tác giả Lee Cheshire là cây bút, biên tập viên cao cấp của chuỗi bảo tàng Tate với hơn 10 năm kinh nghiệm, chuyên môn về nghệ thuật thị giác.
Anh tham gia viết bài cho tạp chí nghệ thuật Tate Etc. và biên soạn một ấn bản tạp chí đặc biệt đánh dấu sự mở rộng của Tate Modern.
Anh cũng sở hữu hai cuốn sách về lịch sử nghệ thuật được độc giả nhiệt tình đón nhận.
Để hiểu nghệ thuật 
Với hơn 100 tranh ảnh minh họa, Để hiểu nghệ thuật của tác giả Janetta Rebold Benton cung cấp cái nhìn tổng quan rõ ràng và ngắn gọn về những nguyên tắc cơ bản của mọi loại hình nghệ thuật thị giác.
Cuốn sách trang bị cho độc giả những công cụ cần thiết nhằm tăng cường khả năng lĩnh hội và đánh giá các tác phẩm nghệ thuật.  
Bìa sách "Để hiểu nghệ thuật" (Ảnh: Omega Plus).
Tác giả đã khám phá cách nghệ sĩ sử dụng các yếu tố cơ bản của nghệ thuật như màu sắc, nét, bố cục, ánh sáng, không gian, phong cách; hướng dẫn độc giả cách suy ngẫm và phân tích khi thưởng thức nghệ thuật.
Ngoài ra, phương pháp thử nghiệm của họ với các chất liệu, kỹ thuật, lý do nghệ sĩ đi theo những phong cách riêng và lựa chọn đề tài, mục đích, ý nghĩa của những đề tài đó cũng được giải thích trong cuốn sách. 
Đặc biệt, Để hiểu nghệ thuật lấy ví dụ về 6 nghệ sĩ tiêu biểu trong lịch sử nghệ thuật phương Tây, tiết lộ 6 con đường nghệ thuật vô cùng khác biệt, mổ xẻ môi trường sống và sáng tạo nghệ thuật, phong cách độc đáo và di sản để lại của từng người.
Tác giả Janetta Rebold Benton là sử gia nghệ thuật, giáo sư xuất sắc ngành lịch sử nghệ thuật của Đại học Pace (New York, Mỹ), với nhiều năm kinh nghiệm thuyết giảng tại Viện Smithsonian và Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan.
Bà là tác giả của 10 đầu sách về lịch sử nghệ thuật, một vài trong số đó đã được dịch ra nhiều ngôn ngữ trên thế giới.
Xem tranh
Xem tranh của tác giả Susan Woodford chú trọng phân tích nguồn gốc, thiết kế và chủ đề của hơn 100 bức tranh từ những thời kỳ và vùng đất khác nhau.
Cuốn sách giúp bạn đọc tận hưởng quá trình xem tranh và đánh giá đúng bản chất phức tạp tinh tế ẩn dưới những bề mặt hấp dẫn của chúng. 
Tác phẩm không chỉ giới thiệu các chủ đề phổ biến trong tranh mà còn khám phá cách nhiều nghệ sĩ tiếp cận và xử lý chúng một cách độc đáo.
Đồng thời, Xem tranh đề cập đến vấn đề kỹ thuật mà nghệ sĩ phải đương đầu trong quá trình sáng tạo tác phẩm.
Bìa sách "Xem tranh" (Ảnh: Omega Plus).
Bằng lối viết lôi cuốn, tác giả đặt ra các câu hỏi thử thách những quan điểm tưởng đã mặc nhiên, giúp bạn đọc "điểm nhãn" và trui rèn óc thẩm mỹ khi phân tích hay đối chiếu các tác phẩm, dựa trên sự cắt nghĩa về hình thức, không gian, ý nghĩa của tác phẩm và tố chất họa sĩ.
Với Xem tranh, độc giả đã có trong tay một công cụ đắc lực giúp tự tin tiếp cận và thưởng lãm các kiệt tác hội họa trên khắp thế giới.
Tác giả Susan Woodford nhận bằng cử nhân của Đại học Harvard và bằng thạc sĩ, tiến sĩ của Đại học Columbia.
Hiện bà sinh sống và làm việc tại Anh, dạy về lịch sử nghệ thuật, có các chuỗi bài giảng ở Bảo tàng Anh.
Ngoài các bài báo nghiên cứu học thuật, bà cũng là tác giả của nhiều đầu sách khác dành cho độc giả phổ thông và là người đã đoạt giải Criticos Prize năm 2003.
