Phương Mỹ Chi bật khóc, đội mưa hát trong đêm nhạc 3.000 khán giả
(Dân trí) - Trước giờ diễn ra đêm nhạc, trời mưa khá to nhưng 3.000 khán giả vẫn nán lại, đội mưa xem Phương Mỹ Chi biểu diễn.
Tối 24/9, Phương Mỹ Chi tổ chức đêm nhạc ra mắt album Vũ trụ cò bay tại Trường THPT Marie Curie (Quận 3, TPHCM), thu hút gần 3.000 học sinh, sinh viên tham dự. 
Đêm nhạc còn có sự xuất hiện của nhiều nghệ sĩ khách mời như: Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật, Lê Dương Bảo Lâm, Trương Quỳnh Anh, Hoàng Yến Chibi, Huỳnh Lập...
Vũ trụ cò bay là đêm nhạc kỷ niệm 10 năm làm nghề của Phương Mỹ Chi, đánh dấu bước chuyển mình của giọng ca 10X từ "cô bé dân ca" sang hình ảnh trưởng thành, đa năng hát nhiều thể loại âm nhạc khác nhau.
"Phương Mỹ Chi đã chờ ngày này 10 năm nay" - ca sĩ sinh năm 2003 nhấn mạnh tại chương trình. 
Phương Mỹ Chi trổ tài múa chén trên sân khấu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo lịch trình, đêm nhạc dự kiến bắt đầu lúc 19h. Thế nhưng, 10 phút trước khi chương trình diễn ra, TPHCM bất ngờ có mưa lớn. Trận mưa nặng hạt đã khiến đêm nhạc bị xáo trộn.
Toàn bộ khách mời phải di chuyển về khu hành lang trú mưa. Nhân viên kỹ thuật hối hả tiến hành công tác che chắn cho các thiết bị âm thanh, ánh sáng. Phía Ban Tổ chức cũng kịp thời phát áo mưa cho khán giả để ứng phó với tình hình thời tiết bất lợi. 
Hơn 15 phút trôi qua nhưng cơn mưa vẫn chưa có dấu hiệu giảm. Phương Mỹ Chi cất giọng nghẹn ngào: "Cảm ơn mọi người vẫn còn ở đây với Chi. Mọi người ráng đợi Chi thêm chút nha". 
Phương Mỹ Chi đội mưa hát cho 3.000 khán giả nghe (Thực hiện: Quỳnh Tâm).
Khán giả mặc áo mưa, che dù khi trời bất ngờ đổ mưa to (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Sau hơn 30 phút trì hoãn, đêm nhạc diễn ra khi mưa vẫn không ngừng. Dẫu vậy, khán giả lẫn khách mời vẫn lắp đầy khoảng sân. Họ không ngại rũ bỏ phấn son, quần áo đẹp, mặc áo mưa thưởng thức đêm nhạc. 
Phương Mỹ Chi nghẹn ngào khi xuất hiện trên sân khấu: "Hôm nay có lẽ là ngày mà Chi không bao giờ quên trong cuộc đời mình. 10 năm trước, Chi đã mơ đến một đêm diễn riêng. Đến hôm nay, mọi thứ đã trở thành hiện thực, nhưng Chi không ngờ mọi người lại đông đến như vậy, lại còn đội mưa vì Chi".
Xuyên suốt chương trình, Phương Mỹ Chi gần như đội mưa trình diễn. Nữ ca sĩ "chào sân" bằng ca khúc Những ngôi sao xa xôi và lần lượt thể hiện 9 bài còn lại trong album Vũ trụ cò bay như Gối gấm, Người con gái nằm nghe biển hát, Bóng phù hoa... 
Phương Mỹ Chi trong tiết mục "Bóng phù hoa" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Mặc dù thời tiết bất lợi nhưng ca sĩ 10X vẫn trình diễn trọn vẹn, hát rõ chữ, xử lý tốt những nốt cao. Các tiết mục còn được đầu tư về vũ đạo, kết hợp với âm thanh, ánh sáng hiện đại, tạo nên một không gian âm nhạc nhiều cảm xúc. 
Ngoài ra còn có 3D maping (kỹ thuật sử dụng ánh sáng, hình ảnh để tạo ra các hiệu ứng 3D) được thể hiện trên 4 bức tường của khuôn viên trường. Sự xuất hiện của rapper Suboi và Pháo trong 2 tiết mục Hai đứa trẻ và Vũ trụ có anh, càng khiến đêm nhạc trở nên náo nhiệt. 
Các nghệ sĩ khách mời sẵn sàng đội mưa, hỗ trợ ca sĩ 10X hết mình trong đêm diễn. Huỳnh Lập cầm ô che cho Phương Mỹ Chi trong lúc giao lưu với khán giả. Lê Dương Bảo Lâm, Hoàng Yến Chibi... tham gia thử thách múa chén khi được giọng ca sinh năm 2003 mời lên sân khấu. 
Dàn nghệ sĩ khách mời tham gia thử thách múa chén (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đúng 21h, đêm nhạc kết thúc với tiết mục Đẩy xe bò. Phương Mỹ Chi chia sẻ: "Chi không biết mình có đi hát được đến già không. Nhưng hôm nay, Chi mong muốn sẽ là một phần thanh xuân của các khán giả tại đây". 
