Mời chuyên gia tư vấn chăm sóc cây me di sản thời Tây Sơn
(Dân trí) - Theo các đơn vị chuyên môn, so với tuổi đời thì cây me di sản thời Tây Sơn phát triển bình thường. Tuy nhiên, một số cành có triệu chứng suy yếu dần, cần có chuyên gia về cây xanh chẩn đoán bệnh.
Cây me cổ thụ trong khuôn viên Đền thờ Tây Sơn Tam Kiệt (Bảo tàng Quang Trung, huyện Tây Sơn, Bình Định) được Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam công nhận là Cây Di sản Việt Nam từ năm 2011.
Tương truyền cây me có tuổi đời trên 250 năm, được xem là biểu tượng cho sự trường tồn của phong trào Tây Sơn và Tây Sơn Tam Kiệt trong lòng nhân dân địa phương.
Ông Châu Kim Tú, Giám đốc Bảo tàng Quang Trung, cho hay mặc dù bảo tàng theo dõi, chăm sóc rất kỹ lưỡng, nhưng do tuổi đời cây me quá cao nên có lúc cây phát triển không được tốt.
Cây me Di sản Việt Nam trong vườn nhà Tây Sơn Tam Kiệt (Ảnh: Doãn Công).
"Cây me này có đặc thù nếu dùng thuốc hóa chất để xử lý thì cây sẽ bị rũ lá, vì tuổi đời cây cao nên sức đề kháng yếu. Trong vòng 4-5 năm nay, chúng tôi xử lý hoàn toàn bằng thủ công, làm vệ sinh, xử lý kiến…", ông Tú cho hay.
Theo ông Tú, cách đây 3 tháng, UBND tỉnh chỉ đạo đoàn công tác do Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn chủ trì cùng các đơn vị liên quan kiểm tra hiện trạng phát triển của cây.
Qua kiểm tra, đoàn kiểm tra nhận định chung, một trong những nguyên nhân cây có dấu hiệu suy yếu do tuổi thọ quá lớn nên có những lúc sinh trường không được tốt.
Để tìm ra được nguyên nhân thì phải đào gốc thăm dò rễ úng thối để cắt bỏ. Tuy nhiên, việc đào rễ lên là cả một vấn đề lớn nên phải có chuyên gia về cây xanh kiểm tra, chẩn đoán bệnh.
Theo ông Tú, trước mắt đơn vị vẫn chăm sóc thủ công, tưới nước giữ ẩm, xử lý nấm, côn trùng, bón phân bò khô nhưng rất ít. Tới chu kỳ cây ra hoa phải chịu khó xử lý cắt bỏ bớt, tránh để cây tập trung nuôi hoa quả.
"Về lâu dài, Bảo tàng phối hợp với các cơ quan chuyên môn triển khai thêm các biện pháp chăm dưỡng cây theo khoa học để cây me di sản tiếp tục được bảo tồn và phát huy giá trị lịch sử, văn hóa", ông Tú cho hay.
Theo ông Lê Đức Sáu, Phó Chi cục trưởng phụ trách Chi cục Kiểm lâm tỉnh Bình Định, qua khảo sát, đoàn công tác đề nghị Bảo tàng Quang Trung tiếp tục thực hiện giải pháp chăm sóc, bảo vệ cây me theo quy trình hiện tại; đồng thời cắt bỏ bớt hoa, trái để tránh làm cây mất sức.
Chi cục Kiểm lâm, Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật cũng đã tham mưu Sở NN&PTNT báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo Sở VH&TT liên hệ các tỉnh khác có cây di sản, cây cổ thụ để chia sẻ kinh nghiệm cho Bảo tàng Quang Trung chăm sóc cây me.
Công ty CP Công viên, cây xanh và Chiếu sáng đô thị Quy Nhơn đã mời chuyên gia cây xanh của Hiệp hội Công viên cây xanh Việt Nam tư vấn các giải pháp chăm sóc cây me.
