Độc lạ cảnh "Ninja Lead", shipper chèo thuyền... đi vào thiết kế bìa sách
(Dân trí) - Cuộc thi thiết kế lại bìa sách do Công ty Nhã Nam tổ chức đã nhận về gần 1.000 tác phẩm, trong đó nhiều bài dự thi được đánh giá ấn tượng và sáng tạo.
Kéo dài 2 tuần cuối tháng 7, cuộc thi thiết kế lại bìa sách do Công ty Nhã Nam tổ chức đã nhận về gần 1.000 tác phẩm, trong đó hơn 300 bài vượt qua vòng sơ khảo. Các tác phẩm dự thi nhận được lượng tương tác cao và độ thảo luận sôi nổi trên nhiều diễn đàn, hội nhóm. 
Bài dự thi thiết kế bìa sách Yêu những điều không hoàn hảo của Đào Kim Vy thu hút hơn 5.000 lượt tương tác, 300 bình luận, gần 200 lượt chia sẻ. 
Tác phẩm của Võ Phương Dung thiết kế lại bìa cuốn sách nổi tiếng Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya của nhà văn Higashino Keigo, cũng gây ấn tượng với gần 6.000 lượt tương tác, gần 400 bình luận, hơn 200 lượt chia sẻ.
Tác phẩm đạt giải nhất của thí sinh Vũ Ngọc Khánh Linh.
Cuộc thi thiết kế lại bìa sách không chỉ thổi làn gió mới đầy hứng khởi cho một cộng đồng riêng biệt mà còn là cầu nối cho rất nhiều bạn đọc chung tình yêu và hứng thú với sách vở kết nối với nhau.
Thí sinh Vũ Hoàng Yến chia sẻ: "Trước khi diễn ra cuộc thi này, tôi chưa biết đến Nhã Nam Reading Club (tạm dịch: Câu lạc bộ đọc sách Nhã Nam). Thật đáng tiếc khi đã bỏ lỡ một địa chỉ thú vị để cùng thảo luận những kiến thức về sách vở.
Bên cạnh những hoạt động truyền thống như review sách, tôi nghĩ các hội nhóm cộng đồng yêu sách vở cũng cần sáng tạo những sự kiện lan tỏa như cuộc thi thiết kế lại bìa sách để thu hút nhiều bạn đọc".
Võ Phương Dung với bài dự thi thiết kế lại bìa sách "Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya" (tác giả Higashino Keigo).
Lý giải sức hút của cuộc thi, Ban tổ chức nhận định, xuất phát từ thực tế, bên cạnh nội dung, thì hình thức cuốn sách như bìa sách, minh họa, chất lượng giấy in… cũng là yếu tố quan trọng giúp các cuốn sách thu hút và đến gần hơn với bạn đọc.
Một trong những minh chứng là các cuộc thi thiết kế bìa và minh họa sách gần đây của Nhã Nam như cuộc thi thiết kế bìa sách Giết chỉ huy đội kỵ sĩ, cuộc thi vẽ minh họa cuốn sách Tâm hồn cao thượng, cuộc thi thiết kế Thế giới là một cuốn sách mở luôn nhận được sự quan tâm đông đảo từ độc giả. 
Ngoài ra, cuộc thi lần này còn có thêm những hạng mục giải với tiêu chí vô cùng độc đáo, đề cao yếu tố mới lạ, không yêu cầu bám sát vào nội dung sách giúp bạn đọc tham gia thỏa sức sáng tạo.
Đó là hạng mục Thiết kế sáng tạo (tiêu chí bài thi sử dụng chất liệu, bố cục hoặc có diễn giải sáng tạo nhất) và Thiết kế đi xa (tiêu chí bài thi có thiết kế xa với bìa chính thức nhất). 
"Điểm mới lạ này có thể nói là nhân tố quan trọng gợi cảm hứng cho rất nhiều bạn đọc tham gia và tạo nên sức ảnh hưởng lan rộng của cuộc thi. Hơn 60% tác phẩm theo đuổi tiêu chí hài hước, sáng tạo. Những ý tưởng "có một không hai" cũng nhận được sự chú ý và lượng tương tác lớn", Ban tổ chức cho hay. 
Cuộc thi thiết kế lại bìa sách Nhã Nam đã trao 16 hạng mục giải thưởng. Các bài dự thi xuất sắc sẽ được trưng bày tại Hội sách Nhã Nam trong thời gian tới.
Một tác phẩm giải nhì khác - Huyền Đỗ với bài dự thi thiết kế lại bìa sách Kitchen (tác giả Banana Yoshimoto).
Giải nhất: Vũ Ngọc Khánh Linh với Chuyện con mèo và con chuột bạn thân của nó (tác giả Luis Sepúlveda).
Giải nhì: Võ Phương Dung với Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya (tác giả Higashino Keigo).
Huyền Đỗ với Kitchen (tác giả Banana Yoshimoto).
Giải ba: Bích Thủy với Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya.
Cam Đào với Những giấc mơ ở hiệu sách Morisaki (tác giả Yagisawa Satoshi).
Minh Diệu với Chuyện con mèo dạy hải âu bay (tác giả Luis Sepúlveda).
Một trong 3 tác phẩm đạt giải 3.
Giải thiết kế sáng tạo: Nguyễn Nhất Đan với Chuyện con mèo dạy hải âu bay.
Trang Tu với Tắt đèn (tác giả Ngô Tất Tố).
Tiên Nguyễn với Chuyện con mèo dạy hải âu bay.
Trang Tu với bài dự thi thiết kế lại bìa sách Tắt đèn (tác giả Ngô Tất Tố).
Giải thiết kế đi xa: Chris Nguyễn với Em sẽ đến cùng cơn mưa (tác giả Takuji Ichikawa).
Nhung Phương với Ngàn mặt trời rực rỡ (tác giả Khaled Hosseini).
Con Rùa Con với Phía sau nghi can X (tác giả Higashino Keigo).
Ngọc Thêm với Bụi sao (tác giả Neil Gaiman).
Hoàng Lão Tứ với Tàn ngày để lại (tác giả Kazuo Ishiguro).
Hai trong số 5 tác phẩm đạt giải "Thiết kế đi xa".
Giải thiết kế hài hước nhất (do độc giả bình chọn):
Đào Kim Vy với Yêu những điều không hoàn hảo (tác giả Đại đức Haemin).
Giải thiết kế hài hước nhất.
Giải thiết kế rúng động nhất (do độc giả bình chọn):
Võ Phương Dung với Điều kỳ diệu của tiệm tạp hóa Namiya.
Giải khuyến khích (dành cho độc giả nhỏ tuổi nhất)
Phạm Phương Uyên, 8 tuổi, với Cây cam ngọt của tôi (tác giả José Mauro de Vasconcelos).
Giải khuyến khích trao cho bé Phạm Phương Uyên, 8 tuổi.
