Khám phá kho ảnh độc quyền của BTS cùng các ban nhạc hàng đầu Hàn Quốc
(Dân trí) - Triển lãm "D'festa" lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam đã mang đến những hình ảnh độc quyền của 9 nhóm nhạc Kpop: BTS, Twice, TXT, NCT Dream, NCT 127, Straykids, Enhypen, Seventeen, Nu'est.
D'festa là triển lãm Hàn Quốc lớn nhất lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam vừa được khai mạc ngày 14/10. 
Đây là sự kiện nằm trong hoạt động kỉ niệm 10 năm của Dispatch - Báo điện tử về giới giải trí cũng như đời sống của những nghệ sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc. D'Festa đã được tổ chức thành công tại nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, và Hà Nội là địa điểm tiếp theo của hành trình.
Triển lãm "D'festa" trưng bày nhiều bức ảnh chưa từng được công bố của 9 nhóm nhạc hàng đầu xứ Hàn (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại triển lãm, công chúng và người hâm mộ có thể tiếp cận, "ngắm" 9 nhóm nhạc hàng đầu Kpop (nhạc trẻ xứ Hàn): BTS, Twice, TXT, NCT Dream, NCT 127, Straykids, Enhypen qua những bức ảnh trong không gian nghệ thuật sắp đặt, ứng dụng công nghệ hiện đại. 
Triển lãm D'festa có ba khu vực chính. Trong đó, The Movie (Điện ảnh) trình chiếu các thước phim ca nhạc, các sân khấu biểu diễn độc quyền của D'festa từ 9 nhóm nhạc trong không gian rạp chiếu phim, tái hiện một cách chân thật và sống động.
Triển lãm có ba khu vực chính: Khu trưng bày ảnh, khu chiếu phim và không gian sân khấu thực tế ảo (Ảnh: Ban Tổ chức).
The Exhibition (Triển lãm) trưng bày bộ sưu tập gồm 480 bức ảnh hồi tưởng hành trình 10 năm cùng Dispatch, kho ảnh concept riêng và khu tường khổng lồ gồm chữ ký thật của các thành viên 9 nhóm nhạc hàng đầu Kpop. Ban Tổ chức cho biết, dịp này, có nhiều bức ảnh chưa từng được công bố của 9 nhóm nhạc đã được giới thiệu đến công chúng. 
Đặc biệt nhất là The Experience (Trải nghiệm). Sân khấu biểu diễn thực tế ảo sẽ đưa khán giả gặp gỡ các thần tượng  bằng công nghệ thực tế ảo độc đáo, biến hóa sáng tạo nhằm mang đến cho khán giả những trải nghiệm âm nhạc mới mẻ, thú vị cả về phần nghe và nhìn.
Đây cũng là không gian có thể chụp ảnh và quay video, mang đến khoảnh khắc đặc biệt để người hâm mộ có thể đến gần hơn với nghệ sĩ.  
Trong ngày đầu tiên khai mạc, triển lãm thu hút nhiều bạn trẻ đến tham quan, chụp ảnh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Seo Young Man, đại diện Ban Tổ chức cho biết, D'festa mở ra cơ hội, kết nối giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Hàn Quốc, mang đến không gian trải nghiệm sống động và mới mẻ chưa từng có về làn sóng âm nhạc Kpop. 
"Thông qua D'Festa lần này, chúng tôi mong rằng tất cả những khoảnh khắc đồng hành cùng các nghệ sĩ K-Pop thuộc 9 nhóm nhạc sẽ trở thành khoảng thời gian đáng nhớ mãi trong trái tim người hâm mộ", ông Seo Young Man nói. 
Ngoài ra, triển lãm còn có nhiều những trải nghiệm thực tế ngoài lề hấp dẫn. Khi tham gia sự kiện, người hâm mộ có thể trải nghiệm những hoạt động vui chơi như cà phê, mua sắm các sản phẩm của thần tượng…
