"Totto-chan bên cửa sổ": Câu chuyện tuổi thơ về ngôi trường trong mơ
(Dân trí) - "Totto-chan bên cửa sổ" là cuốn sách gối đầu giường của nhiều thế hệ trẻ em trên toàn thế giới suốt 40 năm nay, đồng thời là tự truyện về tuổi thơ của chính tác giả.
Totto-chan bên cửa sổ do nhà văn Nhật Bản Kuroyanagi Tetsuko sáng tác vào năm 1981.
Cuốn sách kể về cô bé Totto-chan sinh ra trong một gia đình hạnh phúc, có cha là nghệ sĩ vĩ cầm, mẹ là vận động viên bóng rổ. 6 tuổi, Totto-chan đã bị đuổi học chỉ vì tính cách lạ lùng và hiếu động.
Trong giờ học, cô bé đã gọi cả gánh hàng rong vào lớp biểu diễn, thậm chí còn đứng ở cửa sổ gọi và nói chuyện với mấy chú chim khiến các bạn xung quanh không thể học. Giáo viên đã kết luận cô bé "thật là phiền phức lắm".
Thế nhưng mọi chuyện đã thay đổi kể từ khi Totto-chan chuyển đến ngôi trường mới Tomoe. Đấy là một ngôi trường "kỳ lạ", lớp học ở trong toa xe điện cũ, học sinh được thỏa thích thay đổi chỗ ngồi mỗi ngày, muốn học môn nào trước cũng được. Chẳng những thế, khi đã học hết bài, các bạn còn được cô giáo cho đi dạo.
Tại Việt Nam, cuốn sách "Totto-chan bên cửa sổ" do Công ty Nhã Nam và Nhà xuất bản Hội nhà văn phát hành (Ảnh: Nhã Nam).
Ở Tomoe, học sinh sẽ được phát triển tự nhiên vì "ước mơ của các em lớn hơn mơ ước của các thầy cô".
Ở Tomoe, cá sẽ được học bơi, chim sẽ được tung cánh trên bầu trời, chẳng ai ép buộc một con cá học leo cây để rồi trách chúng vô dụng cả!
Ở Tomoe, các em được lắng nghe, được thấu hiểu, bằng những phương pháp thú vị, qua các bậc nhà giáo tuyệt vời… Thầy Kobayashi đã nói với Totto-chan, cô nhóc từng bị "đuổi học", từng bị đánh giá là "hư hỏng, phá phách" rằng: "Em thật là một cô bé ngoan".
Chính nhờ Tomoe và thầy Kobayashi mà các học sinh dưới mái trường ấy đều trở thành người tốt và thành công trong xã hội.
Totto-chan bên cửa sổ đã trở thành tác phẩm kinh điển dành cho cả thiếu nhi lẫn người lớn. Những quan điểm và tư tưởng tiến bộ về giá trị giáo dục của cuốn sách vẫn mang tính thời sự cho đến ngày nay.
Sau khi xuất bản lần đầu vào năm 1981, cuốn sách đã gây được tiếng vang lớn không chỉ ở Nhật Bản mà còn trên toàn thế giới. Tính đến năm 2001, tổng số sách bán ra ở Nhật đã lên đến 9,3 triệu bản, trở thành một trong những cuốn sách bán chạy nhất trong lịch sử ngành xuất bản nước này.
Totto-chan bên cửa sổ được dịch ra 33 thứ tiếng khác nhau. Khi bản tiếng Anh của tác phẩm được xuất bản tại Mỹ, tờ New York Times đã đăng liền hai bài giới thiệu trọn trang, một "vinh dự" hầu như không tác phẩm nào có được.
"Totto-chan bên cửa sổ" đã trở thành tác phẩm kinh điển dành cho cả thiếu nhi lẫn người lớn (Ảnh: Nhã Nam).
Kuroyanagi Tetsuko sinh năm 1933 tại Nogizaka (Tokyo), là nhà văn thiếu nhi, đồng thời là diễn viên, người dẫn chương trình truyền hình rất nổi tiếng tại Nhật Bản.
Bà là người sáng lập quỹ Totto Foundation, đặt tên dựa theo cô bé Totto-chan trong cuốn sách nổi tiếng nhất của bà.
Với những thành tựu trong lĩnh vực truyền thông và truyền hình, Kuroyanagi Tetsuko đã giành giải thưởng Japanese Cultural Broadcasting, được coi là niềm vinh dự cao nhất trong giới truyền hình Nhật Bản.
