Britney tổ chức tiệc ly hôn: Bán khỏa thân và để nam giới hôn chân
(Dân trí) - Dù lên tiếng khẳng định bản thân "không chịu đựng nổi nỗi đau nào hơn nữa", nhưng Britney đã rất nhanh chóng đăng clip tạo dáng bán khỏa thân và có hành động thân mật công khai với nam giới.
Ngay sau khi có phát ngôn chính thức trên tài khoản mạng xã hội cá nhân về việc "không chịu đựng nổi nỗi đau nào hơn nữa", Britney đã lại vui vẻ như chẳng hề có chuyện gì nghiêm trọng xảy ra. Cô vừa tổ chức tiệc ly hôn và còn đăng tải clip lên mạng xã hội khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ.
Trong một clip, Britney khoe diện mạo bán khỏa thân của mình trong phòng ngủ. Trong một clip khác, Britney cho thấy cô đang tận hưởng một cuộc vui bên một nhóm nam giới, một người trong số này đã... hôn chân Britney.
Britney đăng clip tạo dáng bán khỏa thân và có hành động thân mật công khai với nam giới (Ảnh: Page Six).
Britney viết trên tài khoản mạng xã hội cá nhân: "Tôi định đi gặp một người bạn nên đã lái xe khoảng một giờ, chúng tôi hẹn gặp ở quán ăn nhanh lúc đêm muộn.
Tôi biết rằng thợ săn ảnh hẳn đã được bắn tin về hành trình di chuyển của tôi, bởi tôi sử dụng một chiếc xe mà tôi chưa từng dùng trước đây, vậy mà tôi vẫn bị bám đuôi. Vậy tôi phải làm gì? Tôi mặc một chiếc váy đẹp và gọi những chàng trai yêu thích nhất của tôi tới nhà, chúng tôi vui chơi cả đêm".
Cuộc vui này diễn ra vào đêm chủ nhật vừa qua, Britney ở bên 6 nam giới mà cô gọi là "những chàng trai yêu thích nhất của tôi". Britney còn xuất hiện bên 5 nam giới ngực trần ở khu vực bể bơi, họ cùng hợp sức nâng người cô lên để quay clip. Britney tỏ ra rất vui vẻ, vô tư.
Britney tổ chức tiệc ly hôn và để nam giới hôn chân (Video: Daily Mail).
Động thái mới nhất của Britney khá gây sửng sốt, cô cho thấy bản thân không có chút nào buồn bã sau khi cuộc hôn nhân thứ 3 đổ vỡ, dù trước đó, cô cho biết bản thân cảm thấy sốc và "không chịu đựng nổi nỗi đau nào hơn nữa".
Hiện tại, sau đăng tải chia sẻ về việc ly hôn "cựu công chúa pop" Britney Spears (41 tuổi), nam diễn viên Sam Asghari (29 tuổi) cũng đã có động thái mới trên mạng xã hội. Anh chia sẻ những cách thức hài hước để bản thân "ngụy trang" và lẩn tránh sự đeo bám của thợ săn ảnh trong những ngày này. Anh đăng ảnh bản thân đội những bộ tóc giả và nhờ cộng đồng mạng chọn giúp một bộ.
Britney đăng clip bán khỏa thân giữa lúc tiến hành thủ tục ly hôn (Video: Daily Mail).
Britney đã mong đợi một tình yêu cổ tích với Sam 
Theo nguồn tin ẩn danh, Britney và Sam đã sống ly thân từ vài tháng trước khi quyết định ly hôn chính thức được đưa ra: "Britney mong muốn có được một câu chuyện tình yêu cổ tích sau tất cả những gì mà cô ấy đã trải qua trong đời. Nhưng sau cùng, Britney thấy cô ấy không có được thứ mà mình mong muốn. Britney cho rằng tình yêu của Sam dành cho cô không phải tình yêu vô điều kiện.
Anh ấy không phải món quà ngọt ngào mà cuộc sống dành tặng cho cô như cô vẫn hằng mong đợi. Sam thậm chí có thể trở nên bận rộn trong suốt vài tháng vì anh đã bắt đầu tham gia vào các dự án phim, khi ấy, Britney buộc phải chấp nhận ở nhà một mình.
Có những thời điểm Sam mải mê theo đuổi các cơ hội công việc mới đang mở ra cho mình ở Hollywood, điều ấy khiến Britney cảm thấy cô ấy bị bỏ rơi trong mối quan hệ này".
Britney và Sam khi còn gắn bó (Ảnh: Page Six).
Hiện tại, Britney được cho là luôn có bạn bè, người thân và nhân viên ở bên quan tâm, chăm sóc, hỗ trợ. Cách đây hai tháng, Britney đã làm lành với mẹ ruột và em gái, vì vậy, cô không đơn độc mà vẫn đang có một hệ thống các nguồn lực đa dạng sẵn sàng hỗ trợ cô đi qua biến cố lần này.
Sam sẽ không nhận được một đồng nào từ Britney?
Trong đơn ly hôn, Sam Asghari đề cập lý do khiến anh đi tới quyết định chia tay là bởi "những khác biệt không thể khỏa lấp".
Trong những yêu cầu được Sam đưa ra khi ly hôn, anh mong muốn nhận được hỗ trợ kinh tế từ vợ cũ. Đồng thời, Sam cũng muốn Britney chi trả tất cả phí tổn mà anh phải chi ra trong quá trình tiến hành việc ly hôn. Sau cùng, Sam mong muốn được phân chia những tài sản chung thuộc quyền sở hữu của hai người.
Về khối tài sản riêng của Britney, Sam không có khả năng đòi phân chia, vì đây là khối tài sản Britney đã tích góp được từ trước khi bước vào hôn nhân với Sam. Hơn thế, họ đã có thỏa thuận hôn nhân rất rõ ràng với những điều khoản có lợi cho Britney nếu sự đổ vỡ xảy ra.
Trong những yêu cầu được Sam đưa ra khi ly hôn, anh mong muốn nhận được hỗ trợ kinh tế từ vợ cũ (Ảnh: Page Six).
Thực tế, mong muốn nhận được hỗ trợ kinh tế của Sam cũng khó lòng được đáp ứng. Theo các tờ tin tức showbiz của Mỹ, trong thỏa thuận hôn nhân, có một điều khoản đề cập rõ ràng rằng Sam sẽ nhận được 1 triệu USD tiền hỗ trợ khi ly hôn cho mỗi quãng thời gian gắn bó kéo dài 2 năm trong hôn nhân.
Dù vậy, hai người mới chính thức sống trong hôn nhân được 14 tháng, quãng thời gian này là chưa đủ đáp ứng điều kiện thời gian, để Sam có thể nhận được 1 triệu USD đầu tiên từ phía Britney.
Tuy vậy, mong muốn được hỗ trợ kinh tế cũng không phải hoàn toàn vô vọng đối với Sam. Hiện tại, những tin tức bất lợi đối với Britney vẫn đang được các nguồn ẩn danh tung ra rất tích cực, điều này có thể sẽ đưa lại phương án hành xử "linh động" giữa các bên trong quá trình ly hôn.
Theo các nguồn ẩn danh, Britney bị cho là có cách hành xử rất bất thường và ngày càng tệ hại, đến mức khiến Sam Asghari không chịu đựng nổi nữa, chẳng hạn, cô tấn công bạo lực đối với Sam, có mối quan hệ ngoài luồng với nam nhân viên, cất giấu nhiều dao quanh nhà vì luôn lo sợ bị tấn công, thường la hét đối với nhân viên và đưa ra những yêu cầu vô lý...
Những tin đồn này được các nguồn ẩn danh đưa ra dồn dập trên các trang tin showbiz. Về phía Britney, hiện tại, chưa có bất cứ ai lên tiếng đáp trả những tin đồn này. Dù vậy, để người trong cuộc có thể cùng nhau nói những lời tốt đẹp sau khi chia tay và thống nhất không nói ra những điều bất lợi cho nhau, Sam Asghari có thể vẫn sẽ nhận được một khoản tiền hỗ trợ từ phía Britney.
