"Câu chuyện tình yêu Việt - Nhật" được tái hiện trên sân khấu
(Dân trí) - Chương trình giao lưu văn hóa "Câu chuyện tình yêu Việt - Nhật" lấy cảm hứng từ câu chuyện về mối tình của công nương Ngọc Hoa và thương nhân Nhật bản từ Hội An đến Nagasaki vào thế kỷ 16.
Nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2023), vào ngày 30/9 tại Đà Nẵng sẽ diễn ra chương trình Giao lưu văn hóa "Câu chuyện tình yêu Việt - Nhật".
Lấy cảm hứng từ câu chuyện về mối tình của công nương Ngọc Hoa và thương nhân Nhật bản từ Hội An đến Nagasaki vào thế kỷ 16, Câu chuyện tình yêu Việt - Nhật là những "kỷ niệm ngọt ngào của "người trong cuộc" về hai đất nước. 
Chương trình với phần thể hiện những giai điệu trữ tình sống cùng năm tháng, trình diễn áo dài và kimono, và điểm nhấn là tiểu cảnh đám cưới Việt - Nhật thời nay. Điệu múa ô, nhảy Yosakoi và màn đồng ca Việt Nam trong tôi là của các sinh viên mang làn gió mới tươi trẻ.
Nghệ sĩ Toshiki Usui (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tham gia biểu diễn trong chương trình có nghệ sĩ Toshiki Usui. Anh là nghệ sĩ piano nổi tiếng Nhật Bản và quốc tế. Không chỉ có tài năng nghệ thuật thiên bẩm, anh còn tham gia nhiều hoạt động âm nhạc hỗ trợ những sáng kiến thiện chí.
Nghệ sĩ Toshiki Usui sẽ kết hợp thể hiện ca khúc Chú chim nhỏ của Maki Ueda, thơ Michio Mado, do Hoàng Hậu Nhật bản Michiko dịch sang tiếng Anh.
Còn nghệ sĩ Keiko Borjeson là nghệ sĩ nhạc Jazz. Chị trình diễn từ khi 5 tuổi và đã lưu diễn khắp nơi trên thế giới từ những năm 1980. Tình yêu với Việt Nam đã mang chị tới Đà Nẵng từ năm 2022 với những chuyến lưu diễn tại Hà Nội, TPHCM...
Tại sự kiện, nghệ sĩ Keiko Borjeson sẽ đàn và hát ca khúc Người yêu dấu ơi (Koibito yo) của nhạc sĩ Mayumi Itsuwa và tham gia tiểu cảnh đám cưới Nhật.
Á hậu Thúy Vân (Ảnh: Ban Tổ chức).
Người đẹp Thúy Vân từng dự thi Hoa hậu Quốc tế 2015 tại Tokyo và giành danh hiệu Á hậu 3, từng được trao danh hiệu Đại sứ Du lịch Nhật Bản cũng sẽ xuất hiện trong chương trình. Á hậu Thúy Vân sẽ là người dẫn chuyện trong talk show và sẽ trình diễn ca khúc My Việt Nam do cô sáng tác. 
NTK Anh Thư (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Điểm nhấn của chương trình giao lưu văn hóa còn là màn trình diễn áo dài Việt Nam của NTK Anh Thư. Tiểu cảnh đám cưới Việt do đôi vợ chồng trẻ Việt - Nhật, Lê Chiêu Đức và Mio Nakamura thể hiện với các thiết kế của NTK Anh Thư cũng sẽ đem đến cho khán giả những trải nghiệm ấn tượng.
Ngoài trình diễn áo dài, tại sự kiện này còn trình diễn áo Kimono do sinh viên trường Đại học Đông Á, Đà nẵng thực hiện.
Siêu mẫu Hạ Vy trình diễn áo dài trong bộ sưu tập mới của NTK Anh Thư (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
