Mỹ nhân "tỉ lệ vàng" bị tẩy chay, tỷ phú Elon Musk nhiệt tình giúp đỡ
(Dân trí) - Sau vụ kiện với chồng cũ - tài tử Johnny Depp, Amber Heard bị tẩy chay. Cô suýt mất vai trong "Aquaman 2". Giữa cảnh lao đao của người tình, tỷ phú Elon Musk đã làm mọi cách để cứu nguy.
Sau vụ kiện rình rang với chồng cũ - tài tử Johnny Depp, hình ảnh của nữ diễn viên người Mỹ Amber Heard xấu đi rất nhiều trước truyền thông và công chúng. Điều này gây bất lợi lớn cho cô trong sự nghiệp diễn xuất. Những lời mời tham gia đóng phim không tìm tới Heard nữa. Những bên đã mời cô tham gia diễn xuất cũng trở nên ngần ngại và muốn đưa Heard ra khỏi dự án phim.
Tạo hình của Amber Heard và bạn diễn Jason Momoa trong loạt phim "Aquaman" (Ảnh: New York Post).
Đáng kể nhất trong số các phim mà Heard đã lên kế hoạch tham gia chính là phim siêu anh hùng Aquaman 2. Heard bị cho là đã gặp phải rất nhiều khó khăn, thậm chí là những động thái tẩy chay trên phim trường Aquaman 2. Dù vậy, bạn trai cũ của cô - tỷ phú Elon Musk - đã kịp thời xuất hiện, tìm mọi cách giúp đỡ, để Heard vẫn giữ được vai diễn trong dự án phim bom tấn này.
Theo thông tin mà tờ tin tức Variety có được, Heard đã suýt bị cắt vai trong Aquaman 2 để không gây ảnh hưởng xấu tới dự án phim. Ngay khi biết được thông tin này, Elon Musk đã quyết định làm "anh hùng cứu mỹ nhân". Bằng vị thế của tỷ phú giàu có nhất thế giới, Elon Musk đã cử người đối thoại với hãng phim và khuyên họ nên... cân nhắc lại về quyết định của mình.
Những thông tin này đã được Amber Heard chia sẻ với bác sĩ điều trị tâm lý cho cô. Trong vụ kiện giữa Amber Heard và chồng cũ - tài tử Johnny Depp - trong năm 2022, bác sĩ tâm lý của Heard đã xuất hiện trước tòa, để chia sẻ về những thông tin từng được Heard tâm sự, khi cô đang gặp khó khăn trong công việc.
Những khó khăn này xuất hiện chủ yếu vì Heard bước ra khỏi cuộc hôn nhân với Depp theo cách không êm đẹp. Những lời tố cáo đầy ẩn ý được cô đưa ra trên mặt báo khiến hình ảnh đôi bên đều bị tác động theo cách tiêu cực.
Amber Heard và tỷ phú Elon Musk khi còn gắn bó (Ảnh: New York Post).
Giữa giai đoạn lao đao cả về đời tư và sự nghiệp, Heard đã điều trị tâm lý. Cô chia sẻ với bác sĩ tâm lý về việc bạn diễn của cô trong loạt phim Aquaman - nam diễn viên Jason Momoa - trong lúc say xỉn đã ăn vận giống như Johnny Depp để xuất hiện trên phim trường. Điều này khiến cô thấy ám ảnh.
Ngoài ra, theo Heard, Momoa đã tìm cách tác động để Heard bị cắt vai. Những vấn đề gặp phải trên phim trường Aquaman khiến Heard cảm thấy rất khó khăn, khốn khổ. Cô thấy mình luôn bên bờ vực bị loại bỏ khỏi loạt phim bom tấn.
Đứng trước tòa, Heard từng nói: "Tôi phải chiến đấu để có thể được ở lại, được giữ lại vai diễn trong dự án phim lớn nhất mà tôi từng có cơ hội tham gia. Tôi phải chiến đấu rất dữ dội để không bị loại bỏ trong công việc vì những hệ lụy đến từ cuộc hôn nhân đổ vỡ giữa tôi và Depp".
Amber Heard cho biết thoạt tiên cô được đưa kịch bản Aquaman 2 có nhiều đất diễn dành cho cô. Sau đó, Heard lại được đưa cuốn kịch bản mới, lần này, biên kịch gần như cắt hết tất cả các cảnh quan trọng của cô, không có lời giải thích rõ ràng nào được đưa ra.
Việc kiện tụng giữa Amber Heard và chồng cũ - tài tử Johnny Depp - khiến hai người bị ảnh hưởng rất nhiều trong công việc (Ảnh: New York Post).
Đại diện của nam diễn viên Jason Momoa đã sớm lên tiếng khẳng định anh chưa từng say xỉn trên phim trường Aquaman. Momoa cũng luôn hành xử chuyên nghiệp trên phim trường, anh chưa từng cố tình ăn vận giống như Johnny Depp để gây khó chịu cho Amber Heard.
Momoa vốn có cách ăn vận mang phong cách bụi bặm kiểu "bohemia". Điều này có thể vô tình khiến Heard nhớ về phong cách của chồng cũ - tài tử Johnny Depp.
Dù vậy, quả thực Amber Heard từng suýt mất vai trong Aquaman 2. Luật sư của cô đã nhận được thư do hãng phim gửi đến, trong đó, hãng phim đề cập tới việc Heard diễn không ăn ý với nam chính Momoa, họ không muốn mời cô tiếp tục xuất hiện trong Aquaman 2.
Bằng một cách nào đó, sau cùng, Heard vẫn giữ lại được vai diễn trong Aquaman 2. Cho tới thời điểm này, mọi chuyện đã trở nên rõ ràng hơn, các tờ tin tức của Mỹ tin rằng Heard giữ được vai diễn chính là nhờ sự can thiệp của người tình cũ - tỷ phú Elon Musk - đối với hãng phim.
Trailer phim "Aquaman 2" (Video: Warner Bros. Vietnam).
Mối quan hệ giữa tỷ phú Elon Musk và nữ diễn viên Amber Heard bắt đầu thu hút sự quan tâm trở lại trong những ngày gần đây. Nguyên nhân là bởi sự xuất hiện của cuốn tiểu sử Elon Musk do tác giả Walter Isaacson thực hiện. Cuốn tiểu sử được viết ra với sự hợp tác từ phía Musk. Trong đó, Musk đã đề cập lại về mối quan hệ với Heard.
Mối quan hệ này chỉ kéo dài trong một năm, từ 2017 đến 2018, nhưng cả Musk và Heard đều có những cảm nhận mạnh mẽ. Nói về mối quan hệ này, Musk chia sẻ: "Đó là một mối quan hệ dữ dội". Trong khi đó, Heard thừa nhận với tác giả Isaacson rằng cô vẫn còn yêu Musk rất nhiều: "Elon là người thích chơi với lửa, nên đôi khi chính anh ấy tự đốt cháy mình".
Amber Heard vật lộn để không bị loại khỏi dự án phim "Aquaman 2" (Video: New York Post).
