Cuộc sống của Kiều Anh và hai nữ chính "Phía trước là bầu trời" sau 21 năm
(Dân trí) - Sau 21 năm, Kiều Anh cùng hai nữ chính Hà Hương và Thu Nga "Phía trước là bầu trời" đều có sự nghiệp thành công, nhưng đời tư của họ lại hoàn toàn trái ngược.
Năm 2002, bộ phim Phía trước là bầu trời của đạo diễn Đỗ Thanh Hải lên sóng đã tạo nên "cơn sốt" với khán giả. Phim xoay quanh cuộc sống của xóm trọ sinh viên đầu những năm 2000, với những gánh nặng về cơm, áo, gạo, tiền gần gũi với thực tế. Ngoài kịch bản hấp dẫn, các gương mặt diễn viên của phim cũng thu hút và nhận được sự yêu mến của khán giả.
Sau 21 năm phát sóng, cuộc sống của 3 cô sinh viên: Thương (Thu Nga), Nhung (NSƯT Kiều Anh) và Nguyệt (Hà Hương) đã có nhiều thay đổi.
NSƯT Kiều Anh vai Nhung
Kiều Anh đảm nhận vai diễn Nhung - cô gái được yêu mến bởi ngoại hình xinh đẹp, tính cách dịu dàng, chăm chỉ. Ít ai biết rằng, nữ diễn viên được đạo diễn Đỗ Thanh Hải chọn vào vai Nhung khi đang theo học trường múa. Cơ duyên này đã đưa tên tuổi Kiều Anh thêm thăng hoa hơn trong sự nghiệp.
Sau thành công của bộ phim, Kiều Anh tiếp tục tham gia một số dự án như May ơi là may, Con đường khác, Hai phía chân trời, Những công dân tập thể, Tình khúc bạch dương… Tuy nhiên, cô không đạt được nhiều dấu ấn như vai diễn đầu tay.
Năm 2019, Kiều Anh nhận danh hiệu NSƯT, là biên đạo, diễn viên tại Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Năm 2021, sau một thời gian dài vắng bóng, Kiều Anh trở lại với vai Nguyệt - "vợ" của Mạnh Trường trong phim Hồ sơ cá sấu. Tiếp đó, cô hóa thân vai Mai - em vợ của nhân vật Phát (NSND Trung Hiếu) trong Ngày mai bình yên. 
Gần đây, nữ diễn viên gây ấn tượng với vai Phương của Gia đình mình vui bất thình lình. Trong phim, cô vào vai người con dâu cả của gia đình, có tính cách hiền lành, chịu thương, chịu khó. Vì là chủ tạp hóa, nên ngoại hình của Phương có phần xuề xòa, giản dị bởi không có thời gian mặc đẹp.
Sự nghiệp có phần suôn sẻ nhưng chuyện tình cảm của nữ diễn viên sinh năm 1981 lại trải qua nhiều trắc trở. Khi sự nghiệp đang trên đà phát triển, Kiều Anh bất ngờ rút lui khỏi phim ảnh. Nhiều năm về sau, khán giả mới hay tin cô đã trở thành mẹ đơn thân.
Cô tâm sự: "Mɑy mắn là tôi được bố mẹ đẻ giúp đỡ chăm cháu tronɡ thời ɡian mình đi quay. Tôi nɡhĩ đã làm mẹ, ai cũnɡ có khó khăn riênɡ và tôi cũnɡ vậy, vừɑ chu toàn cônɡ việc, vừɑ lo cho con".
Sau nhiều thăng trầm trong chuyện tình cảm, năm 2020 trong thời gian quay phim Hồ sơ cá sấu, nữ diễn viên gây bất ngờ khi thông báo được bạn trai cầu hôn. Mặc dù được nhiều khán giả quan tâm nhưng cô quyết giữ kín hình ảnh, danh tính của người bạn đời vì cho rằng "chuyện tình cảm không cần khoe khoang".
Hà Hương vai Nguyệt "thảo mai"
Trong 3 cô gái, vai Nguyệt do Hà Hương đảm nhận là nhân vật lanh lợi, thông minh và được nhận xét là có nhiều kỹ năng sống nhất. Tuy nhiên, vì quá mưu mô, thảo mai, bất chấp mọi cơ hội để tiến thân nên Nguyệt bị nhiều khán giả "ném đá".
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí, Hà Hương từng chia sẻ về hiệu ứng của vai Nguyệt khi ấy: "Tôi bị bàn tán xôn xao, thậm chí là chỉ trích. Nhiều lúc, các cô bán hàng còn từ chối bán hàng cho tôi, chỉ vì không thích nhân vật Nguyệt. Ngay cả khi tôi về quê, người thân, anh em họ hàng đều hỏi: "Tại sao không nhận vai hiền lành, mà diễn vai ác, bị công chúng ghét bỏ như vậy?".
Lý do là bởi mọi người cho rằng ngoài đời thế nào thì trong phim mới diễn đạt như thế. Mãi đến năm 2008 khi tôi lấy chồng, mọi người mới bắt đầu yêu quý, khi có cơ hội nói chuyện, tiếp xúc và sinh sống với tôi".
Dù bị "ghét", nhưng cát-xê của Hà Hương thời điểm đó khá cao so với một diễn viên không chuyên. Nữ diễn viên được nhận 5 triệu đồng, số tiền có thể giúp cô mua được máy giặt, ti vi, tủ lạnh…
Sau bộ phim, Hà Hương chọn lui về làm hậu phương cho gia đình. Thế nhưng, đến năm 2018, những đoạn trích với loạt câu thoại ấn tượng của Hà Hương trong Phía trước là bầu trời bất ngờ nhận được nhiều lượt chia sẻ trên các nền tảng mạng xã hội. Đây cũng là cơ duyên đưa Hà Hương trở lại với nghệ thuật sau hơn 20 năm vắng bóng.
Năm 2022, cô tham gia phim Bão ngầm với vai Xuân "mẫu hậu". Nữ diễn viên thừa nhận, "cái bóng" của Nguyệt là điểm mạnh nhưng cũng là điểm yếu của mình. Vì vậy, cô luôn mong chờ được thể hiện một vai diễn có đủ cá tính, để lại ấn tượng trong lòng khán giả.
Hà Hương của hiện tại (Ảnh: Toàn Vũ).
Khác với Kiều Anh, Hà Hương có cuộc hôn nhân viên mãn, hạnh phúc. Quyết định xa rời nghệ thuật để tập trung lo cho gia đình, nhưng may mắn Hà Hương có ông xã luôn thấu hiểu và động viên cô làm nghề. Cô kể: "Một lần đang bán hàng thì tôi gặp một bạn diễn viên mình quen biết mà không dám đến nói chuyện cùng.
Thời điểm đó, tôi đã lấy chồng 10 năm, không còn tham gia hoạt động nghệ thuật nên cảm thấy khá tự ti. Đó là nỗi buồn, nỗi đau của một diễn viên đã tham gia nghệ thuật từ nhỏ như tôi.
Tuy nhiên, sau đó, tôi nhận được sự ủng hộ, vỗ về và động viên từ chồng. Tôi trở nên mạnh mẽ hơn, có động lực để quay trở lại với nghề, để được là chính mình".
Nhắc về ông xã, Hà Hương dành cho anh sự biết ơn. Nói về bí quyết gìn giữ hạnh phúc gia đình, nữ diễn viên khẳng định nếu có đủ yêu thương, đủ bao dung thì mọi thứ sẽ trở nên bền chặt.
"Thực ra chẳng có bí quyết nào cả, mà do chúng ta sẽ lựa chọn cùng nhau, vì nhau trong mỗi hoàn cảnh sống. Khi tôi đứng ở góc nhìn của chồng, thì sẽ hiểu anh hơn, thương anh hơn, và ngược lại. Tôi nghĩ, đủ yêu thương, đủ bao dung thì mọi thứ sẽ trở nên bền chặt. 
Tôi cũng cảm thấy biết ơn anh vô cùng, vì anh đã luôn luôn vì 3 mẹ con mà cố gắng, phấn đấu và trao cho chúng tôi tất cả sự an toàn. Thế cho nên, tôi nghĩ rằng sự bao dung, thấu hiểu và yêu thương là "chìa khóa" hạnh phúc của gia đình mình", nữ diễn viên tâm sự.
Thu Nga vai Thương
Nhân vật Thương do Thu Nga thể hiện là một cô sinh viên tiếng Trung có lòng tự tôn lớn, hiền lành, chăm chỉ nhưng lại gặp nhiều thiệt thòi trong cuộc sống. Trải qua nhiều biến cố, Thương vẫn kiên trì bám trụ lại thành phố để mong đổi đời.
Thời điểm phát sóng, Thương là nhân vật nhận được nhiều tình thương từ khán giả. Tuy nhiên, sau gần 20 năm khi bộ phim "gây bão" trở lại, vai diễn của Thu Nga lại có nhiều ý kiến trái chiều bởi thiếu kỹ năng sống, đối lập hoàn toàn với Nguyệt.
Sau Phía trước là bầu trời, Thu Nga ngừng đóng phim nhưng vẫn hoạt động ở Nhà hát Tuổi trẻ cho đến nay. Khi được hỏi về việc "chết vai", Thu Nga khẳng định đó là nỗi đáng sợ trong nghề nghiệp, nhưng với cô lại là điều may mắn.
"Tôi không phải là diễn viên chuyên nghiệp được đào tạo diễn xuất. Tôi vốn là một diễn viên múa có một vai được khán giả yêu thương và nhớ mãi đến bây giờ. Có thể nói với một diễn viên tay ngang, đó đã là một thành công lớn và quá đủ để hạnh phúc", Thu Nga chia sẻ.
Trước độ phủ sóng trở lại của những người bạn diễn ngày nào, Thu Nga không cảm thấy sốt ruột mà vui, tự hào khi họ có được thành công. Đặc biệt, cô vẫn duy trì mối quan hệ tốt đẹp với những bạn diễn ấy, trong đó có Kiều Anh.
Thu Nga và Kiều Anh đều xuất thân là diễn viên múa. Cả hai không chơi thân ngay sau khi phim phát sóng mà gắn kết hơn ở những năm sau này, khi đã đủ trưởng thành và chín chắn. Ngoài công việc, hai diễn viên chia sẻ với nhau nhiều điều trong cuộc sống.
Cô bộc bạch: "Ở tuổi của chúng tôi đã không còn sự ích kỷ, đố kỵ kiểu trẻ con. Chúng tôi thân nhau và hòa hợp một cách tự nhiên".
Thu Nga có một gia đình hạnh phúc với ông xã công tác trong ngành giáo dục. Dù hai vợ chồng theo đuổi ngành nghề khác nhau, nhưng ông xã Thu Nga luôn hiểu cho công việc của cô.
Về khả năng trở lại đóng phim, Thu Nga cho biết, hiện tại cô vẫn cống hiến cho Nhà hát Tuổi trẻ và chờ đợi một chữ "duyên" cho phim truyền hình.
