Buổi phát sóng của tài tử bị bắt vì mua dâm bị đánh sập sau 5 phút
(Dân trí) - Mới đây, Lý Dịch Phong bất ngờ livestream trên nền tảng mạng xã hội Douyin (Trung Quốc) khiến dư luận xôn xao. Đây là lần lộ diện chính thức của tài tử Trung Quốc sau bê bối bị bắt vì mua dâm.
Ngày 15/9 vừa rồi, nam diễn viên Trung Quốc bất ngờ xuất hiện trong một buổi livestream (phát sóng trực tiếp) để giao lưu cùng các khán giả. Tuy nhiên, buổi phát sóng đã bị chặn và sập toàn tập chỉ sau 5 phút. Nguyên nhân được xác định ban đầu là cộng đồng mạng liên tục báo cáo, cố tình đánh sập livestream của Lý Dịch Phong.
Tài tử Lý Dịch Phong biến mất khỏi làng giải trí Trung Quốc từ khi bị bắt vì mua dâm vào tháng 10/2022 (Ảnh: Sina).
Nhiều ý kiến cho rằng, sự trở lại của Lý Dịch Phong không được hoan nghênh. Khán giả Trung Quốc dường như không tha thứ cho nam diễn viên vướng bê bối đời tư. Tuy nhiên, trước thông tin này, cộng đồng người hâm mộ nam diễn viên đã lên tiếng giải thích. 
Họ tiết lộ, buổi phát sóng thực ra là một video được ghi hình từ 3 năm trước của Lý Dịch Phong. Video được cho là bị phát sóng trái phép từ một tài khoản mạo danh nên bị cộng đồng mạng nhanh chóng báo cáo và đánh sập. Phía tài tử họ Lý không lên tiếng bình luận về vụ việc. 
Lý Dịch Phong (SN 1987) là một trong những ngôi sao sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo tại Trung Quốc cùng các nghệ sĩ như Dương Dương, Lộc Hàm và Ngô Diệc Phàm. Anh sở hữu ngoại hình thư sinh, kỹ năng diễn xuất tốt. Nhờ lý lịch sạch, Lý Dịch Phong có lượng khán giả lớn. 
Lý Dịch Phong dừng hoạt động nghệ thuật tại Trung Quốc từ tháng 9/2022 khi công an thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc) ra văn bản xác nhận nam diễn viên mua dâm trái phép nhiều lần, bị giam giữ hành chính. 
Các tài khoản Weibo chính thức của lễ trao giải Kim Ưng, giải Hoa Đỉnh, Hiệp hội Nghệ sĩ Truyền hình Trung Quốc đều xóa các bài viết liên quan đến nam diễn viên. Ngoài ra, các thương hiệu do Lý Dịch Phong làm đại diện cũng lên bài viết chấm dứt hợp tác cùng anh. 
Dù không thông báo cụ thể, Cục điện ảnh và phát thanh truyền hình Trung Quốc ra lệnh "cấm sóng" vĩnh viễn đối với nam diễn viên. Từ tháng 11/2022, mọi từ khóa liên quan đến Lý Dịch Phong không được truyền thông nhắc đến.
Các phim ảnh và các chương trình có sự góp mặt của nam diễn viên cũng không được phát sóng. Công ty của tài tử họ Lý có trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc) cũng đã giải thể nhân viên và trả mặt bằng. Nam diễn viên đối mặt với khoản đền bù 20 triệu USD cho các đối tác. 
Kể từ tháng 10/2022, nam nghệ sĩ không lộ diện hay phát ngôn trước công chúng. Tháng 8 vừa rồi, hình ảnh được cho là của Lý Dịch Phong chụp cùng người hâm mộ được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc. 
Việc Lý Dịch Phong bị bắt vì mua dâm và buộc phải giải nghệ trở thành một trong những sự kiện rình rang nhất năm 2022 của làng giải trí Hoa ngữ. Truyền thông Trung Quốc nhận định, khả năng Lý Dịch Phong trở lại làng giải trí Hoa ngữ là rất thấp. 
