"Những miền lưu dấu" tái hiện cảnh sắc Việt Nam mộng mơ, xinh đẹp
(Dân trí) - "Những miền lưu dấu - Cảnh Việt trong văn chương" trải rộng tấm bản đồ cảnh sắc quê hương phong phú và rực rỡ, cho mỗi chúng ta thêm yêu, thêm tự hào.
Trong khuôn khổ Ngày sách và văn hóa đọc Việt Nam năm 2023, Nhà xuất bản Kim Đồng đã tổ chức sự kiện giao lưu ra mắt cuốn sách Những miền lưu dấu - Cảnh Việt trong văn chương. Đây là artbook tập hợp các đoạn trích hay nhất trong sách giáo khoa chương trình phổ thông kết hợp với những bức tranh được các họa sĩ hiện đại sáng tác.
Cuốn sách bao gồm 35 trích đoạn thơ, truyện ngắn của các tác giả Việt Nam từ trung đại đến hiện đại dẫn lối độc giả đi đến các miền đất trên khắp dải đất hình chữ S thân yêu. Thông qua cuốn sách, các tác giả hy vọng người đọc sẽ được đặt chân đến những nơi chốn mình chưa từng được tới.
Nhờ văn chương, độc giả có thể thấy mình ngồi trên tảng đá rêu, dưới bóng râm Côn Sơn khi ngâm ngợi vần thơ Nguyễn Trãi, hay trầm trồ trước vẻ đẹp của miền đất Tây Tiến nhờ những câu thơ của Quang Dũng, ghi nhớ dáng hình của sông Đà qua ngòi bút Nguyễn Tuân...
Những miền lưu dấu - Cảnh Việt trong văn chương là hành trình mà cảnh sắc Việt đã bước vào văn chương để rồi tiếp tục trở lại trước mắt ta với những bức tranh. Gần 30 họa sĩ với sự đa dạng của phong cách, thủ pháp, chất liệu đã chuyển hóa ngôn ngữ xúc cảm văn chương thành ngôn ngữ hình ảnh của nghệ thuật thị giác.
Đó là những bức tranh phong cảnh màu nước hay acrylic, bột màu hay sơn dầu, tranh khắc gỗ hay kỹ thuật số… Mỗi tác giả đều có một phong cách riêng: lãng mạn của Trương Văn Ngọc, ấn tượng của Chu Hồng Tiến, hùng tráng của Vũ Xuân Hoàn… Tất cả hòa chung giai điệu ngợi ca vẻ đẹp Tổ quốc.
TS Ngữ văn Nguyễn Thị Ngọc Minh chia sẻ về cuốn sách: "Với một cuốn artbook như thế này với những đoạn trích quen thuộc trong sách giáo khoa, chúng ta có cách đọc mới. Người đọc vừa đọc vừa xem tranh vừa xem cách cảm nhận của ông họa sĩ đối với văn chương. Ngôn từ của văn bản, trí tưởng tượng của vị tác giả và bức tranh của họa sĩ, cùng một lúc ba tác phẩm nghệ thuật được đặt cạnh nhau."
