"Đường đến thành công" của Napoleon Hill: 15 biển báo để không lạc đường
(Dân trí) - Những câu trả lời xác đáng nhất chắc chắn phải đến từ "nhà nghiên cứu về người thành công" lỗi lạc nhất lịch sử - Napoleon Hill.
Tôi còn thiếu điều gì để thành công? Đâu là sự khác biệt giữa người thành công với những người còn lại? Có một lộ trình đáng tin nào để con đường dẫn đến thành công bớt ngoằn ngòeo, để người ta bớt lạc lối, bớt đâm vào những ngõ cụt thất bại?
Những câu trả lời xác đáng nhất chắc chắn phải đến từ "nhà nghiên cứu về người thành công" lỗi lạc nhất lịch sử - Napoleon Hill. Trong suốt sự nghiệp kéo dài hàng thập kỷ, ông đã "gõ cửa" Thomas Edison, Henry Ford và những cá nhân giàu có, đạt thành tựu lớn lao nhất thời đại mình, phỏng vấn họ và khám phá những phẩm chất khiến họ khác biệt với số đông. Bộ sách "Quy luật của thành công" và cuốn "Nghĩ giàu và làm giàu" của ông phổ biến trên khắp thế giới, ảnh hưởng đến hàng tỷ độc giả, biến những cá nhân bình thường thành người thành đạt. Napoleon Hill được mệnh danh là "người tạo nên những triệu phú".
Bìa cuốn sách.
"Đường đến thành công" (tựa gốc: Road to Success) được viết vào những ngày đầu sự nghiệp của Napoleon Hill. Cuốn sách tổng hợp 15 năng lực của người thành công, được chắt lọc từ quá trình nghiên cứu của ông. "Con đường dẫn đến thành công đã được khám phá, đã được nghiên cứu và những tấm biển báo đã được đặt trên lộ trình. Những tấm biển này sẽ cho bạn biết những gì bạn cần thực hiện", Napoleon Hill chia sẻ.
15 biển báo của "Đường đến thành công" bao gồm những đức tính tối quan trọng như: Tính chủ động, lòng nhiệt tình, sự kiên trì… cũng như những phẩm chất có tính quyết định nhưng không phải ai cũng đánh giá đúng mức, như làm nhiều hơn mức lương được trả, tính cách cuốn hút, lòng khoan dung… Đi qua con đường với những tấm biển báo này, chúng ta sẽ thấy được giá trị của một tầm nhìn vượt trội, một tâm trí "thu hút thành công" hay một tấm lòng sẵn sàng cho đi.
"15 yếu tố được đề cập ở đây đều là những bước chuẩn bị cho việc tổ chức những nỗ lực hoặc năng lực thật phù hợp để chắc chắn mang lại thành công đích thực - loại thành công bao gồm cả hạnh phúc", Napoleon Hill cho hay. Theo ông, với hầu hết mọi người, một phần trong tổng số 15 yếu tố đó đã trong tầm kiểm soát, và điều ta cần làm là bổ sung những phẩm chất chưa xây dựng được. 15 biển báo này như một tấm gương mà ta có thể nhìn vào đó, soi rọi mình, nhìn thấy ngay những gì bản thân cần phải cải thiện.
"Dù bạn nghĩ thành công là sự tích lũy về mặt của cải hay một việc cao cả, lớn lao cho nhân loại, hay cả hai, bạn sẽ không thể nào đạt được nó nếu không có một phương hướng đã được hoạch định rõ ràng", tác giả khẳng định. Cuốn sách này sẽ vạch ra cho bạn một lộ trình rõ ràng, hiệu quả để bạn tiến tới chinh phục những mục tiêu lớn nhất mà bạn đã đặt ra trong cuộc sống.
Napoleon Hill (1883-1970) là tác giả có ảnh hưởng sâu rộng và mạnh mẽ nhất trong lĩnh vực thành công cá nhân, hơn bất kỳ nhân vật nào trong lịch sử.
Điểm cộng lớn nhất của cuốn sách nằm ở văn phong cuốn hút, thuyết phục - một trong những tài năng nổi bật nhất của ngài Hill. Đặc biệt, bạn đọc sẽ được truyền nghị lực từ những hành trình đi tìm thành công có thật mà tác giả dẫn ra. Như câu chuyện của Edwin C. Barnes - người cộng tác kinh doanh giàu có của Thomas Edison, người mà khi khởi đầu sự nghiệp còn không có đủ tiền mua vé xe lửa tới nơi làm việc. Hay chuyện Eli Whitney đã sử dụng óc sáng tạo để thu lợi từ lượng hạt bông vải khổng lồ bị bỏ đi của các nông dân Mỹ.
Cá nhân Napoleon Hill cũng có cho mình một câu chuyện có sức lay động lớn. Sinh ra ở miền núi hẻo lánh thuộc vùng Tây Bắc, Virginia, thuở thiếu niên, mức thù lao kỳ vọng của ông khi làm việc ở mỏ than là một đô la một ngày và "chưa từng nghĩ về điều gì to tát hơn 2,5 đô la một ngày". Không có bất kỳ điều gì thời bấy giờ là điềm báo cho thấy ông sẽ trở thành một người thành đạt trong tương lai. Nhưng nghị lực, tầm nhìn và một con đường đúng đắn đã đưa Hill tới thành công ngoài sức tưởng tượng.
"Edison thường nói với tôi, những người vẫn được mọi người tôn vinh là thiên tài vốn dĩ không phải vậy - anh ta chỉ là một người lao động cần cù đã vạch ra được một kế hoạch đúng đắn rồi bám vững theo nó mà hành động thôi", Hill chia sẻ. Cuốn sách đơn giản mà giá trị của Napoleon Hill trao cho bạn đọc niềm tin rằng, bất cứ ai, với bất cứ xuất phát điểm nào, nếu có lộ trình phù hợp và liên tục hoàn thiện mình thì sẽ đạt đến đích đến thành công, hạnh phúc như mong đợi.
"Luôn tồn tại điểm khác biệt giữa đòi hỏi thành công và chỉ đơn thuần ao ước nó. Bạn phải tìm ra cho được điểm khác biệt này là gì và triệt để tận dụng nó" - Napoleon Hill.
Napoleon Hill (1883-1970) là tác giả có ảnh hưởng sâu rộng và mạnh mẽ nhất trong lĩnh vực thành công cá nhân, hơn bất kỳ nhân vật nào trong lịch sử.
Với công trình nghiên cứu kéo dài gần 30 năm của mình, ông trở thành nhà truyền cảm hứng nổi tiếng bậc nhất thế giới khi chia sẻ triết lý thành công dựa trên phương pháp Tư duy tích cực cho hàng triệu người trên toàn cầu. Các tác phẩm của ông bổ sung và phát triển triết lý này, trở thành những cuốn sách kinh điển, không thể bỏ lỡ trong lĩnh vực phát triển bản thân, như "Nghĩ giàu và Làm giàu", "Tư duy làm giàu", "Để thế giới biết bạn là ai", "Những nguyên tắc vàng của Napoleon Hill".
