NSƯT Diệu Hiền xin lỗi, giải thích về phát ngôn "hỗn với Út Bạch Lan"
(Dân trí) - Tối 18/9, NSƯT Diệu Hiền lên tiếng đính chính với khán giả sau những tranh cãi trên mạng xã hội liên quan đến phát ngôn về cố nghệ sĩ Út Bạch Lan.
Gần đây, đoạn video NSƯT Diệu Hiền nhận xét về giọng hát của cố nghệ sĩ cải lương Út Bạch Lan gây chú ý trên mạng. 
Trong video, nữ nghệ sĩ 78 tuổi nói rằng đàn chị Út Bạch Lan có giọng ca sầu thảm, "trù ẻo". Nhớ lại kỷ niệm đi hát cùng nhau, Diệu Hiền có lần nói với Út Bạch Lan: "Tôi mà sắp chết thì bà đừng tới ca nha. Bà ca là tôi đi luôn".
Đoạn video làm dấy lên tranh cãi, một số dân mạng cho rằng NSƯT Diệu Hiền "nói hỗn", có thái độ "xúc phạm" cố nghệ sĩ Út Bạch Lan.
NSƯT Diệu Hiền lên tiếng trong video mới (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong video đăng tải tối 18/9 trên YouTube cá nhân, NSƯT Diệu Hiền khẳng định không có chuyện bà hỗn láo với cố nghệ sĩ Út Bạch Lan, những phát ngôn trên là trong lúc hai chị em đùa giỡn.
Diệu Hiền cho biết đoạn video lan truyền trên mạng không thể hiện đầy đủ chia sẻ của bà mà chỉ cắt ghép một số câu nói, gây hiểu lầm cho khán giả.
Ở bản đầy đủ (trong chương trình Ký ức vàng son, phát sóng tháng 7/2022), Diệu Hiền khen ngợi giọng hát Út Bạch Lan, cho rằng "100 năm nữa cũng không có người đủ kỹ thuật, làn hơi như chị".
"Đệ nhất đào võ" nói: "Tôi rất buồn vì đã sơ suất và khiến khán giả hiểu lầm. Tôi mà hỗn láo với chị Út Bạch Lan thì trời phật nào tha cho tôi. Nếu các em, các cháu có nghe mà hiểu lầm ý của tôi thì cho tôi xin lỗi, bỏ qua cho tôi. Đây cũng là việc mà tôi cần rút kinh nghiệm cho bản thân, không nói chơi như vậy nữa.
Nhưng mong khán giả có đăng tải video thì hãy đăng toàn bộ, đừng cắt khúc này ghép vào khúc kia gây hiểu lầm. Tôi cũng chưa bao giờ nói Bạch Tuyết hát hay hơn chị Thanh Nga. Cái nào có thì tôi nhận, cái nào không thì oan cho tôi lắm.
Chị Thanh Nga là đàn chị. Chúng tôi không bao giờ hát được như chị. Đi diễn tuồng có vai trùng với vai chị là tôi lo lắng, từ chối không dám hát".
Chia sẻ thêm với phóng viên Dân trí, Diệu Hiền cho biết bà và nghệ sĩ Út Bạch Lan là chị em thân thiết, từng cùng nhau đi hát các chùa trong hơn 10 năm. Sinh thời, "sầu nữ" Út Bạch Lan luôn được đàn em ngưỡng mộ vì tài năng, đức độ. 
Ở tuổi 78, Diệu Hiền mang nhiều bệnh tật nhưng vẫn lạc quan. Bà giữ tình yêu nghệ thuật, thi thoảng đi hát cùng đoàn quen ở các chùa. Nghệ sĩ Út Bạch Lan qua đời năm 2016, sau một thời gian chống chọi với bệnh tật, hưởng thọ 81 tuổi.
Diệu Hiền sinh năm 1945, được trao danh hiệu NSƯT năm 1993. Bà được mệnh danh là "đệ nhất đào võ" của sân khấu cải lương Việt Nam, để lại dấu ấn trong lòng người hâm mộ qua các vở: Nữ tướng cờ đào, Nhụy Kiều tướng quân…
Khi cải lương đi qua thời hoàng kim, Diệu Hiền dần ít đi diễn, cùng 5 người con sống ở một khu chung cư cũ.
Năm 2014, do tuổi cao sức yếu, thương các con chật vật chăm sóc mẹ, bà xin Hội sân khấu TPHCM được vào Viện dưỡng lão nghệ sĩ (quận 8, TPHCM), bầu bạn với các đồng nghiệp.
