Phim siêu anh hùng "Moving" thắng lớn tại LHP quốc tế Busan 2023
(Dân trí) - Bộ phim siêu anh hùng của Hàn Quốc gây sốt thời gian qua "Moving" giành 6 giải tại LHP quốc tế Busan 2023. Dù được kỳ vọng, Song Hye Kyo vẫn trượt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc.
Tối 8/10, Lễ trao giải Nội dung và Giải thưởng OTT (dịch vụ phát trực tuyến) toàn cầu của LHP quốc tế Busan 2023 đã được tổ chức tại Busan (Hàn Quốc). Giải thưởng năm nay mở rộng tổng số hạng mục từ 12 lên 17.
Trong các hạng mục năm nay, bộ phim truyền hình về đề tài siêu anh hùng Moving (Đội thiếu niên siêu đẳng) đã giành chiến thắng trong 6 hạng mục gồm: Sáng tạo xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Ryu Seung Ryong và Nam/Nữ diễn viên mới xuất sắc nhất dành cho Lee Jung Ha và Go Yoon Jung, Biên kịch xuất sắc, Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc. 
Tác phẩm truyền hình "Moving" giành chiến thắng ở 6 hạng mục tại LHP quốc tế Busan 2023 (Ảnh: News).
Truyền thông Hàn Quốc khen ngợi, chiến thắng của Moving là hoàn toàn xứng đáng. Theo Osen, Moving là dự án truyền hình có mức đầu tư thuộc hàng cao bậc nhất Hàn Quốc từ trước đến nay, với 50 tỷ won (899 tỷ đồng). Phim có kinh phí lớn hơn các dự án nổi tiếng khác của xứ sở kim chi như Quân vương bất diệt, Vương triều xác sống, Hạ cánh nơi anh...
Ngoài mức độ đầu tư lớn, phim còn quy tụ dàn diễn viên tài năng của Hàn Quốc là Ryu Seung Ryong, Han Hyo Joo, Jo In Sung, Cha Tae Hyun, Moon Sung Geun… Ngay trong tuần đầu phát hành hồi tháng 8, Moving nhanh chóng thể hiện sức hút khi trở thành bộ phim Hàn Quốc được xem nhiều nhất trên nền tảng Disney+. 
Moving dựa trên một bộ truyện tranh được xuất bản nhiều kỳ vào năm 2015 của tác giả Kang Full, kể về những học sinh trung học có sức mạnh đặc biệt. Họ được thừa hưởng khả năng từ bố mẹ vốn cũng là những đặc vụ đã về hưu.
Để bảo vệ sự an toàn cho con cái, các cựu đặc vụ chọn cuộc sống ẩn dật. Tuy nhiên, khi những người đồng đội của họ gặp nguy hiểm, họ buộc phải lộ mặt, cùng hợp sức để chiến đấu với thế lực đen tối.
Bên cạnh việc khai thác những góc tối của xã hội hiện đại như áp lực thi cử, bạo lực học đường, sức ép của "cơm áo gạo tiền", Moving cũng là câu chuyện ấm áp về tình bạn, tình yêu và giá trị lớn lao của gia đình. Tờ Forbes nhận xét tác phẩm là một câu chuyện về siêu anh hùng với cốt lõi cảm xúc hấp dẫn.
"Moving" được truyền thông quốc tế đánh giá là một trong những tác phẩm đặc sắc của truyền hình Hàn Quốc ra mắt trong năm 2023 cùng "The Glory", "Mask Girl" (Ảnh: Disney+).
Kang Full - tác giả của Moving - chia sẻ khi giành giải Biên kịch xuất sắc tại LHP quốc tế Busan 2023: "Sau 20 năm vẽ truyện tranh, lần đầu tiên tôi cảm nhận được niềm vui khi cộng tác cùng với ê kíp. Tôi muốn cảm ơn đạo diễn, nhân viên sản xuất, các diễn viên, công ty sản xuất và tất cả những người đã cùng tôi thực hiện tác phẩm này".
Trong khi đó, Ryu Seung Ryong - người giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhờ tác phẩm Moving - cũng hạnh phúc bày tỏ: "Đây là tác phẩm dài 20 tập với một câu chuyện dài và cách kể sâu sắc. Tôi tin, những lời nói ấm áp của người xem chính là sự công nhận với tác phẩm. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới khán giả toàn cầu đã ủng hộ cho Moving". 
Song Hye Kyo trượt giải Nữ diễn viên xuất sắc tại LHP quốc tế Busan 2023 (Ảnh: MK).
Tại LHP quốc tế Busan 2023, một dự án truyền hình khác của Hàn Quốc cũng nhận được sự quan tâm của khán giả yêu điện ảnh là The Glory (Vinh quang trong thù hận). Bộ phim ra mắt hồi đầu năm và nhanh chóng trở thành tác phẩm gây sốt trên nền tảng Netflix. 
Tại LHP năm nay, The Glory nhận được đề cử trong hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc dành cho Song Hye Kyo. Dù nhận được nhiều kỳ vọng, Song Hye Kyo vẫn không giành chiến thắng ở hạng mục này. Giải thưởng thuộc về nữ diễn viên Karishma Tanna.
Ở hạng mục Chương trình truyền hình thực tế và đa dạng xuất sắc, 2 chương trình được vinh danh là Physical: 100, Let's Feast Vietnam (Hành trình kỳ thú).
LHP quốc tế Busan được tổ chức hàng năm tại Busan (Hàn Quốc) là một trong những đại hội điện ảnh quan trọng nhất tại châu Á. LHP quốc tế đầu tiên diễn ra tại Hàn Quốc chính thức bắt đầu vào tháng 9/1996 và được duy trì tổ chức mỗi năm một lần từ đó đến nay.
