Em trai cố ca sĩ Phi Nhung vẫn giữ thói quen cũ như ngày chị còn sống
(Dân trí) - Sự ra đi của cố ca sĩ là nỗi mất mát lớn lao không chỉ đối với người thân mà còn với cả những người yêu âm nhạc của Phi Nhung.
Mới đây, trên trang cá nhân của mình, em trai cố ca sĩ Phi Nhung đã có những dòng chia sẻ mới nhất sau 2 năm phải rời xa chị gái. Tommy, hiện sinh sống ở Mỹ, bày tỏ nỗi niềm nhớ nhung da diết với người chị đã khuất.
Bản thân anh trong 2 năm qua vẫn luôn nghĩ rằng chị gái chỉ đang đi lưu diễn, chưa về nên anh luôn ngóng chờ tin nhắn hay cuộc gọi từ chị gái như những ngày trước.
Anh bộc bạch: "Biết là em sẽ chờ trong vô vọng nhưng ít nhất nó cũng mang lại cho cảm giác hạnh phúc có chị luôn ở bên cạnh em, mặc kệ cho cuộc sống cứ trôi, dòng đời cứ xô đẩy. Thời gian dẫu dài tới đâu, nỗi nhớ chị của em dày thêm tới đấy. Em nhớ chị thật nhiều.
Hết những ngày u buồn thì lại tới những ngày lao đầu vào công việc, làm cho quên giờ giấc, cho những giây phút bơ vơ trôi mau thật là mau để đến khi quá mệt mỏi lại nhớ, lại muốn được gặp, được chị ôm và quên đi hết tất cả. Hai năm chị chơi trốn tìm với em…".
Tuy nhiên, anh từ chối chia sẻ những kỷ niệm riêng tư của người thân với phóng viên Dân trí. Có thể nói, sự ra đi của cố ca sĩ Phi Nhung đã để lại những mất mát to lớn cho người em trai.
Tommy từng bày tỏ, chị gái chính là món quà quý giá nhất của cuộc sống và là tri kỷ, là chốn bình yên trong tâm hồn. "Tất cả về chị, ánh mắt, giọng nói, lời mắng, tiếng cười còn y nguyên như từng đêm chị và em trò chuyện với nhau. Tất cả kỷ niệm của chị em mình còn như mới hôm qua thôi, còn trong tâm trí em rõ ràng lắm", anh nhớ lại.
Nữ ca sĩ Phi Nhung (SN 1970) nổi tiếng với dòng nhạc dân ca và trữ tình. Tuy mồ côi cha mẹ từ nhỏ và phải sớm đi kiếm tiền để nuôi các em nhưng Phi Nhung luôn ấp ôm giấc mơ được trở thành ca sĩ.
Năm 1989, cô được sang Mỹ theo diện con lai và nhanh chóng được một nữ ca sĩ người Việt nổi tiếng chú ý tới tài năng. Năm 1998, Phi Nhung được đánh giá là nữ ca sĩ ra nhiều album nhất và doanh số bán chạy thuộc hàng kỷ lục nên cô có thêm biệt danh ''Nữ hoàng băng đĩa'' từ người hâm mộ.
Từ năm 2002, Phi Nhung chính thức được phép trở về biểu diễn tại Việt Nam. Ngoài ca hát, cô còn tham gia nhiều lĩnh vực khác như phim ảnh, cải lương, MC…
Ngày 28/9/2021, nữ ca sĩ qua đời do biến chứng Covid-19, hoại tử một phần phổi, bão cytokine và suy đa tạng. Đông đảo nghệ sĩ và người hâm mộ Việt Nam đã rất bàng hoàng khi biết tin buồn này...
