Hoa hậu Ban Mai mang Tết Trung thu đặc biệt đến học sinh nghèo Chương Mỹ
(Dân trí) - Hoa hậu Trần Thị Ban Mai đã trao tặng phần quà trị giá 500 triệu đồng cho các cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã Tốt Động, huyện Chương Mỹ, Hà Nội.
Nhằm khích lệ tinh thần học tập và rèn luyện của học sinh và giáo viên, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ dạy và học, nhân dịp tết Trung thu 2023, Trường THCS Tốt Động (Chương Mỹ, Hà Nội) tổ chức chương trình sinh hoạt ngoại khóa thiết thực và ý nghĩa cho học sinh nhà trường - đó là chương trình đón Tết Trung thu - trao quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nỗ lực vươn lên đạt kết quả tốt trong học tập.
Chương trình có sự hiện diện và đồng hành của Ban Tổ chức Miss Peace Vietnam (Hoa hậu Hòa bình Việt Nam) và Hoa Hậu Hòa bình Việt Nam 2022 Trần Thị Ban Mai.
Hoa hậu Ban Mai trao phần thưởng cho các em học sinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Tại đây, Hoa hậu Ban Mai đã trao tặng phần quà trị giá 500 triệu đồng cho các cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn xã, góp phần mang đến niềm vui, động lực cổ vũ để các cháu tiếp tục phấn đấu học tập và rèn luyện tốt hơn trong năm học mới.
Người đẹp sinh năm 2000 hạnh phúc khi có cơ duyên tham gia các công tác thiện nguyện, từ đó có thể góp phần lan tỏa, đóng góp sức mình giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.
"Lúc nhỏ, tôi từng mắc chứng khó đọc. Nhờ sự quan tâm, giúp đỡ của gia đình, tôi đã vượt qua những khó khăn, rào cản trong tuổi thơ. Vì vậy, tôi nhận thấy việc giáo dục và giúp đỡ trẻ em rất quan trọng bởi không phải đứa trẻ nào cũng nhận được sự quan tâm, giúp đỡ kịp thời", cô trải lòng. 
Sau khi đăng quang Miss Peace Vietnam 2022, Ban Mai không xuất hiện nhiều tại các sự kiện giải trí mà dành thời gian tham gia các hoạt động thiện nguyện, vì cộng đồng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đại diện đơn vị trao quà tặng, bà Nguyễn Thùy Dương, đại diện BTC Miss Peace Vietnam 2022 chia sẻ, với mục đích tạo không khí vui tươi, phấn khởi cho các em học sinh, đặc biệt là các em hoàn cảnh khó khăn nỗ lực vươn lên trong học tập, góp phần động viên các em bước vào năm học mới, một mùa Trung thu vui vẻ và bổ ích.
Trần Thị Ban Mai sinh năm 2000 tại TPHCM. Cô tốt nghiệp Đại học Fisher (Mỹ), đăng quang Miss Peace Vietnam năm 2022. Hiện Ban Mai đang là BTV của Đài Truyền hình Việt Nam - VTV9.
Theo Ban Mai, mỗi hoa hậu sau đăng quang đều có định hướng riêng, miễn là có thể phát triển thế mạnh và làm tốt vai trò của mình (Ảnh: Ban Tổ chức).
