NSND Lan Hương nói gì khi "Gia đình mình vui bất thình lình" bị chê?
(Dân trí) - NSND Lan Hương - bà Cúc trong "Gia đình mình vui bất thình lình" - cho biết đoàn phim mong nhận được những ý kiến xây dựng chứ không phải những lời chê trách nặng nề trong lúc nóng giận của khán giả.
Bộ phim Gia đình mình vui bất thình lình của 2 đạo diễn Nguyễn Đức Hiếu và Lê Đỗ Ngọc Linh kể về tổ ấm 3 thế hệ, với 4 gia đình nhỏ cùng chung sống trong một mái nhà với những khía cạnh khai thác đặc biệt so với những bộ phim gia đình trước nay.
Phim đã chiếu đến tập 46 và chỉ còn 10 tập nữa là kết thúc, nhưng ở những tập cuối, nhiều mâu thuẫn, bi kịch vẫn xảy ra khiến cho khán giả phải "chạy theo" khá mệt mỏi.
Ở tập gần đây nhất, mâu thuẫn của Danh (Thanh Sơn) - Trâm Anh (Khả Ngân) vẫn chưa được giải quyết. Cả hai cùng đèo nhau trên chiếc xe máy nhưng "làm ngơ" nhau. Cặp đôi Công (Quang Sự) - Phương (Kiều Anh) thì chia tay, Phương bỏ về quê khiến cho không khí gia đình trở nên buồn bã, nặng nề.
Tại các diễn đàn về phim, nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra, có người cho rằng, bộ phim rất gần gũi với các gia đình trẻ, có những mâu thuẫn rất đời, rất thật. Tuy nhiên, cũng có ý kiến nhận xét phim quá dài dẫn đến nội dung về sau bị nhạt, quẩn quanh chỉ có những mâu thuẫn giữa các cặp vợ chồng trong gia đình.
"Sao đến hết phim rồi mà vẫn chưa hết sóng gió vậy? Đạo diễn "câu giờ" à?", "Sao bi kịch "chồng" lên nhau thế, Phương quá khổ rồi còn để cho sảy thai và ly hôn?", "Liệu bao giờ gia đình này mới vui và hết bi kịch nhỉ?"... là những bình luận của khán giả về phim Gia đình mình vui bất thình lình.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, NSND Lan Hương - người đóng bà Cúc, mẹ chồng trong phim - cho biết, phim cũng như đời, có những niềm vui thì cũng có những nỗi buồn, những mâu thuẫn xảy ra để giúp các thành viên trong gia đình bà Cúc - ông Toại hiểu nhau hơn, trân trọng nhau hơn.
"Cuộc sống đâu chỉ có màu hồng? Những khó khăn, thử thách trong phim tôi cho rằng cũng giống trong đời sống hôn nhân, ai "soi" vào cũng thấy mình trong đó. Điều quan trọng là các thành viên trong gia đình vượt qua như thế nào. Đó là điều mà bộ phim muốn nói đến", NSND Lan Hương bộc bạch.
Trước ý kiến cho rằng phim kéo dài khiến nhiều người ngán ngẩm, muốn bỏ xem vì các bi kịch cứ liên tiếp nhau, NSND Lan Hương cho hay: "Khán giả có quyền yêu và ghét bộ phim.
Tuy nhiên, chúng tôi muốn nhận được những ý kiến góp ý chân thành, xây dựng, chứ không mong những lời lẽ nặng nề, phủ nhận lao động nghệ thuật cực nhọc của cả một tập thể trong suốt 8 tháng với thời tiết nghiệt ngã của miền Bắc năm nay.
Rõ ràng, một bộ phận khán giả cũng có cảm tình với phim. Họ theo dõi và mong chờ những diễn biến tiếp theo của Gia đình mình vui bất thình lình. Hy vọng, mọi người sẽ kiên trì để xem câu chuyện diễn ra thế nào. Càng kịch tính, cao trào, phim càng gây ấn tượng với khán giả".
Biên kịch Lại Phương Thảo cũng chia sẻ, hành trình bảo vệ và giữ gìn hạnh phúc gia đình của ông Toại bà Cúc là một hành trình dài.
Cuộc sống hôn nhân đôi lúc sẽ có những thành viên cảm thấy chùn bước vì quá mệt mỏi, cũng có người muốn rời đi nhưng chị tin rằng tinh thần lạc quan, vui vẻ vẫn luôn được giữ và tình thân là sức mạnh to lớn, tiếp thêm sức mạnh cho mọi người.
"Vì vậy, khán giả hãy cùng đồng hành và tiếp thêm sức mạnh cho họ. Đấy là mong mỏi của đoàn phim chúng tôi", biên kịch Phương Thảo gửi gắm đến khán giả.
Mới đây, trong chương trình VTV Kết nối, đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh cũng đã lên tiếng trước việc phim bị chê. Nam đạo diễn cho biết, bộ phim vốn được xây dựng về chủ đề gia đình và mỗi cặp nhân vật trong phim đều phải vượt qua những biến cố dù nhỏ hay lớn.
Đạo diễn cho rằng cách các nhân vật vượt qua luôn có những bất ngờ, cả sự đáng yêu, thực tế và truyền cảm hứng cho người xem.
Khán giả thắc mắc rằng bao giờ bi kịch ở gia đình ông Toại bà Cúc mới kết thúc? (Ảnh: VTV).
"Thực tế, suốt thời gian phim lên sóng cho đến nay đã có những phân đoạn đáng yêu, vui tươi thì giai đoạn này là một khoảng lặng, trầm hơn của phim. Các nhân vật phải đối mặt với những biến cố lớn nhất trong đời và họ chắc chắn sẽ tìm thấy hạnh phúc không bằng cách này thì cách khác'', đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh nói.
