Khơi nguồn cảm hứng viết truyện đồng thoại cho các tác giả không chuyên
(Dân trí) - Những buổi trao đổi "Bút kể ta nghe" trong khuôn khổ cuộc thi sáng tác truyện đồng thoại Eneos & Mogu (Đóa hoa đồng thoại) lần thứ 5 - năm 2022 đã được tổ chức miễn phí, không giới hạn độ tuổi.
Là hoạt động bên lề của cuộc thi sáng tác truyện đồng thoại Eneos & Mogu (Đóa hoa đồng thoại) lần thứ 5 - năm 2022, các buổi trao đổi "Bút kể ta nghe" đã giúp cho rất nhiều thí sinh cũng như những người yêu thích việc sáng tác có cơ hội được giao lưu, học hỏi và phát triển khả năng của mình.
Ngay từ năm đầu tổ chức, Ban Tổ chức cuộc thi nhận thấy có rất nhiều người quan tâm và yêu thích việc sáng tác nhưng lại không đủ tự tin, không biết phải bắt đầu như thế nào. Chính vì vậy mà những buổi trao đổi có tên "Bút kể ta nghe" đã được tổ chức miễn phí, không giới hạn độ tuổi tham gia tại Hà Nội.
Các buổi trao đổi "Bút kể ta nghe" đã giúp cho rất nhiều thí sinh cũng như những người yêu thích việc sáng tác có cơ hội được giao lưu (Ảnh: Ban Tổ chức).
Các chương trình được tổ chức với hình thức giao lưu, chia sẻ, hướng dẫn và luyện tập sáng tác cùng các khách mời là nhà văn, nhà giáo dục của Việt Nam như nhà văn Lê Phương Liên, nhà báo Hoàng Anh Tú, nhà báo Trần Gia Bảo..., các tác giả nổi tiếng của Nhật Bản như Gomi Taro, Hideko Nagano và Shinju Mariko.
Từ đây, các tài năng cùng những tác phẩm đặc sắc đã được phát hiện và đóng góp cho chất lượng bài thi của cuộc thi "Đóa hoa đồng thoại".
Bắt đầu từ năm 2020, cùng với sự lan tỏa rộng rãi của cuộc thi "Đóa hoa đồng thoại", những buổi trao đổi "Bút kể ta nghe" không chỉ được tổ chức tại Hà Nội mà đã tới với các tỉnh thành trên toàn quốc, đặc biệt chú trọng vào các trường học - nơi những tài năng trẻ cần được chăm sóc và truyền cảm hứng.
Cuốn "Đóa hoa đồng thoại" tuyển tập song ngữ Việt - Nhật các tác phẩm đoạt giải lần thứ 4 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đây là cơ hội để các em học sinh lắng nghe những chia sẻ, kinh nghiệm viết, đồng thời định hướng mong muốn của bản thân khi đến với việc sáng tác.
"Bút kể ta nghe" đã thực hiện các buổi giao lưu tại Phú Thọ, Nghệ An, Đà Lạt (Lâm Đồng), TPHCM trong năm 2020-2021. Năm 2022 này, hành trình của "Bút kể ta nghe" được nối dài với 5 buổi giao lưu được tổ chức trong tháng 3 và tháng 4 tại Nam Định, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, TPHCM, Quy Nhơn.
Cách chia sẻ, hướng dẫn đa dạng, mới mẻ của các diễn giả và sự hào hứng học hỏi từ các bạn học sinh đã khiến không khí của các buổi "Bút kể ta nghe" luôn sôi nổi. Không những vậy, các bạn học sinh còn được học hỏi, được truyền cảm hứng từ cả những người bạn cùng tham gia, sáng tác nên những tác phẩm xuất sắc và đạt giải trong chính cuộc thi "Đóa hoa đồng thoại".
Các diễn giả tham gia cũng đều chia sẻ rằng, mình đã học được rất nhiều từ các em học sinh về góc nhìn và cách triển khai tác phẩm.
Cuộc thi sáng tác truyện đồng thoại Eneos & Mogu (Đóa hoa đồng thoại) lần thứ 5, năm 2022 đã khởi động vào đầu tháng 02/2022 và sẽ kết thúc nhận bài vào 31/5/2022.
