Liên hoan phim quốc tế TPHCM ra mắt tại Hàn Quốc
(Dân trí) - Liên hoan phim quốc tế TPHCM (HIFF) chính thức ra mắt tại Hàn Quốc vào tối 9/10 tại "Vietnam Night" - một sự kiện đặc biệt trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Busan (BIFF).
"Vietnam Night" thu hút sự tham gia của hơn 600 khách mời quốc tế, bao gồm giám đốc các Liên hoan phim (LHP) quốc tế, các nhà làm phim, đạo diễn, công ty phát hành, nghệ sĩ...
Sự kiện cũng có sự góp mặt của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, vợ chồng nghệ sĩ Trấn Thành, Hari Won, Hoa hậu Thùy Tiên...
Sự kiện "Vietnam Night" tổ chức tối 9/10 thuộc khuôn khổ LHP quốc tế Busan (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ông Nguyễn Tấn Kiệt, Trưởng phòng Nghệ thuật Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM, phát biểu chào mừng trong sự kiện. Ông đánh giá HIFF sẽ là sự kiện quan trọng đưa điện ảnh Việt ra thế giới, xây dựng cầu nối văn hóa giữa các quốc gia thông qua nghệ thuật.
"HIFF diễn ra từ ngày 6-13/4/2024 với nhiều hoạt động hấp dẫn và đa dạng, hứa hẹn khoảng thời gian TPHCM tràn ngập trong không khí điện ảnh. Thành phố sẽ chào đón các nghệ sĩ, khách mời trên thế giới và đông đảo du khách.
Bằng sự nỗ lực của Ban Tổ chức, sự ủng hộ, tham gia nhiệt tình của các chuyên gia, nghệ sĩ, nhà sản xuất phim, phát hành…, chúng tôi hy vọng LHP quốc tế TPHCM lần thứ nhất sẽ thành công và trở thành sự kiện điện ảnh đặc biệt trong năm 2024 tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á", ông Nguyễn Tấn Kiệt nói.
Hoa hậu Thùy Tiên tham gia "Vietnam Night" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Cũng tại sự kiện, Ban Tổ chức HIFF đã công bố vị trí Chủ tịch danh dự của HIFF là ông Kim Dong-ho, nhà sáng lập và là cựu Chủ tịch LHP quốc tế Busan. Đây là một bước quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác và gắn kết giữa các LHP quốc tế và đưa điện ảnh Việt Nam ra thế giới.
Ông Kim Dong-ho bày tỏ sự ủng hộ của mình dành cho HIFF và ngành công nghiệp điện ảnh Việt Nam. Ông nói: "Việt Nam đang phát triển nhanh về cả kinh tế và văn hóa. Tôi tin rằng đây là thời điểm thích hợp để tổ chức một LHP quốc tế tại TPHCM.
Hàn Quốc và Việt Nam đã xây dựng mối quan hệ gắn bó chặt chẽ trong nhiều năm và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong quá trình này. Tôi hy vọng rằng LHP quốc tế TPHCM sẽ thực sự thành công".
"Vietnam Night" cũng tôn vinh các hoạt động điện ảnh của Việt Nam tại Busan. Trước đó, chương trình Let's feast Vietnam (Hành trình kỳ thú) đã chiến thắng hạng mục Best reality & variety (Chương trình thực tế và tạp kỹ xuất sắc nhất) tại ACA & Global OTT Awards (Giải thưởng Nội dung châu Á và Giải thưởng OTT toàn cầu) thuộc khuôn khổ LHP quốc tế Busan.
HIFF 2024 là LHP quốc tế lần đầu được tổ chức tại TPHCM, dự kiến thu hút sự tham gia của nhiều nhà làm phim, đạo diễn, diễn viên, nhà phê bình và người yêu điện ảnh trong và ngoài nước.
HIFF 2024 là một trong những hoạt động nằm trong chiến lược của TPHCM trong việc phát triển ngành điện ảnh, nâng cao chất lượng và uy tín của điện ảnh TPHCM.
Qua đó góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa và du lịch của TPHCM đến với bạn bè quốc tế, đưa thành phố trở thành một Thành phố Điện ảnh (film city), gia nhập mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO (mạng lưới UCCN).
