Bị chê diễn đơ, "thiếu gia nửa mùa", diễn viên Lãnh Thanh nói gì?
(Dân trí) - Lãnh Thanh đang nhận về nhiều ý kiến trái chiều của khán giả với vai diễn Gia An trong bộ phim "Nơi giấc mơ tìm về".
Nơi giấc mơ tìm về là bộ phim giờ vàng mới nhất trên sóng VTV, quy tụ dàn diễn viên gạo cội của màn ảnh nhỏ phía Bắc như NSND Lê Khanh, NSND Trọng Trinh, NSƯT Đỗ Kỷ… cho đến các diễn viên trẻ tài năng như Lãnh Thanh, Việt Hoa, Minh Thu…
Phim xoay quanh câu chuyện của Gia An (Lãnh Thanh) - một thiếu gia sống phóng khoáng, ăn chơi và ban đầu thiếu trách nhiệm.
Tạo hình nhân vật nam chính - Gia An trong phim "Nơi giấc mơ tìm về" do Lãnh Thanh đảm nhận. Đây là vai diễn đánh dấu lần đầu Bắc tiến đóng phim của anh (Ảnh: VTV).
Sau khi đi du học về, Gia An bị bà nội (NSND Lê Khanh) ép tiếp quản công việc kinh doanh thực phẩm sạch và viện dưỡng lão của gia đình. Dù không muốn nhưng Gia An vẫn phải lên công ty để học hỏi kinh nghiệm dưới sự giám sát của Phương (Việt Hoa) - thư ký của bà nội anh.
Vì không thích công việc mà bà nội giao phó, cùng với sự kìm kẹp nghiêm khắc của bà và cô thư ký, Gia An càng có nhiều hành động chống đối. Anh thường xuyên phá hỏng nhiều sự kiện, buổi họp với các đối tác quan trọng của công ty, gây ảnh hưởng gián tiếp đến Phương.
Gia An là vai diễn truyền hình đầu tiên của Lãnh Thanh sau gần 10 năm Nam tiến làm nghề. Trước đó, nam diễn viên sinh năm 1993 được khán giả biết đến trong các phim điện ảnh đình đám như Chị chị em em, Thưa mẹ con đi, Cô gái từ quá khứ, Tháng năm rực rỡ… Anh cũng tham gia một số MV ca nhạc như Duyên mình lỡ (Hương Tràm), Anh ơi ở lại (Chi Pu).
Tuy nhiên, lần này, diễn xuất của Lãnh Thanh trên sóng giờ vàng chưa nhận được nhiều phản hồi tích cực. Tạo hình của nam diễn viên bị cho là chưa phù hợp với diện mạo thường thấy của một thiếu gia nhà giàu.
Vào vai một công tử có phong thái bất cần, ngạo nghễ nhưng dường như Lãnh Thanh chưa lột tả được hết nét tính cách này. Nhiều khán giả còn nhắc tên Trọng Lân, cho rằng nam diễn viên phim Quỳnh búp bê mới đảm nhận xuất sắc dạng vai như vậy.
Không chỉ về tạo hình, đài từ của Lãnh Thanh cũng bị nhận xét chưa lưu loát và có hồn. Ở một số tình huống, phần thoại của anh bị chê cứng, thiếu tự nhiên, thiếu cảm xúc so với Việt Hoa, Minh Thu…
Trên các diễn đàn, không ít khán giả nhận xét nhân vật của Lãnh Thanh trông "khổ", "chưa toát lên được phong thái thiếu gia": "Bạn này cảm giác chưa ra được nét ăn chơi, công tử lắm"; "Giọng nam chính kiểu gì ấy nhỉ"; "Diễn viên thoại rõ chán, nhất là nam chính"'; "Chủ tịch này không có phong thái", "Một áo khoác da màu cam mà nam diễn viên mặc qua mấy tập phim", "Nhìn Gia An như thiếu gia nửa mùa"…
Tuy nhiên, một bộ phận khán giả bày tỏ sự cảm thông cho Lãnh Thanh khi lần đầu anh tham gia một dự án phim truyền hình dài tập. Có ý kiến cho rằng, khán giả nên có cái nhìn cởi mở với những gương mặt trẻ, mới để mang đến cho phim Việt giờ vàng những làn gió mới mẻ.
"Diễn viên mới, thấy lạ lại muốn xem"; "Tôi thấy Lãnh Thanh được quá chứ. Tiến bộ nhiều so với lần đầu xuất hiện rồi còn gì"; "Nam chính đẹp, diễn hay mà mọi người cứ chê"; "Anh này diễn xuất đạt, chỉ có giọng thoại không hay chứ biểu cảm ổn mà"; "Nam chính rất đàn ông, đẹp trai, lạ lạ"... là những bình luận của khán giả.
Lãnh Thanh nhận về không ít ý kiến trái chiều cho lần đầu "ra mắt" khán giả phim truyền hình VTV (Ảnh: VTV).
Chia sẻ với phóng viên Dân trí trước những bình luận trái chiều về vai diễn Gia An trong phim Nơi giấc mơ tìm về, Lãnh Thanh cho hay, anh luôn lắng nghe và tiếp nhận mọi ý kiến khen, chê của khán giả.
"Mọi người thường mặc định công tử nhà giàu, thiếu gia là phải ăn mặc sang chảnh, đi xế hộp, "cua" gái điên đảo, sống tại những hộp đêm, quán bar… Nhưng cuộc sống này muôn hình vạn trạng lắm.
Có công tử như mọi người nghĩ nhưng sẽ có thiếu gia như cách tôi thể hiện. Đâu có công thức và "bộ luật" nào ép các công tử phải sống rập khuôn một kiểu đâu", nam diễn viên bày tỏ.
Lãnh Thanh cũng cho biết thêm, phần lớn anh tự chuẩn bị phục trang cho vai diễn Gia An của mình trong phim. Song do quần áo của anh chủ yếu là đồ mùa hè, không phù hợp với thời tiết lạnh ở Hà Nội. Bản thân nam diễn viên cũng chưa hài lòng về khâu phục trang của anh trong Nơi giấc mơ tìm về.
Về nhận xét của khán giả cho rằng anh diễn và thoại đơ, cứng, Lãnh Thanh nói: "Tôi thấy mọi người nhận xét mình diễn đơ. Nhưng khán giả chỉ nhìn bên ngoài, không thấy được nội tâm nhân vật. Bản thân tôi cũng không so sánh mình với các diễn viên nào khác. Mỗi nghệ sĩ sẽ có một định hướng và con đường riêng".
Trước câu hỏi: "Điều gì khiến bạn thấy khó khăn và áp lực nhất khi diễn vai này? Còn điều gì Lãnh Thanh chưa hài lòng về diễn xuất của mình?"
Lãnh Thanh chia sẻ: "Áp lực thường là thứ tôi tạo ra và gặp phải bởi chính mình trước mỗi vai diễn chứ không phải vai diễn mang lại.
Tôi nghĩ chắc chắn không ít diễn viên đều không hài lòng khi nhìn và xem lại các vai diễn của mình trong phim. Nhưng rõ ràng chúng ta không thể làm lại bởi lúc đó là phiên bản tốt nhất của bản thân. Nên thay vì nói "giá như", tôi thường tự nhủ sẽ rút kinh nghiệm cho vai diễn sau".
