Sách tranh màu Harry Potter phát hành bản Việt cùng ngày với bản quốc tế
(Dân trí) - Lần đầu tiên, một cuốn sách minh họa màu, tổng hợp đầy đủ về thế giới phép thuật của Harry Potter ra mắt độc giả trên toàn thế giới.
Ngày 10/10, Nhà xuất bản Trẻ phối hợp cùng các nhà xuất bản quốc tế sẽ phát hành Kỳ thư phù thủy của tác giả J.K. Rowling, nhóm họa sĩ: Peter Goes, Louise Lockhart, Weitong Mai, Olia Muza, Phạm Quang Phúc, Levi Pinfold và Tomislav Tomić.
Lần đầu tiên, một cuốn sách minh họa màu tổng hợp đầy đủ về thế giới phép thuật của Harry Potter ra mắt độc giả trên toàn thế giới. 
Bách khoa toàn thư bằng tranh về thế giới phù thủy
Kỳ thư phù thủy là bách khoa toàn thư về tất cả nhân vật, địa điểm, khoảnh khắc đáng nhớ, bùa chú, sinh vật huyền bí và vật dụng phép thuật, được minh họa sống động với phong cách đa dạng của 7 họa sĩ. 
7 chương sách lần lượt dẫn độc giả gặp gỡ những pháp sư và phù thủy tên tuổi, khám phá các phương tiện và cách giải trí phổ biến trong thế giới này, ghé thăm mọi địa điểm huyền diệu, đi dạo khắp trường Hogwarts, nghiên cứu các lời nguyền và bùa chú, tìm hiểu những tổ chức phép thuật và đối đầu với các sinh vật huyền bí.
Mọi sự thật và bí mật thú vị của thế giới phù thủy đều có thể được tìm thấy qua 208 trang sách. 
Bìa sách "Kỳ thư phù thủy" (Ảnh: NXB Trẻ).
Đặc biệt, Kỳ thư phù thủy còn làm sống lại những khoảnh khắc và sự kiện đáng nhớ trong hành trình của cậu bé phù thủy, từ khi lá thư mời nhập học Hogwarts được gửi đến nhà Dursley.
Những câu nói ấn tượng, các sự kiện kỳ quái, những chiến thắng xúc động, những người bạn kề vai sát cánh bên nhau… Một bầu trời kỷ niệm tuổi thơ chợt ùa về.
Cuốn sách được ví như "căn phòng cần thiết", bạn muốn biết điều gì về thế giới phù thủy thì mở sách ra là tìm được.
Minh họa sống động
Kỳ thư phù thủy hiện lên sống động và chi tiết qua nét vẽ của 7 họa sĩ khắp thế giới. Phong cách khác biệt của từng người đã góp phần khắc họa bầu không khí đa dạng và đầy màu sắc của thế giới phép thuật: cổ kính và rực rỡ, huyền bí và ấm cúng, quái dị và ngộ nghĩnh.
Trong 7 họa sĩ có đại diện đến từ Việt Nam - Phạm Quang Phúc - người đảm nhận vẽ bìa. 
Đây cũng là cuốn sách đánh dấu lần đầu một họa sĩ Việt Nam tham gia một dự án sách có quy mô toàn thế giới và cũng là lần đầu sách Việt được nhà xuất bản Việt phối hợp thực hiện với đối tác để phát hành cùng lúc bằng 34 ngôn ngữ trên toàn cầu.
Họa sĩ Phạm Quang Phúc (Ảnh: NXB Trẻ).
Phạm Quang Phúc là họa sĩ từng giành giải nhất hạng mục sách hư cấu trong cuộc thi Minh họa sách cho Trẻ em ASEAN năm 2018. 
Với dự án lần này, Phúc cho biết quá trình sáng tác gặp nhiều khó khăn, nhất là khi đem thật nhiều chi tiết của cuốn sách vào tranh vẽ. 
"Tôi rất vui vì một lần nữa được sống trong thế giới phép thuật như thời bé, được tham gia cùng các họa sĩ mà tôi ngưỡng mộ và được vẽ bìa là một vinh dự và áp lực to lớn. Tôi đã cố gắng hết sức, hy vọng độc giả cũng cảm nhận được niềm vui và niềm hứng khởi như tôi", Quang Phúc nói. 
Sự kiện lần này cũng đã chứng tỏ năng lực hội nhập của ngành sách Việt Nam. Quá trình phối hợp đem đến nhiều thách thức, nhưng cũng là cơ hội để phiên bản tiếng Việt tiệm cận những tiêu chuẩn quốc tế.
"Chất lượng cuốn sách, từ giấy đến gáy, từ sự chính xác trong từng chi tiết nhỏ của phần trình bày, đã là minh chứng cho những nỗ lực của Nhà xuất bản Trẻ", đại diện đơn vị cho hay. 
J.K. Rowling, 58 tuổi, hiện sống tại Scotland, là tác giả của bộ tiểu thuyết Harry Potter được bạn đọc khắp nơi yêu mến, cùng những tiểu thuyết độc lập và series trinh thám bán chạy.
Bà đã dành 10 năm để hoàn thiện Harry Potter. Sau đó, bộ sách được chuyển thể thành loạt phim bom tấn.
Harry Potter đã bán được hơn 600 triệu bản trên toàn thế giới, được dịch sang 85 thứ tiếng, phiên bản sách nói đã đạt hơn một tỷ giờ nghe. 
J.K. Rowling đã được trao tặng nhiều giải thưởng và danh hiệu cao quý cho những sáng tác của mình, gồm: Huân chương OBE, giải thưởng Hans Christian Andersen, huy hiệu Blue.
Bà đã hỗ trợ rất nhiều chương trình nhân đạo và là thành viên sáng lập của quỹ từ thiện vì trẻ em mang tên Lumos. 
