Công diễn vở opera Việt - Nhật "Công nữ Anio"
(Dân trí) - Tối 22/9, buổi công diễn đầu tiên vở opera "Công nữ Anio" đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Tham dự buổi công diễn tác phẩm, về phía Nhật Bản, có Hoàng Thái tử Akishino và Công nương Kiko. Về phía Việt Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang - Trưởng ban Chỉ đạo tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản tham dự.
Vở opera Công nữ Anio được Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam cùng với Ban điều hành Công nữ Anio lên kế hoạch và sản xuất nhằm đánh dấu cột mốc kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.
Tổng đạo diễn Công nữ Anio là nhạc trưởng Honna Tetsuji; tác giả âm nhạc -  Trần Mạnh Hùng; đạo diễn - tác giả kịch bản và soạn lời tiếng Nhật -  OyamaDaisuke; tác giả soạn lời tiếng Việt - Hà Quang Minh.
Hoàng Thái tử Nhật Bản Akishino và Công nương Kiko cùng Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang dự buổi công diễn đầu tiên vở opera "Công nữ Anio" tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối 22/9 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Đây là tác phẩm hoàn toàn mới với nội dung được xây dựng dựa trên câu chuyện tình yêu có thật giữa công nữ Ngọc Hoa từ Hội An, Việt Nam và chàng thương nhân Araki Sotaro đến từ Nagasaki, Nhật Bản cách đây khoảng 400 năm, vào đầu thời kỳ Edo của Nhật Bản.
Bằng cách tái hiện lại câu chuyện có thật trong lịch sử qua vở opera, Ban Tổ chức mong muốn tác phẩm sẽ trở thành biểu tượng thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản trong tương lai 50 năm, 100 năm tới.
Đảm nhận vai trò Cố vấn danh dự cho Dự án là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam - ngài Yamada Takio và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản - ngài Phạm Quang Hiệu.
Đồng thời, Dự án cũng được bảo trợ bởi Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Tổng cục Văn hóa Nhật Bản, cũng như có được sự khuyến khích, đồng hành từ lãnh đạo các địa phương của hai nước, cùng với sự quan tâm, hỗ trợ từ các đơn vị, đoàn thể ở các lĩnh vực công, tư, giáo dục của cả hai nước.
Vở opera "Công nữ Anio" được xây dựng dựa trên câu chuyện tình yêu có thật giữa công nữ Ngọc Hoa và chàng thương nhân người Nhật (Ảnh: Ban Tổ chức).
Công nữ Anio được công diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội trong 3 đêm 22-24/9. Tiếp đó, vào ngày 27/9, tác phẩm sẽ đến với công chúng Hưng Yên tại Trung tâm Hội nghị tỉnh. Vào tháng 11/2023, buổi diễn ra mắt công chúng Nhật Bản sẽ được tổ chức tại Hội trường Hitomi Memorial Hall của Trường Đại học nữ sinh Showa, Tokyo.
Thể hiện các vai chính trong vở Opera là những giọng ca opera trẻ tài năng của Việt Nam và Nhật Bản. Trong đó, vai Anio trong 2 đêm 22 và 24/9 là Đào Tố Loan - giọng Soprano từng giành giải Nhất cuộc thi Opera quốc tế, vai Sotaro là Kobori Yusuke - giọng Tenor từng đạt giải Nhì Cuộc thi âm nhạc Tokyo lần thứ 16 và giải Nhất Cuộc thi âm nhạc Nhật Bản lần thứ 88. Ở đêm diễn 23/9, hai nghệ sĩ đảm nhận vai chính này là Bùi Thị Trang và Yamamoto Kohei.
Điểm đặc biệt của vở diễn là toàn bộ diễn viên đều hát mộc, không dùng bất cứ thiết bị trợ âm nào. Các nghệ sĩ Nhật Bản đã phải dày công tập luyện để có thể hát Opera bằng tiếng Việt.
Vở Opera có sự tham gia của những giọng ca opera trẻ tài năng của Việt Nam và Nhật Bản (Ảnh: Ban Tổ chức).
Vở Opera không mang cảm giác nặng nề, kinh viện mà rất gần gũi, đời thường với cốt truyện rõ ràng, lời thoại gần gũi, dễ hiểu và đặc biệt là âm nhạc nhiều cảm xúc; khi sâu lắng, tha thiết, khi rộn rã vui tươi…
Cùng với Kobori Yusuke và Đào Tố Loan đảm nhận vai chính, vở diễn còn có sự tham gia của các nghệ sĩ Khánh Ngọc, Đào Mác, Nguyễn Huy Đức, Goto Kazuma, Kawakoshi Miharu…
Đào Tố Loan chia sẻ: "Thực sự vinh dự và tự hào khi được tham gia dự án lớn như thế này trong vai nữ chính. Tôi nghĩ không có nhiều cơ hội như thế này cho nghệ sĩ Việt được tham gia. Ngày hôm nay tôi đã cháy hết mình, làm hết mình, hết khả năng mình có thể". 
Vở diễn nhận được những tràng pháo tay không ngớt của khán giả. Sau đêm diễn, Hoàng Thái tử và Công nương Nhật Bản đã nán lại với tràng vỗ tay kéo dài gần chục phút tán thưởng vở diễn cùng hàng trăm khán giả.
