Phương Mỹ Chi đưa thơ văn Hồ Xuân Hương, Nguyễn Quang Sáng vào album mới
(Dân trí) - Ca sĩ Phương Mỹ Chi mượn chất liệu văn học, truyền tải thông điệp về giá trị truyền thống kết hợp hiện đại trong album "Vũ trụ cò bay".
Tối 18/9, Phương Mỹ Chi trình làng album mới mang tên Vũ trụ cò bay. Đây là album đánh dấu chặng đường 10 năm làm nghề, cho thấy sự lột xác mạnh mẽ về âm nhạc và hình ảnh của "cô bé dân ca".
Sau khi album ra mắt, khán giả có phản ứng tích cực dành cho những ca khúc mang đậm chất liệu văn học, khen ngợi sự sáng tạo của Phương Mỹ Chi khi phát huy nhiều giá trị truyền thống kết hợp hiện đại.
Phương Mỹ Chi trong album mới (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
10 bài hát được lấy cảm hứng từ các tác phẩm trong chương trình Ngữ văn từ lớp 1 đến lớp 12. Các ca khúc đa dạng thể loại, từ quan họ, ca trù đến chất liệu hiện đại, do nhóm DTAP sản xuất.
Điểm nhấn của album là chất liệu âm nhạc cổ truyền kết hợp cùng thanh âm đương đại trẻ trung, phù hợp thị hiếu khán giả trẻ. Ví dụ, trong bài Chiếc lược ngà (mượn cảm hứng từ tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Quang Sáng), ê-kíp sản xuất đã kết hợp dòng nhạc trữ tình, dân ca và vọng cổ.
Một số bài hát có tên gây ấn tượng như: Vũ trụ cò bay, Gối gấm (mượn chất liệu từ nhiều ý thơ của thi sĩ Hồ Xuân Hương qua các tác phẩm: Tự tình II, Lấy chồng chung, Canh khuya)...
Dưới góc nhìn của một ca sĩ gen Z, Phương Mỹ Chi mong muốn truyền tải nhiều giá trị nhân văn nhưng không làm biến tấu nội dung gốc của các tác phẩm.
Năm 2023 đánh dấu kỷ niệm 10 năm ca hát của Phương Mỹ Chi (Ảnh: Facebook nhân vật).
Đặc biệt, là người trẻ yêu thích những nét đẹp của văn hóa truyền thống, Phương Mỹ Chi tin rằng văn học không chỉ có trên sách vở mà sẽ là kho tàng đồ sộ mà mỗi người đều có trách nhiệm kế thừa, phát huy.
Phương Mỹ Chi cho biết album đã được cô ấp ủ, chuẩn bị trong 2 năm. Nữ ca sĩ mong muốn khán giả có thể thấy được phiên bản trưởng thành, bứt phá của bản thân về ngoại hình lẫn âm nhạc. Đó là Phương Mỹ Chi trẻ trung đúng độ tuổi 20 nhưng vẫn luôn giữ nét truyền thống văn hóa.
10 năm làm nghề là hành trình không hề đơn giản với Phương Mỹ Chi. "Cô bé dân ca" cho biết bản thân đã trải qua vô vàn cảm xúc và thử thách. Nhìn lại chặng đường này, Phương Mỹ Chi thấy chính mình trong hình ảnh "con cò" - biểu tượng gắn với nét đẹp truyền thống, cũng là biểu tượng của sự chăm chỉ.
Trong album này, Phương Mỹ Chi kết hợp cùng 4 tên tuổi: NSƯT Kim Tử Long, Trung Quân Idol, rapper Suboi, rapper Pháo. Với nữ ca sĩ, đây là những sự kết hợp đặc biệt trong âm nhạc, cũng là cơ hội để cô học hỏi những người mà mình ngưỡng mộ.
Chia sẻ về lý do hợp tác cùng Phương Mỹ Chi, NSƯT Kim Tử Long khen ngợi giọng ca Vũ trụ có anh là ca sĩ trẻ dám bước ra khỏi vùng an toàn để lột xác trong âm nhạc, mang đến nhiều màu sắc cho khán giả.
Trung Quân Idol - ca sĩ hợp tác trong ca khúc Chiếc thuyền ngoài xa - nhận xét Phương Mỹ Chi giữ được tinh thần trẻ trung của gen Z, không bị "chín ép" hay già trước tuổi.
