CEO First News phản bác lập luận của Lazada Alibaba
(Dân trí) - Đại diện First News cho rằng Lazada “thiếu trung thực, không hề thành tâm, trả lời bằng văn bản có sẵn ngay sau khi First News khởi kiện”.
Ngày 9/9. công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt (First News) tổ chức sự kiện “Công bố bằng chứng Lazada tiếp tay tiêu thụ hàng giả, sách giả, vi phạm pháp luật Việt Nam”, đồng thời xác nhận đã chính thức nộp đơn khởi kiện Lazada lên Tòa án Nhân dân Quận 1, TP.HCM vào ngày 4/9.
Sự kiện này đã gây xôn xao dư luận, đặc biệt là những người trong ngành xuất bản và cả bạn đọc trong cả nước. Cùng ngày, phía bị kiện là Lazada Việt Nam cũng đã có phản hồi về vấn đề này. Theo văn bản gửi đến các cơ quan truyền thông, Lazada khẳng định, công ty này luôn áp dụng chính sách quản lý nền tảng nghiêm ngặt và tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành.
Đơn hàng sách giả đặt từ Lazada.
“Với vai trò là một nền tảng thương mại điện tử, Lazada luôn sẵn sàng hợp tác với các đơn vị sở hữu quyền Sở hữu trí tuệ và sẽ tiếp tục thực hiện biện pháp mạnh mẽ nhằm bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ trên nền tảng của mình.
Chúng tôi cũng có một hệ thống nghiêm ngặt để giám sát việc vận hành. Ngay khi nhận thấy các dấu hiệu vi phạm, chúng tôi sẽ lập tức tiến hành rà soát và gỡ bỏ các sản phẩm có liên quan trên nền tảng của mình. Tất cả các phản ánh liên quan tới hàng giả, hàng nhái trên sàn giao dịch thương mại điện tử Lazada được xử lý phù hợp theo quy định của pháp luật hiện hành”, văn bản này ghi rõ.
Ông Nguyễn Văn Phước - Nhà sáng lập và CEO công ty Văn hóa Sáng tạo First News - Trí Việt, nguyên đơn trong vụ kiện, cho rằng phản hồi của Lazada trên các phương tiện truyền thông là “thiếu trung thực, không hề thành tâm”.
Theo ông, ngay sau tuyên bố khởi kiện, đại diện Lazada qua nhiều kênh, đã liên lạc với First News để hỏi vì sao không cảnh báo bằng văn bản mà đã khởi kiện ngay sau khi lập vi bằng, không cho Lazada một cơ hội sửa sai và xin sắp xếp một cuộc gặp - nhưng First News khẳng định chỉ gặp cấp cao nhất phụ trách, quản lý Lazada ở Việt Nam vào một thời điểm khi Toà Án thụ lý hồ sơ khởi kiện.
Theo ông Phước, First News làm điều này vì trong suốt hơn 2 năm qua, First News cùng hàng trăm bài báo, chương trình truyền hình đã chỉ đích danh Lazada trực tiếp, gián tiếp tiêu thụ hàng giả, sách giả của First News - Trí Việt mà không hề nhận được bất cứ phản hồi nào từ Lazada.
“Suốt nhiều tháng trong đại dịch Covid-19, khi Fahasa và tất cả các nhà sách đóng cửa thì số lượng sách giả, hàng giả được tiêu thụ trên Lazada mạnh, và không hề có bất kỳ một động thái nào như truyền thông của Lazada tuyên bố”, ông Phước nói.
Vi bằng ghi lại bằng chứng sách giả được bày bán trên Lazada.
Ông Phước không ngần ngại bày tỏ phản hồi của Lazada trên các phương tiện truyền thông là “một mô típ tuyên truyền quảng cáo quen thuộc, thiếu trung thực, không hề thành tâm, trả lời như văn bản có sẵn ngay sau khi First News khởi kiện”.
Đại diện First News khẳng định việc sản xuất, in ấn và tiêu thụ sách giả không chỉ vi phạm Luật Bản quyền, Công ước Berne, Luật Xuất bản Việt Nam mà còn vi phạm quy định của Luật hình sự về tội sản xuất, tiêu thụ hàng giả - được quy định cụ thể tại Điều 192 Bộ luật Hình sự năm 2015 được Quốc hội khóa XIII ban hành vào ngày 27/11/2015. Ông Nguyễn Văn Phước cũng cho biết, First News đang chuẩn bị những thủ tục liên quan, sẽ theo đuổi vụ kiện này tới cùng.
