6 mỹ nhân mặc áo dài đẹp nhất Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023
(Dân trí) - Các đại diện của Nigeria, Myanmar, Venezuela, Peru, Thái Lan, Cộng hòa Séc đã giành chiến thắng trong cuộc bình chọn Thí sinh mặc áo dài đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023.
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Miss Grand International) đang diễn ra tại Việt Nam với các phần thi phụ. Những ngày qua, các thí sinh tham gia những hoạt động tập thể, ghi hình, trình diễn thời trang...
Trong đó, phần thi phụ Thí sinh mặc áo dài đẹp nhất đã có kết quả. Theo số phiếu bình chọn của khán giả, 6 người đẹp mặc áo dài đẹp nhất Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 thuộc về đại diện của Nigeria, Myanmar, Venezuela, Peru, Thái Lan, Cộng hòa Séc.
Boma Dokubo (người Nigeria) lọt top 6 thí sinh mặc áo dài đẹp nhất cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Đại diện Nigeria - Boma Dokubo - là người đẹp châu Phi duy nhất lọt vào top 6 của cuộc bình chọn Thí sinh mặc áo dài đẹp nhất. Sở hữu vẻ ngoài cá tính nhưng Boma Dokubo vẫn nhận được nhiều lời khen khi mặc áo dài.
Người đẹp 27 tuổi đang là người mẫu và có bằng kỹ sư dầu khí. Boma Dokubo mong muốn giúp đỡ phụ nữ và những cô gái trẻ đang và từng là nạn nhân của bạo hành.
Người đẹp Thái Lan - Aoom Thaweeporn - là một trong những thí sinh nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023. Sở hữu mái tóc dài và vẻ ngoài dịu dàng, Aoom Thaweeporn được khen ngợi khi tạo dáng với áo dài Việt Nam. 
Hoa hậu Hòa bình Thái Lan - Aoom Thaweeporn - là một trong những thí sinh nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Valentina Martínez - đại diện của Venezuela - là một trong những thí sinh có tình yêu đặc biệt với áo dài Việt Nam. Trước khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023, cô từng mặc áo dài, đội nón lá và thể hiện tình yêu mến với trang phục truyền thống Việt Nam trên trang cá nhân. 
Người đẹp 22 tuổi tốt nghiệp chuyên ngành truyền thông xã hội và là một vũ công. Cô là ứng viên nổi bật của khu vực Mỹ La Tinh tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới năm nay.
Valentina Martínez (người Venezuela) là một trong số những thí sinh nổi bật của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Luciana Fuster đến từ Peru cũng xuất hiện trong top 6 mỹ nhân mặc áo dài đẹp nhất. Người đẹp 23 tuổi được nhiều chuyên trang đánh giá cao tại cuộc thi năm nay nhờ ngoại hình gợi cảm, kỹ năng trình diễn tốt. Cô hiện có hơn 4,5 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram. 
Luciana Fuster là đại diện của Peru tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023. Cô có 4,5 triệu người đăng ký theo dõi trên Instagram (Ảnh: MGI).
Top 6 còn có người đẹp Cộng hòa Czech - Sophia Osako. Cô được xem là gương mặt sáng giá, hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ từ khu vực châu Âu. Người đẹp 18 tuổi sở hữu chiều cao 1,8m, gương mặt xinh đẹp và thân hình quyến rũ. Cô mang hai dòng máu là Cộng hòa Séc và Nhật Bản. 
6 người đẹp chiến thắng phần thi Thí sinh mặc áo dài đẹp nhất đã có cơ hội trò chuyện trực tiếp với ông Nawat - Chủ tịch Hoa hậu Hòa bình Thế giới - vào tối 9/10. 
Người đẹp lai Sophia Osako đến từ Cộng hòa Séc là một trong số những nhân tố bí ẩn của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Cũng trong những ngày qua, phần thi Thí sinh được yêu thích nhất cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đã chính thức khởi động. Phần bình chọn này được kéo dài tới ngày diễn ra chung kết cuộc thi 25/10. Thí sinh giành chiến thắng trong hạng mục này sẽ có cơ hội vào thẳng top 10 cuộc thi. 
Sau các ngày hoạt động sôi nổi tại Hà Nội và Quảng Ninh, ngày 10/10, các thí sinh của Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 đã tới Đà Nẵng để chuẩn bị cho các hoạt động tiếp theo. Sau đó, họ trở về TPHCM để tham dự các đêm thi quan trọng cuối cùng.
Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 được tổ chức tại Việt Nam với gần 70 thí sinh đăng ký tham dự. Chung kết diễn ra vào ngày 25/10. Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2022 - Isabella Menin (người Brazil) - sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm.
Các người đẹp của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 tham gia hoạt động tập thể tại Quảng Ninh tối 9/10 (Ảnh: MGI).
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 có gần 70 thí sinh tham dự (Ảnh: MGI).
Các người đẹp đang tiến hành hoạt động ghi hình, trả lời phỏng vấn, tham gia các phần thi phụ thuộc khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 sẽ diễn ra vào ngày 25/10 tới tại TPHCM (Ảnh: MGI).
Đại diện của Việt Nam tại cuộc thi là người đẹp Lê Hoàng Phương. Cô vừa đăng quang cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 hồi tháng 8 vừa qua. Người đẹp sở hữu chiều cao 1,76m, là người mẫu kiêm kiến trúc sư tại Việt Nam. 
Trước đó, người đẹp 27 tuổi từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp trong nước. Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 là đấu trường sắc đẹp quốc tế đầu tiên Lê Hoàng Phương góp mặt. 
Lê Hoàng Phương là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2023 (Ảnh: MGI).
