NSƯT Minh Vượng tuổi 65 diễn vẫn rất duyên, 5.000 em nhỏ cười nghiêng ngả
(Dân trí) - Hơn 5.000 em nhỏ đã cười nghiêng ngả và thích thú trước sự duyên dáng của NSƯT Minh Vượng khi vào vai chị Hằng lớn, trong tiểu phẩm "Trẩy hội trăng rằm".
Tối 24/9, chương trình Trẩy hội trăng rằm đã diễn ra tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội, với sự góp mặt của những gương mặt gạo cội trong làng sân khấu như NSƯT Minh Vượng, NSƯT Thu Hà, NSƯT Sơn Hài, NSƯT Thùy Liên,… đến những diễn viên trẻ như Nguyễn Đỗ Minh Châu, Phan Thắng, Du Ka, Lệ Quyên và hàng trăm người mẫu, ca sĩ, diễn viên múa…
Trẩy hội trăng rằm năm 2023 bao gồm chuỗi những hoạt động trải nghiệm, triển lãm, biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, diễn kịch… Chương trình do NSND Trịnh Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam viết kịch bản. Cố vấn kịch bản là Nguyên Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL) - NSND Vương Duy Biên. Chỉ đạo nghệ thuật - NSND, Giám đốc Sân khấu kịch Lệ Ngọc.
NSƯT Thu Hà (vai Chú Cuội, trái) và NSƯT Minh Vượng (vai chị Hằng lớn) trong tiểu phẩm "Trẩy hội trăng rằm".
Đặc biệt, tiểu phẩm Trẩy hội trăng rằm với sự tham gia của NSƯT Thu Hà (vai Chú Cuội), NSƯT Minh Vượng (vai chị Hằng lớn), diễn viên Minh Châu (vai chị Hằng), NSƯT Sơn Hài (vai Thần Nông) đã giúp các em nhỏ hiểu về nguồn gốc, ý nghĩa của Tết Trung thu.
Sân khấu kịch Lệ Ngọc mang tới vở kịch Dế mèn, diễn viên Phan Thắng, Du Ka, Lệ Quyên tham gia với tiểu phẩm Mảnh lego màu đỏ.
Ở tuổi 65, NSƯT Minh Vượng vào vai chị Hằng lớn, với lối diễn rất duyên dáng và hóm hỉnh, nữ nghệ sĩ gạo cội đã khiến 5000 em nhỏ có mặt tại chương trình cười nghiêng ngả và thích thú. 
Nét diễn duyên dáng, hóm hỉnh của NSƯT Minh Vượng khiến 5000 các em nhỏ cười thích thú.
Tại chương trình, khán giả đã được thưởng thức những ca khúc đẹp nhất về Tết Trung thu như: Em đi xem hội trăng rằm (sáng tác: Nhạc sĩ Nguyễn Nghị), Cây đa quán dốc (sáng tác: Quang Vinh), Chú Cuội chơi trăng (sáng tác: An Thuyên), Lý cây đa (sáng tác: Phạm Mạnh Cường), Thằng Cuội, Gọi trăng là gì… 
Các bài hát, điệu nhạc đều được thể hiện bởi các giọng ca tài năng như Quán quân Giọng hát Việt Nhí 2015 Trịnh Nguyễn Hồng Minh, Quán quân Giọng hát Việt nhí 2017 Ngọc Ánh, Quán quân Giọng hát Việt nhí 2019 Kiều Minh Tâm… và tốp múa CLB Sao Tuổi Thơ.
Phần trình diễn thời trang áo dài chủ đề Trẩy hội trăng rằm với những mẫu thiết kế lụa tơ tằm có các hình ảnh về Trung thu được vẽ thủ công khiến giới mộ điệu bất ngờ. Tham gia trình diễn là các người mẫu nhí cùng Nữ hoàng Yoga 2022 Nguyễn Thị Sơn và Á hậu Đỗ Anh Sa… 
Tiết mục văn nghệ trong chương trình.
Được đạo diễn bởi một người trẻ vừa mới bước qua tuổi niên thiếu - lứa tuổi náo nức ngóng chờ Tết Trung thu nhất trong các lứa tuổi, Tổng đạo diễn Nguyễn Như Khôi xây dựng Trẩy hội trăng rằm theo cách thức truyền thống.
Qua chương trình, điều mà cậu thanh niên 17 tuổi dành cho hơn 5.000 thiếu nhi từ 1-12 tuổi cùng các bậc phụ huynh không chỉ là những phần quà thiết thực vỗ về niềm vui con trẻ… Mà, còn là những tiết mục nghệ thuật vui nhộn, giàu văn hóa truyền thống, đậm đà bản sắc địa phương.
Phần trình diễn thời trang áo dài chủ đề "Trẩy hội trăng rằm" trong chương trình.
Cùng với đó là "hương vị" Tết Trung thu truyền thống qua chuỗi hoạt động trải nghiệm làm bánh trung thu, làm mâm cỗ trung thu, triển lãm về trung thu và chương trình nghệ thuật "đậm chất" Tết Đoàn viên xưa.
Ảnh: Ban Tổ chức
