Phim bị chỉ trích vì kể chuyện tình dục của cô gái có đầu óc như đứa trẻ
(Dân trí) - Phim "Poor Things" vừa đoạt giải Sư Tử Vàng ở LHP Venice. Phim có nhiều cảnh "nóng" gây sửng sốt. Hiện tại, phim còn gây tranh cãi vì kể chuyện tình dục của cô gái có đầu óc như một đứa trẻ.
Bộ phim Poor Things đang tạo thành hiện tượng trong giới điện ảnh quốc tế. Phim có nhiều cảnh "nóng" táo bạo, khiến giới chuyên môn cho rằng tác phẩm điện ảnh này đang phản ánh một trào lưu mới trong giới làm phim, khi cảnh "nóng" không còn được thực hiện với sự tiết chế, chừng mực nữa.
Không những vậy, bộ phim có Emma Stone tham gia diễn xuất chính còn đang vấp phải một số chỉ trích, vì phim khai thác trải nghiệm tình dục của một cô gái có đầu óc như của một đứa trẻ. Một bộ phận khán giả và nhà phê bình phim cho rằng việc khắc họa trải nghiệm tình dục của nhân vật nữ chính Bella trong phim có dấu hiệu không lành mạnh.
Chuyện phim xoay quanh một cô gái trẻ có tên Bella sống ở thế kỷ 19 (Ảnh: The Guardian).
Poor Things là một bộ phim pha chất hài và chất khoa học viễn tưởng của đạo diễn người Hy Lạp Yorgos Lanthimos. Phim được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên ra mắt hồi năm 1992 của nhà văn người Scotland - Alasdair Gray. Các diễn viên trong Poor Things có Emma Stone, Mark Ruffalo, Willem Dafoe...
Chuyện phim xoay quanh một cô gái trẻ có tên Bella sống ở thế kỷ 19, Bella từng tự sát. Sau đó, cô được một nhà khoa học giúp làm sống lại. Lúc này, Bella sống trong cơ thể của một cô gái trưởng thành, nhưng đầu óc, suy nghĩ, ý thức của cô chỉ như một đứa trẻ. Bella phải học lại mọi điều về cuộc sống thông qua các trải nghiệm để có thể dần trưởng thành hơn.
Cô quyết định bỏ trốn cùng với một luật sư có lối sống phóng túng, trụy lạc. Trong cuộc hành trình phiêu lưu này, Bella đã có những phát hiện mới về bản thân mình, trong đó có những phát hiện về... tình dục.
Poor Things vốn được một bộ phận nhà phê bình điện ảnh đánh giá là phim đề cao nữ quyền và câu chuyện của nữ giới. Phim vừa giành được giải thưởng Sư Tử Vàng cao quý nhất tại Liên hoan phim Venice (Italy). Giải thưởng này được xem là có tính chất dự báo cho tiềm năng của phim tại giải Oscar sẽ diễn ra vào đầu năm sau.
Sau khi Poor Things thắng giải Sư Tử Vàng, trên mạng xã hội bắt đầu xuất hiện những ý kiến trái chiều (Ảnh: The Guardian).
Dù vậy, tới thời điểm này, Poor Things bắt đầu vấp phải một số tranh cãi. Phim vốn gây sửng sốt với khán giả bởi có rất nhiều cảnh "nóng" táo bạo được khắc họa thông qua trải nghiệm của nhân vật Bella trong hành trình khám phá bản thân.
Dù trong phim không đề cập rõ "độ tuổi tinh thần" của nhân vật Bella dựa trên năng lực tư duy, trí tuệ của nhân vật, nhưng có thể hiểu rằng khởi điểm của Bella trong đời sống mới là một cô gái có những suy nghĩ và trải nghiệm như của một đứa trẻ. Cô gái ấy đang trong hành trình khám phá, tìm hiểu về cuộc sống để dần hiểu biết và trưởng thành hơn.
Sau khi Poor Things thắng giải Sư Tử Vàng, trên mạng xã hội bắt đầu xuất hiện những ý kiến cho rằng chuyện phim "có vấn đề", khi khắc họa trải nghiệm tình dục của một cô gái mà xét về năng lực tư duy trí tuệ không hề tương xứng với tuổi đời hay tình trạng thể chất.
Khi nói về phim mới của mình, đạo diễn Lanthimos cũng thừa nhận đây là một bộ phim rất khó diễn tả: "Có những phim rất khó để nói được một điều gì rõ ràng, cụ thể. Nhưng trong lịch sử điện ảnh, những phim độc đáo và khác biệt đã luôn xuất hiện. Trong thế giới điện ảnh đương đại, không có nhiều bộ phim như thế, dù vậy, cũng rất khó cho tôi để nói được điều gì về Poor Things".
Bộ phim Poor Things đang tạo thành hiện tượng trong giới điện ảnh quốc tế (Ảnh: The Guardian).
Về các cảnh "nóng" trong phim, đạo diễn Lanthimos chia sẻ: "Cảnh "nóng" là một phần quan trọng của cuốn tiểu thuyết nguyên gốc. Cảnh "nóng" ở đây phản ánh sự tự do trong trải nghiệm của nhân vật nữ chính Bella, bao gồm cả những trải nghiệm tình dục.
Điều quan trọng đối với tôi khi thực hiện bộ phim này, đó là không khiến bộ phim trở nên nhạt nhẽo, hời hợt chỉ vì sự e dè, ý tứ. Điều đó sẽ làm hỏng hết câu chuyện xoay quanh nhân vật nữ chính đang khám phá về bản thân mình trong cuộc đời mới.
Ê-kíp làm phim chúng tôi phải rất tự tin. Nữ chính Emma Stone cũng phải rất tự tin, không được có chút ngại ngần nào về hình thể trong lúc cô thực hiện cảnh khỏa thân, cảnh "nóng". Cô ấy phải thực sự cống hiến cho những cảnh ấy, và cô ấy đã hiểu điều đó rất rõ ràng ngay khi tham gia dự án này".
Trailer phim "Poor Things" (Video: SearchlightPictures).
