Ngọn lửa lan tỏa tri thức không bao giờ tắt
(Dân trí) - 26 năm, những câu chuyện nhỏ của tủ sách "Hạt Giống Tâm Hồn" và 3.000 đầu sách của First News đã âm thầm gieo vào lòng biết bao thế hệ người Việt niềm tin và tình yêu thương...
Đầu tháng 10-2020, First News đã nhận được lá thư của bạn Lê Ngọc Quý, từ Trại giam số 3 gửi đến. Trong thư Quý kể: "Cuộc sống vốn dĩ là những thử thách để mỗi người cố gắng nhiều hơn và trân quý những thứ mình có. Nhưng đôi khi hạnh phúc không mỉm cười, tạo ra những bất hạnh khiến ta mất đi niềm tin. Tôi cũng đã sống và phải trải qua những bất hạnh mà chính lỗi lầm sai trái của mình gây ra. Khi phải khép lại thanh xuân, ước mơ của mình trong trại giam tôi đã từng nghĩ mọi thứ vậy là kết thúc…
Cuộc sống cho tôi biết sự chia sẻ, cảm thông, bao dung và cho tôi may mắn biết đến những cuốn sách đầy ý nghĩa của First News, giúp tôi và hàng nghìn phạm nhân nơi đây xóa bỏ mặc cảm tội lỗi, sống tích cực và dần hoàn thiện bản thân mình hơn.
Một ngày, tôi được tiếp nhận hàng trăm cuốn sách do First News dành tặng qua một cán bộ trại giam. Tôi đã vô cùng xúc động và đã làm tốt công việc cán bộ giao là giới thiệu, tuyên truyền những cuốn sách ấy đến mọi phạm nhân. Niềm vui càng lớn dần, sự chia sẻ càng mạnh mẽ. Và tôi rất hạnh phúc khi nhìn thấy những giọt nước mắt của từng phạm nhân khi nhận ra mình trong những thông điệp ý nghĩa của First News.
Và hôm nay, sau bao ngày ấp ủ, tôi viết ra những suy nghĩ của mình gửi đến First News bằng tất cả sự chân thành. Lời đầu tiên, thay mặt cho tập thể phạm nhân Trại giam số 3, xin được gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Công ty văn hóa, sáng tạo Trí Việt - First New, đã lan tỏa tình yêu thương tới chúng tôi, "những mảnh đời lầm lỡ". Tấm lòng nhân ái này là món quà vô giá thắp sáng những khát vọng hoàn lương trong mỗi phạm nhân.
Qua những bày tỏ này tôi cũng rất mong Trại giam số 3 sẽ nhận được sự quan tâm nhiều hơn nữa từ Công ty Trí Việt để mỗi phạm nhân có cơ hội được tiếp cận văn hóa, tri thức từ sách…
Và từng ngày, từng giờ trong tôi luôn cháy bỏng khát vọng lan tỏa ý nghĩa cuộc sống từ sách tới mỗi phạm nhân…"
Được biết, những hành động nhân văn, lan tỏa tri thức như vậy thường xuyên được First News thực hiện liên tục trong suốt 26 năm qua. Ra đời từ năm 2002, tủ sách "Hạt Giống Tâm Hồn" không chỉ là một tủ sách từng truyền cảm hứng, làm thay đổi suy nghĩ góc nhìn cuộc sống của nhiều thế hệ bạn đọc - mà còn là tên chính thức của những chương trình cộng đồng mang tính nhân văn cao, tạo thức tỉnh xúc động, như chương trình tặng 200.000 cuốn sách cho phạm nhân tại các trại giam nhà tù trong các chương trình "Gieo niềm tin cuộc sống", "Sống cho điều ý nghĩa hơn", "Đừng bao giờ từ bỏ khát vọng" của anh chàng không tay không chân Nick Vujicic, chương trình "Vượt lên cái chết" của chị Tâm Si-đa, chương trình "Không gục ngã" của dịch giả đặc biệt Bích Lan, Thầy giáo Nguyễn Ngọc Ký, Chương trình "Hiểu về trái tim" quyên góp mổ miễn phí hàng nghìn ca bệnh tim cho trẻ em và giúp đỡ những người gặp khó khăn trong cuộc sống…
Những hoạt động ý nghĩa, nhân văn, được thực hiện xuyên suốt của First News cũng góp phần truyền động lực cho mọi người vững vàng hơn trên những bước đường đời. Với First News, những giá trị sống tốt đẹp không chỉ nằm trong những cuốn sách, mà còn lan tỏa trong đời sống thực của người đọc.
Gần đây nhất là "Đêm Hội ngộ đặc biệt - Những tấm lòng vì Miền Trung yêu thương" do nhóm thiện nguyện Hạt Giống Tâm Hồn tổ chức đã gây quỹ ủng hộ giúp đồng bào bị ảnh hưởng bởi lũ lụt miền Trung hơn 3 tỷ đồng, trong đó có 500 suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh đặc biệt ở những vùng chịu ảnh hưởng nặng nề bởi bão lũ ở các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Quảng Ngãi.
Trước đó, đầu năm 2020, First News và những người bạn đã trao tặng kịp thời gần 100.000 khẩu trang y tế và khẩu trang vải kháng khuẩn Hạt Giống Tâm Hồn cho người dân, các y bác sĩ, nhân viên y tế tuyến đầu tại Tp. HCM, Đà Nẵng và Hà Nội để tham gia phòng chống dịch - khi khẩu trang đang rất khan hiếm. First News cũng trao tặng máy ATM - Hạt Giống Tâm Hồn phát gạo từ thiện cho đồng bào gặp khó khăn tại Hà Nội, các tỉnh Miền Tây, đồng bào Đà Nẵng trong đại dịch Covid-19.
Chương trình "Đánh thức khát vọng" cùng diễn giả Sơn Lâm và ca sĩ nhạc sĩ Hà Chương, được First News đồng hành tổ chức cùng Mobifone, bắt đầu từ năm 2017 đến nay, đã đi qua hơn 90 điểm trường trung học, cao đẳng, đại học trên cả nước và truyền cảm hứng cho hàng chục ngàn học sinh - sinh viên. Ngoài ra, chương trình trong năm 2020 còn có các hoạt động ý nghĩa và thiết thực như tặng tủ sách Hạt Giống Tâm Hồn cho các trường và trao các suất học bổng cho các em học sinh sinh viên gặp khó khăn.
First News cũng đã trao tặng voucher nghe miễn phí Thư viện sách nói First News cùng tác phẩm Muôn kiếp nhân sinh trên ứng dụng Voiz FM cho bạn đọc và phát triển cà phê Hạt giống tâm hồn trên toàn quốc nhằm phát triển văn hóa đọc, lan tỏa tri thức trong cộng đồng. Một "Thư viện miễn phí Hạt giống tâm hồn - Thúy Nga", cô gái mắc bệnh hiểm nghèo - viêm đa khớp cũng được First News tài trợ làm thư viện sách miễn phí cho bạn đọc địa phương tại xóm 6 Nghĩa Đồng, Tân Kỳ Nghệ An…
Được biết 26 năm qua, First News đã xuất bản hơn 3.000 đầu sách nhân văn, ý nghĩa, có giá trị. Trong đó, hàng trăm quyển sách đã trở thành hiện tượng trong ngành xuất bản, văn hóa đọc, là những cuốn sách gối đầu giường của thanh thiếu niên Việt Nam, luôn có mặt trong danh sách những cuốn sách bán chạy nhất Việt Nam. Có thể kể đến những cuốn sách không chỉ được bạn đọc đón nhận mà còn có tác động sâu sắc như "Hạt Giống Tâm Hồn" - phát hành hơn 1 triệu bản, "Muôn Kiếp Nhân Sinh" - 250.000 bản, "Đắc Nhân Tâm" - 1 triệu bản, "Quẳng Gánh Lo Đi Để Vui Sống" - 1 triệu bản, "Hành Trình Về Phương Đông" 1 triệu bản.
 Sứ mệnh khai sáng trí tuệ được ví như ngọn hải đăng soi đường dẫn lối cho những người biết đọc sách và trân trọng tri thức, biết vận dụng những gì học được từ sách để cuộc sống tích cực, ý nghĩa hơn. Qua hơn 1/4 thế kỷ, First News đã thắp sáng ngọn hải đăng và gìn giữ ngọn lửa tri thức cho đông đảo bạn đọc. Bởi những giá trị nhân văn không chỉ nên nằm trong những trang sách mà còn phải được lan tỏa đến đời sống thực của mọi người.
