Tuổi U80, Elvis Phương vẫn nhảy "máu lửa", vui tính như thanh niên
(Dân trí) - Tại live concert "Mắt biếc", danh ca Elvis Phương hát, nhảy trên sân khấu khiến khán giả thích thú. Ít ai nghĩ ông đã 78 tuổi.
Mắt biếc là chương trình kỷ niệm 60 năm tình ca Ngô Thụy Miên diễn ra tối 12-13/8 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Live concert kể câu chuyện tình yêu đẹp của nhạc sĩ Ngô Thụy Miên qua 3 chương: Chiều nay không có em, Dấu tình sầu, và Riêng một góc trời.
Câu chuyện tình yêu của nhạc sĩ Ngô Thụy Miên được kể qua những bản tình khúc Chiều nay không có em (Lê Việt Anh), Giọt nắng hồng (Diệu Thúy), Dốc mơ - Bài tình ca cho em (Tuấn Hòa), Bản tình cuối (Phương Anh), Giọt nước mắt ngà (Ngân Thùy), Tình khúc tháng 6 (Việt Anh).
Không chỉ được thưởng thức những tình khúc nổi tiếng Ngô Thụy Miên, khán giả như được quay trở lại thời trẻ của nhạc sĩ qua phần hát, kết hợp diễn xuất của ca sĩ Lê Việt Anh. Ca sĩ Tuấn Hòa tái hiện hình ảnh nhạc sĩ khi còn là chàng trai trẻ, trải lòng mình bên những phím đàn.
Ngô Thụy Miên dành nhiều tình yêu cho vợ mình là Đoàn Thanh Vân. Năm 1973, Ngô Thụy Miên và Đoàn Thanh Vân đính hôn. Đám cưới của họ dự định sẽ tổ chức sau khi Đoàn Thanh Vân tốt nghiệp đại học.
Thế nhưng, vì cuộc sống có nhiều thay đổi, cô Đoàn Thanh Vân theo gia đình qua nước ngoài định cư mà không kịp nói lời giã biệt. Trong nhiều năm chia xa, chàng trai Ngô Thụy Miên ngẩn ngơ, thương nhớ, khắc khoải, mong chờ. Anh ru hồn mình trong âm nhạc để tự tình.
Ngoài những ca khúc tự viết lời, nhạc sĩ Ngô Thụy Miên có nhiều sáng tác phổ thơ của nhà thơ Nguyên Sa rất nổi tiếng. Có thể nói trong nhạc Ngô Thụy Miên, thơ Nguyên Sa có một chỗ đứng rất đặc biệt.
Những ca khúc như: Ở nơi nào em có nhớ (Tuấn Anh), Paris có gì lạ không em (Huy Quyết - Diệu Thúy), Dấu tình sầu (Diệu Thúy), Mắt biếc (Nhật Trường - Huy Quyết - Trí Anh), Nỗi đau muộn màng (Bách Nguyễn), Tình khúc buồn (Ngọc Châm)... đều mang những tâm sự rất riêng của tác giả.
Tại chương trình, khán giả được thưởng thức tiếng hát Phương Phương Thảo cùng các ca khúc Một cõi tình phai, Nỗi đau từ đấy, Biển và em. Nữ ca sĩ chia sẻ mình rất hạnh phúc khi được hát trong đêm nhạc Mắt biếc. Đặc biệt, bài hát Biển và em lần đầu tiên được cô thể hiện đã đón nhận sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả.
Một giọng ca được đón đợi nhất chương trình Mắt biếc là danh ca Elvis Phương. Trong chương trình, danh ca Elvis Phương thể hiện Riêng một góc trời, Niệm khúc cuối, Áo lụa Hà Đông.
Elvis Phương là một trong những nam ca sĩ hiếm hoi có chất giọng phù hợp với nhiều dòng nhạc khác nhau. Đã từng đứng trên hàng trăm ngàn sân khấu khắp thế giới trong hơn 60 năm qua, nhưng hát trên sân khấu Nhà hát Lớn Hà Nội, danh ca Elvis Phương vẫn có cảm xúc vô cùng đặc biệt.
Elvis Phương chia sẻ: "Trong 4 mùa Xuân - Hạ - Thu - Đông, mùa thu thường đẹp nhất. Đặc biệt, trên đất nước Việt Nam, không có nơi nào mùa thu đẹp bằng mùa thu Hà Nội. Elvis Phương có may mắn ra Hà Nội đúng mùa thu đẹp này, hát những tình khúc lãng mạn của anh Ngô Thụy Miên, trong chương trình do Nguyễn Quang - con trai nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 làm Tổng đạo diễn, tôi thấy xúc động và không còn niềm vui nào lớn hơn nữa".
"Nhạc của anh Ngô Thụy Miên đều là nhạc tình. Anh thường viết những ca khúc vào mùa thu, cảm xúc vô cùng lãng mạn. Với Elvis Phương, nói đến nhạc tình, nói đến anh Ngô Thụy Miên là số 1, Elvis Phương dám quả quyết là số 1 đấy", danh ca Elvis Phương chia sẻ.
Nam danh ca chia sẻ dự định gặp và xin phép nhạc sĩ Ngô Thụy Miên được làm album những bài hát Ngô Thụy Miên mà Elvis Phương yêu thích.
Đặc biệt, trong phần giao lưu, khi MC hóm hỉnh gọi danh ca bằng "cụ" bởi Elvis Phương năm nay đã 78 tuổi, ông liền giả giọng của người già. Sau đó, nhạc sĩ Nguyễn Quang đàn, Elvis Phương hát và nhảy vô cùng trẻ trung khiến người xem vô cùng phấn khích.
"Để Elvis Phương hát bài này, xem có còn ai gọi bằng cụ không nhé",  nam danh ca hài hước nói. Ở tuổi 78, nam danh ca Elvis Phương vẫn hoàn toàn chinh phục khán giả bởi giọng hát nam tính, tròn đầy, sắc nét cùng phong cách biểu diễn đầy lôi cuốn, tính cách của ông cũng khá thanh niên. Phần biểu diễn Áo lụa Hà Đông của danh ca Elvis Phương khép lại chương trình, để lại cho khán giả thật nhiều dư âm.
Tổng đạo diễn chương trình "Mắt biếc" - nhạc sĩ Nguyễn Quang (Ảnh: Bình Quách).
Có thể nói rằng, Tổng đạo diễn chương trình Mắt biếc - nhạc sĩ Nguyễn Quang đã thổi một làn gió mới vào những bản tình khúc Ngô Thụy Miên qua việc lựa chọn ca khúc, phối khí, dàn dựng. Anh cũng chia sẻ về cách mình hỗ trợ các nghệ sĩ trẻ.
"Tôi cảm thấy mình cần có trách nhiệm nâng đỡ cho các bạn trẻ đi hát rất lâu, giọng hát rất hay mà ít người biết đến. Tôi muốn giới thiệu họ với khán giả và mong khán giả mở rộng vòng tay đón nhận những giọng ca trẻ để các em có thêm nhiều kinh nghiệm và tỏa sáng trên sân khấu", Nguyễn Quang tâm sự.
Phương Bảo - Thu Trà
