Diễn viên Như Thảo: "Được hưởng lộc Tổ, tôi ý thức giữ hình ảnh"
(Dân trí) - Bén duyên với phim ảnh nhờ vai Dung trong "Phận làm dâu", nữ diễn viên gây ấn tượng với khán giả bởi lối diễn xuất tự nhiên, duyên dáng dù không qua trường lớp.
Diễn viên Lucy Như Thảo (nghệ danh của diễn viên Như Thảo) từng tham gia cuộc thi Diễn viên điện ảnh triển vọng 2016 và đoạt giải Gương mặt khả ái.
Người đẹp tham gia nhiều vai diễn trong các phim như Hương đồng nội, Cali mùa hoa vàng, Phận làm dâu (đạo diễn Xuân Phước), Duyên định kim tiền (đạo diễn Hồ Ngọc Xum), Hôn lễ mùa thu (đạo diễn Trần Ngọc Phong), Những phận đời trớ trêu (đạo diễn Đinh Đức Liêm), Lời nguyền Domino và Những khúc sông dậy sóng (đạo diễn Nhâm Minh Hiền)...
Như Thảo hội ngộ diễn viên Nguyễn Sanh dịp Giỗ Tổ ngành sân khấu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước đây, cô tốt nghiệp tại Trường đại học Bách khoa TPHCM, đồng thời theo học cao học tại Trường đại học Kinh tế TPHCM.
Nữ diễn viên chia sẻ, nhân dịp Giỗ Tổ ngành sân khấu, cô dành thời gian đến Hội điện ảnh TPHCM (nơi giúp cô bén duyên với nghề thông qua cuộc thi Diễn viên điện ảnh triển vọng) để cùng hãng phim Xuân Phước (nơi cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất) bày tỏ lòng thành kính đến Tổ nghề.
Tại sự kiện, nữ diễn viên có dịp gặp gỡ nghệ sĩ Cẩm Thúy (Chủ tịch Hội điện ảnh TPHCM) và biên kịch Thanh Bình (người đã viết kịch bản Dâu bể đường trần để vai diễn Năm Kỉnh của cô đến gần hơn với khán giả).
Theo nữ diễn viên 9X dù không xuất thân từ trường sân khấu song cô may mắn khi được đạo diễn tin tưởng giao cho những vai "nặng ký". Đối với Lucy Như Thảo, thành công cô có được trong nghề không chỉ đến từ đam mê, sự nỗ lực của bản thân mà còn vì được hưởng lộc Tổ.
Do đó, trong dịp đặc biệt của giới nghệ sĩ, nữ diễn viên đem lòng thành kính hướng về Tổ nghiệp bằng tất cả sự tri ân. Cô tin rằng chỉ cần cố gắng hết mình và làm nghề một cách nghiêm túc thì "quả ngọt" sẽ đến.
Nữ diễn viên cùng thầy Xuân Phước - đạo diễn của nhiều bộ phim mà cô tham gia (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
"Giỗ Tổ ngành sân khấu đối với tôi là dịp để tri ân những bậc tiền nhân đã sáng tạo nên loại hình nghệ thuật sân khấu. Đồng thời cũng là dịp để các nghệ sĩ hội ngộ, cùng nhau biết ơn, ca ngợi nghề và tri ân khán giả.
Riêng cá nhân tôi, một người may mắn được hưởng lộc Tổ từ khi mới vào nghề, tôi càng thêm trân trọng những gì mình đang có và cố gắng xây dựng hình ảnh một người nghệ sĩ chuẩn mực, đúng với sự kỳ vọng của các bậc tiền bối và người hâm mộ. Đã hưởng lộc Tổ thì mình phải có trách nhiệm giữ hình ảnh người nghệ sĩ đẹp trong mắt khán giả", Lucy Như Thảo nói.
Chia sẻ về cuộc hội ngộ với các nghệ sĩ, diễn viên cây đa cây đề, Lucy Như Thảo bộc bạch: "Tôi thật lòng biết ơn những cô chú, anh chị và đồng nghiệp đã đồng hành, hỗ trợ tôi trong suốt quá trình làm nghề. Từ một cô nữ sinh Bách Khoa chỉ đam mê diễn xuất, giờ đây tôi đã có cơ hội chứng tỏ mình trước công chúng.
Với tôi, đó là sự may mắn mình có được trong nghề, nhưng tôi không cho phép bản thân dậm chân tại chỗ. Càng được yêu thương, tôi càng ý thức mình phải cố gắng nhiều hơn".
Diễn viên Như Thảo: "Được hưởng lộc Tổ, tôi ý thức giữ hình ảnh" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Trước ý kiến cho rằng, sự nghiệp diễn xuất của cô quá thuận lợi, nữ diễn viên phủ nhận: "Trước những áp lực, thử thách, tôi chọn cách nỗ lực nhiều hơn thay vì bỏ cuộc. Cái tên Lucy Như Thảo sẽ theo nghề đến khi khán giả không còn đón nhận và Tổ không cho làm nghệ thuật nữa mới thôi".
Dù cuộc sống còn khó khăn, ngoài việc đi diễn, bản thâ Lucy Như Thảo cũng bán hàng online để có thêm thu nhập trang trải cuộc sống. Tuy nhiên, nữ diễn viên khẳng định sẽ không vì điều đó mà cô bỏ bê nghệ thuật...
