Lisa diện trang phục ngắn, "quẩy" nhiệt tình trong show diễn của Blackpink
(Dân trí) - Nhóm Blackpink đã thực hiện một trong 2 đêm diễn cuối của chuyến lưu diễn "Born Pink" tại Hàn Quốc, tối 16/9. Lisa là tâm điểm sau thông tin cô từ chối gia hạn hợp đồng với công ty.
Chuyến lưu diễn toàn cầu Born Pink của nhóm Blackpink sắp kết thúc. Born Pink khởi động từ tháng 10 năm ngoái và đã đi qua nhiều địa điểm như Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Pháp, Mỹ, Singapore, Indonesia, Việt Nam… Để khép lại chuyến lưu diễn của nhóm, Blackpink thực hiện 2 đêm diễn tại Seoul (Hàn Quốc), quê nhà của nhóm nhạc nổi tiếng xứ Hàn. 
Lisa trình diễn trong đêm diễn "Born Pink" của nhóm Blackpink tại Seoul (Hàn Quốc), tối 16/9 (Ảnh chụp màn hình).
Đêm diễn 16/9 của Blackpink được truyền thông Hàn Quốc và khán giả hâm mộ đánh giá khá thành công khi 4 cô gái trình diễn nhiệt huyết. Đặc biệt, thành viên Lisa nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng khi cô đang đối mặt với tin đồn muốn rời tập đoàn giải trí YG Entertainment. 
Vài ngày trước đêm diễn của nhóm tại Seoul (Hàn Quốc), truyền thông Hàn Quốc và Trung Quốc xôn xao trước thông tin Lisa từ chối hợp đồng trị giá gần 40 triệu USD của YG Entertainment và nhận lời trình diễn tại câu lạc bộ thoát y ở Pháp vào cuối tháng 9. 
Xuất hiện trên sân khấu, Lisa giữ thần thái chuyên nghiệp, luôn tươi cười rạng rỡ, chăm chỉ tương tác với người hâm mộ cùng các chị em trong nhóm. Trong tiết mục cá nhân Money, Lisa khiến hàng nghìn khán giả bất ngờ khi "rải" tiền trên sân khấu. Những tờ tiền được in hình ảnh cùng chữ ký của Lisa dành tặng người hâm mộ và hình ảnh thân thiết của nhóm Blackpink. 
Trang phục biểu diễn của Lisa tiếp tục là tâm điểm bàn tán của cộng đồng mạng (Ảnh chụp màn hình).
Ngoài ra, trang phục biểu diễn gợi cảm của Lisa cũng nhanh chóng là chủ đề bàn tán trên mạng xã hội sau đêm diễn. Nữ ca sĩ người Thái Lan tiếp tục diện quần ngắn, áo ngắn khoe dáng vóc gợi cảm trong những vũ đạo bốc lửa. 
Trên sân khấu, các thành viên của Blackpink cũng chia sẻ xúc động với người hâm mộ về một năm lưu diễn nhiều kỷ niệm. Họ thừa nhận rất cảm động, hồi hộp khi trở lại Seoul (Hàn Quốc) biểu diễn sau gần một năm lưu diễn tại nước ngoài. 
Tối 17/9, Blackpink sẽ có đêm diễn cuối cùng tại Seoul (Hàn Quốc), kết thúc chuyến lưu diễn toàn cầu mang tên Born Pink. Tới đầu tháng 9, doanh thu của chuyến lưu diễn Born Pink đã đạt hơn 264 triệu USD, đưa Blackpink trở thành nhóm nhạc nữ có doanh thu lưu diễn toàn cầu cao nhất lịch sử âm nhạc thế giới. 
4 thành viên của Blackpink ôm nhau trong show diễn tối 16/9 (Ảnh: Naver).
Con số 264 triệu USD cũng khiến công ty chủ quản của Blackpink - YG Entertainment - hài lòng bởi doanh thu này vượt qua mong đợi 200 triệu USD của họ. Kết thúc chuyến lưu diễn Born Pink, tương lai của nhóm Blackpink sẽ được định đoạt. 
Theo nguồn tin của YG Entertainment, sau 2 đêm diễn Born Pink tại Hàn Quốc, công ty sẽ thông báo kết quả gia hạn hợp đồng của họ với 4 thành viên trong nhóm. Theo kế hoạch, hợp đồng kết thúc từ tháng 8 vừa rồi nhưng họ đã hoãn kế hoạch công bố kết quả gia hạn hợp đồng tới sau chuyến lưu diễn Born Pink. 
Blackpink gồm 4 thành viên Jennie, Rosé, Jisoo và Lisa, chính thức hoạt động từ năm 2016. Sau 7 năm hoạt động, họ hiện là một trong những nhóm nhạc Hàn Quốc nổi tiếng nhất thế giới với thành tích đáng nể trong âm nhạc và thời trang. 
Lisa là nhân vật tâm điểm của đêm diễn "Born Pink" ở Hàn Quốc khi có thông tin cô từ chối gia hạn hợp đồng với YG Entertainment (Ảnh: News).
Theo Naver, Lisa được cho là thành viên gặp khó khăn nhất trong việc gia hạn hợp đồng với YG Entertainment. Thành viên người Thái Lan của nhóm được nhiều công ty giải trí tại châu Á "để mắt" thời gian qua.
Tờ StarNews (Hàn Quốc) đưa tin, Lisa đã từ chối lời đề nghị trị giá gần 40 triệu USD của YG Entertainment và được các công ty nước ngoài đưa ra những lời cộng tác trị giá hàng trăm triệu USD.
Lisa không lên tiếng bình luận trước những thông tin trên. Tuy nhiên, ngày 15/9, đại diện của YG Entertainment đã lên tiếng phủ nhận các tin đồn và khẳng định, hai bên đang trong quá trình bàn bạc. 
Theo CNCB, cổ phiếu của YG Entertainment đã giảm gần 9% vào ngày 15/9 sau khi các phương tiện truyền thông Hàn Quốc đưa tin Lisa từ chối gia hạn hợp đồng với công ty. Giới tài chính của Hàn Quốc nhận định, tương lai của Blackpink ảnh hưởng không nhỏ tới công việc kinh doanh của YG Entertainment. 
