Ikigai - Bí quyết giúp người Nhật đi tìm hạnh phúc trong từng khoảnh khắc
(Dân trí) - Trong suốt hành trình của sự sống, con người vẫn luôn kiếm tìm thứ gọi là hạnh phúc nhưng liệu mấy ai nhận ra rằng hạnh phúc đến từ những thứ nhỏ nhất trong cuộc sống mỗi ngày.
Ikigai là một thuật ngữ trong văn hóa của người Nhật, trong đó “iki” có nghĩa là cuộc sống và “gai” là giá trị. Có thể hiểu Ikigai là dạng thức hạnh phúc đặc biệt trong văn hóa của những con người xứ sở hoa anh đào. Ikigai không thể dịch ra bất kì ngôn ngữ nào bởi vì tác giả cho rằng những thuật ngữ đó không diễn trọn vẹn giá trị đích thực của Ikigai.
Có thể con người thường xuyên đề cập đến việc sống tích cực và cách để tìm đến hạnh phúc, tuy nhiên, những định nghĩa đó chỉ là những lời khuyên có tính chung chung. Chính vì thế, đôi khi con người hiểu những lời khuyên về hạnh phúc nhưng không biết bắt đầu từ đâu trong cuộc sống của chính mình. Trong quyển Ikigai chất Nhật trong từng khoảnh khắc, tác giả chỉ ra rằng Ikigai xuất hiện từ bất kì hành động nào của con người hay nằm ở những thứ xung quanh chúng ta. Ở bất kì độ tuổi nào, bạn cũng có thể tìm thấy Ikigai cho chính mình trong từng khoảnh khắc.
 Tác giả đưa ra những so sánh cụ thể để giúp người đọc tìm ra Ikigai điển hình, thay vì sử dụng những định nghĩa thông thường về hạnh phúc, Yukari Mitsuhashi cho thấy Ikigai xuất hiện trong từng nhịp sống của người Nhật. Đồng thời, bạn có tìm được Ikigai của bản thân bằng cách sử dụng mô hình đối chiếu A>B. Ví dụ, tác giả so sánh cuộc sống thường nhật sẽ lớn hơn cuộc đời, tình cảm sẽ lớn hơn lí trí hay cụ thể sẽ lớn hơn trừu tượng. Cách đối chiếu này sẽ khiến cho những ai đang mất cân bằng trong cuộc sống có thể xem xét, xác định mục đích hiện tại của bạn cần gì và bạn nên bắt đầu từ đâu.
Tác giả sách  cũng hướng cho người đọc cách tìm Ikigai trong công việc, tìm giá trị của hành động trong việc mà họ làm hàng ngày. Việc đặt ra hàng loạt câu hỏi cho bản thân và tìm câu trả lời phù hợp  là cách tốt nhất để tìm ra động lực  cho chính mình. Đến khi con người hiểu được điều gì làm bản thân hạnh phúc và khiến bạn phải ra khỏi giường vào buổi sáng, điều đó chính là Ikigai.
Tác giả cũng đưa ra những ví dụ về Ikigai khác nhau của từng người khác nhau. Họ mang đến những định nghĩa đa dạng về Ikigai, cách tìm ra chúng và nhấn mạnh thành quả khi bản thân sở hữu một Ikigai cho riêng mình. Những nhân vật nổi tiếng cũng là con người nên việc đối mặt với việc mất định hướng và sai lầm là điều không thể tránh khỏi. Vì vậy, quyển sách cũng sẽ cho bạn biết cách họ tìm thấy Ikigai, tìm ra năng lực sống như thế nào cũng như cách khắc chế những suy nghĩ tiêu cực. Ikigai trong văn hóa Nhật cũng khiến cho con người ngẫm nghĩ lại cuộc sống, sắp xếp mọi thứ theo trật tự và học cách sử dụng quỹ thời gian hợp lí.
Ikigai là một trong những nét đặc sắc của văn hóa Nhật Bản, chính vì thế, cuốn sách cũng giúp những người đam mê văn hóa Nhật hiểu sâu hơn về con người ở đất nước này. Có thể một số người cho rằng người Nhật dành hầu hết thời gian để làm việc và dành rất ít thời gian để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, họ đặt mục đích cống hiến cho xã hội lên hàng đầu, họ làm việc vì đam mê và Ikigai xuất hiện trong chính những công việc ấy. Thậm chí, ikigai xuất hiện cả trong việc ăn uống hàng ngày của người Nhật và những khoảnh khắc nhỏ nhất của cuộc sống. Chính vì thế, tuy cuộc sống của họ bận rộn nhưng hạnh phúc hiện hữu xung quanh.
Dẫu biết rằng khó khăn không bao giờ biến mất và con người phải đồng hành với nó từ khi biết mở mắt nhìn thế giới. Tuy nhiên, Ikigai có thể sẽ giúp bạn có đủ dũng cảm để đối mặt với thử thách và nhìn thấy giá trị của năng lực sống trong mỗi việc mà bạn làm, mỗi giây chúng ta tồn tại ở thế giới này.
Theo Nhà xuất bản First News
