Sở TT-TT TPHCM: Nghệ sĩ quảng cáo sai sự thật sẽ vào danh sách "đen"
(Dân trí) - Trong cuộc họp thường kỳ tại Trung tâm Báo chí TPHCM chiều 5/10, phía Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM (TT-TT TPHCM) đã có những chia sẻ liên quan đến vấn đề nghệ sĩ quảng cáo sai sự thật.
Ông Nguyễn Thanh Hòa - Trưởng phòng thông tin điện tử Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM - cho biết thời gian qua, đơn vị đã tham mưu, rà soát để biết các tài khoản đưa tin sai sự thật, bao gồm việc nghệ sĩ, người nổi tiếng quảng cáo thực phẩm chức năng.
Ông Hòa cũng cho biết ngoài việc xử phạt hành chính, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng 2 danh sách "trắng" và "đen". Với các cá nhân, đơn vị được xác định vi phạm, phía sở sẽ xem xét đưa các cá nhân này vào danh sách "đen".
Ông Nguyễn Thanh Hòa - Trưởng phòng thông tin điện tử, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM (Ảnh: Quang Huy).
"Danh sách "trắng" khuyến khích các nhà quảng cáo hợp tác, hỗ trợ. Danh sách "đen" gồm những người sai phạm, cơ quan quản lý không khuyến khích các nhà quảng cáo hợp tác, ủng hộ. Đó là một trong những cách để môi trường mạng ngày càng trong sạch", ông Hòa nói.
Trưởng phòng thông tin điện tử Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM cũng cho biết quy chế xử lý các tài khoản vi phạm thông tin trên mạng xã hội đang trong quá trình hoàn thiện, dự kiến sẽ xong vào cuối năm nay.
"Khi đó, chúng ta sẽ có biện pháp chặt chẽ hơn. Trong thời gian chưa có quy chế, đối với nền tảng mạng xã hội, chúng tôi sẽ báo cáo Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử để ngăn chặn các tài khoản vi phạm, không cho xuất hiện trên các nền tảng mạng xã hội", ông Hòa nói thêm.
Ông Lâm Ngô Hoàng Anh - Chánh văn phòng Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM - phát biểu tại cuộc họp (Ảnh: Quang Huy).
Ông Lâm Ngô Hoàng Anh - Chánh văn phòng Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM - cho biết thời gian qua, cơ quan quản lý nỗ lực tuyên truyền quy tắc ứng xử với giới văn nghệ sĩ.
Theo điều 9 của bộ quy tắc ứng xử dành cho người hoạt động nghệ thuật, khi tham gia hoạt động quảng cáo, người nổi tiếng "phải đảm bảo truyền đạt thông tin trung thực, chính xác, rõ ràng về công dụng, tính năng của sản phẩm, hàng hóa đúng quy định của pháp luật, đặc biệt là các sản phẩm trong lĩnh vực y tế, giáo dục và môi trường".
Thời gian qua, công chúng bức xúc khi nhiều nghệ sĩ quảng cáo sai sự thật. Hôm 24/9, trong buổi gặp gỡ truyền thông, diễn viên Cát Tường cũng thừa nhận bản thân đã quảng cáo "lố" về một sản phẩm sữa và nhận về không ít lời chỉ trích.
Cát Tường trong buổi gặp gỡ truyền thông (Ảnh: Mộc Khải).
"Tôi nói "lấy uy tín của mình ra đảm bảo chất lượng sản phẩm" là sai, tôi không sản xuất thì không thể đảm bảo được. Bây giờ tôi đã hiểu điều này. Tôi cũng đã hiểu mình không được cam kết sử dụng sản phẩm sẽ được kết quả thế này hay thế kia, "dứt điểm" triệu chứng này hay triệu chứng kia", Cát Tường nói.
Dịp này, nữ diễn viên cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả, hứa sẽ cẩn trọng hơn về sau, bù đắp lại những sai lầm đã mắc phải.
