Sao nữ gây tranh cãi với trào lưu chụp ảnh cho con bú
(Dân trí) - Trào lưu chụp ảnh cho con bú đang bùng nổ trong giới sao nữ quốc tế. Ca sĩ Rihanna, các người mẫu Emily Ratajkowski, Chrissy Teigen hay Ashley Graham... đều đã kịp gia nhập trào lưu này.
Hiện tại, nhiều sao nữ quốc tế hào hứng chia sẻ ảnh cho con bú khi họ ở trong giai đoạn nuôi con nhỏ. Hiện tượng này tạo thành một trào lưu mới trên mạng xã hội. Dù vậy, trào lưu này đang gây tranh luận.
Có nhiều người cổ vũ trào lưu này, cho rằng đây là trào lưu giúp làm "bình thường hóa" việc người mẹ cho con bú ở nơi công cộng. Điều này sẽ giúp cuộc sống của những người mẹ đang nuôi con nhỏ trở nên dễ dàng hơn.
Nữ ca sĩ Rihanna vừa chia sẻ những bức ảnh gây "bão" trên mạng xã hội, trong ảnh, cô đang cho con bú (Ảnh: Page Six).
Nhưng cũng có những người cho rằng hành động này là thiếu lịch sự. Trước nay, việc phụ nữ có thể cho con bú ở nơi công cộng hay không vẫn là một đề tài gây tranh luận trong đời sống xã hội phương Tây.
Dù người mẹ có thể đã che chắn kỹ càng, không để xảy ra cảnh hớ hênh, nhưng ở một số không gian công cộng như nhà hàng, cửa hiệu, nhiều khi phụ nữ vẫn không được chấp nhận khi cho con bú.
Điều này gây nên những phiền toái trong cuộc sống của những phụ nữ đang nuôi con nhỏ và khiến không ít người cảm thấy cách nhìn nhận, ứng xử của cộng đồng cần văn minh, cởi mở và tích cực hơn nữa, để có thể hỗ trợ phụ nữ trong việc làm mẹ và nuôi con.
Hồi năm 2021, người mẫu Emily Ratajkowski có bức ảnh nhận được hơn 2 triệu lượt "thả tim", đó là bức ảnh chụp cô đang cho con bú (Ảnh: Page Six).
Người mẫu Ashley Graham chia sẻ ảnh về cặp song sinh (Ảnh: Page Six).
Người mẫu Chrissy Teigen gia nhập trào lưu chia sẻ ảnh cho con bú (Ảnh: Page Six).
Trên mạng xã hội, mỗi khi một ngôi sao nữ đăng ảnh cho con bú, họ thường phải đối diện với những tranh luận trái chiều. Bên cạnh những nhận định tích cực, có tính cổ vũ, vẫn luôn có những bình luận chê bai, chỉ trích các sao nữ, cho rằng họ đã cố tình thu hút sự chú ý khi chia sẻ những khoảnh khắc riêng tư.
