Á hậu Thúy Vân từng bị bạn bè cô lập, vực dậy tinh thần nhờ đọc sách
(Dân trí) - Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Á hậu Thúy Vân cho biết thời học sinh, bản thân từng bị bạn bè cô lập, song nhờ đọc sách mà cô có thể lạc quan, cải thiện tinh thần.
Á hậu Thúy Vân được biết đến là người đẹp có trình độ học vấn ấn tượng cùng khả năng nói tiếng Anh lưu loát. Bên cạnh đó, cô cũng có niềm đam mê lớn với sách.
Hôm 21/4, Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM đã công bố Thúy Vân là 1 trong 10 đại sứ Văn hóa đọc nhiệm kỳ 2023 - 2024. Người đẹp 9X thừa nhận sách là "vị cứu tinh", giúp cuộc đời cô tốt đẹp hơn. 
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Thúy Vân chia sẻ khi còn đi học, cô ít có bạn bè. Thậm chí, cô từng bị bạn bè cô lập ở trường mà không rõ lý do. Thời gian đó, Thúy Vân tìm đến những trang sách nhằm giúp bản thân mạnh mẽ hơn.
Thúy Vân là đại sứ Văn hóa đọc nhiệm kỳ 2023 - 2024 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Á hậu sinh năm 1993 nhớ lại: "Tôi bị bạn bè cô lập, nói những điều không hay về mình trên diễn đàn của trường. May mắn thay, tôi là người lạc quan và có những trang sách làm bạn. Tôi tìm đọc những quyển sách về cuộc đời của những người nổi tiếng, đơn cử như Tiểu sử Marilyn Monroe và Tiểu sử Mẹ Teresa. Khi đọc tiểu sử của những người này, tôi mới hiểu được nhiều câu chuyện bên trong. Ví dụ như Marilyn Monroe từng gặp nhiều vấn đề trong cuộc sống, những chứng bệnh, hoàn cảnh gia đình đặc biệt, sang chấn tuổi thơ hay có hôn nhân không trọn vẹn. Vậy mà cô ấy vẫn vượt qua tất cả. Khi đó tôi mới cảm thấy những chuyện của mình không là vấn đề gì hết, chỉ là chuyện đơn giản của những đứa trẻ".
Người đẹp 9X cho biết cũng chính những quyển sách này đã giúp cô có suy nghĩ thay đổi nền tảng của bản thân và chín chắn, sâu sắc hơn trong cuộc sống. Cô không quan tâm nhiều đến những chuyện tiêu cực nữa mà tập trung phát triển chính mình.
Hiện tại, Thúy Vân vẫn dành thời gian đi nhà sách mỗi tháng. Ngoài đọc sách về lĩnh vực đang làm, cô còn đọc thêm sách triết học, tâm lý học và kinh doanh.
"Có rất nhiều tựa sách hay, tuy nhiên nói đến quyển sách khiến tôi tâm đắc thì chính là quyển Đạo đức kinh của Lão Tử. Đây là một quyển sách đã có lâu đời. Nó giúp chúng ta có được nhân sinh quan đúng đắn, biết cách tập trung làm mọi thứ trong cuộc sống cũng như cảm thấy không còn nặng nề trước thất bại. Quyển sách này là một kho tàng triết lý, tùy vào độ tuổi và cách tiếp cận thì mình sẽ có được nhiều thông điệp khác nhau", người đẹp chia sẻ.
Thúy Vân giao lưu cùng các học sinh trong khuôn khổ Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam lần 2 - năm 2023 (Ảnh: Mộc Khải).
Nói về thói quen đọc, á hậu 9X cho biết bản thân không đặt mục tiêu mỗi ngày sẽ đọc bao nhiêu trang hay bao lâu sẽ đọc xong một quyển, vì cô vừa phải đi làm, vừa phải chăm con. Tuy nhiên, cô luôn tận dụng giờ nghỉ trưa và trước khi đi ngủ để đọc sách. Ngoài ra, khi lái xe cô sẽ nghe sách nói.
Thúy Vân tên đầy đủ là Phạm Hồng Thúy Vân (SN 1993), từng đoạt giải Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014, Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015 và Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Tháng 7/2020, Thúy Vân lên xe hoa cùng doanh nhân Nhật Vũ. Cuối tháng 10, á hậu sinh con trai đầu lòng.
Báo Dân trí ra mắt chuyên mục "Sách hay"
Chuyên mục "Sách hay" tập hợp những bài viết về văn hóa đọc, thể loại văn học, tác giả, tác phẩm kinh điển, những cuốn sách hay về mọi lĩnh vực trong cuộc sống. Chuyên mục gồm 2 mục nhỏ: Tin tức, Sách hay trên kệ.
Báo Dân trí hy vọng "Sách hay" sẽ thúc đẩy phong trào đọc sách, khẳng định tầm quan trọng của sách đối với nâng cao kiến thức và kỹ năng; thay đổi nhận thức và lẽ sống tích cực.
Chúng tôi mong nhận được nhiều góp ý của quý độc giả để chuyên mục ngày càng hoàn thiện, có nhiều bài viết chất lượng, từ đó phục vụ tốt hơn quý độc giả, để mỗi cuốn sách thực sự là một "người bạn" trong hành trang thay đổi cuộc đời của mỗi người.
Trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc.
