Tranh cãi thật giả vụ ác nữ trong "The Glory" bị tố bạo lực học đường
(Dân trí) - Sau khi được một số bạn học cũ và công ty lên tiếng bênh vực, nữ diễn viên Hàn Quốc - Kim Hieora - quyết định có hành động pháp lý nhằm bảo vệ danh dự bản thân.
Đầu tháng 9, nữ diễn viên Kim Hieora bất ngờ vướng cáo buộc bạo lực học đường. Theo đó, nữ diễn viên của dự án The Glory (Vinh quang trong thù hận) bị tung loạt bằng chứng từng là thành viên của một nhóm bắt nạt, trấn lột bạn học.
Khi sự việc bùng phát, Kim Hieora thừa nhận là thành viên của nhóm nhưng phủ nhận chuyện trấn lột hay có hành vi đánh đập bạn học. Vụ việc khiến nữ diễn viên bắt đầu chịu sự phản đối của người hâm mộ. 
Kim Hieora tuyên bố khởi kiện hãng tin Dispatch vì tung tin thất thiệt về đời tư của cô (Ảnh: Naver).
Các dự án có sự tham gia của cô bước đầu bị ảnh hưởng. Truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, nữ diễn viên đã bị loại khỏi dự án phim Jeon Nyeon và chương trình SNL Korea có sự góp mặt của nữ diễn viên cũng bị hủy phát sóng vào ngày 9/9.
Tuy nhiên, vài ngày sau đó, một nhóm bạn học cũ bất ngờ lên tiếng bảo vệ nữ diễn viên. Họ khẳng định những cáo buộc mà truyền thông Hàn Quốc đăng tải là không chính xác. 
Gram Entertainment (công ty quản lý Kim Hieora) cũng có động thái bênh vực nữ diễn viên. Họ phủ nhận mọi cáo buộc trong bài viết của hãng Dispatch, đồng thời tuyên bố có hành động pháp lý với việc lan truyền tin tức không đúng sự thật.
Đáp lại hành động của Gram Entertainment, hãng tin Dispatch công bố bức thư tay được cho là của Kim Hieora viết từ ngày 17/5/2023. Phóng viên của Dispatch cho biết, họ đã gặp gỡ và trò chuyện với nữ diễn viên trong 2 giờ, làm rõ về các cáo buộc học đường. 
Trong bức thư, nữ diễn viên thừa nhận có quá khứ nổi loạn, chơi với nhóm bạn xấu nhưng khẳng định chưa từng gây tổn hại đến ai. Vì Kim Hieora thể hiện sự ăn năn nên Dispatch đã giữ lời hứa chờ đến tháng 9 mới công bố vụ việc. 
Kim Hieora phủ nhận việc cô tham gia bắt nạt bạn học, có hành động trấn lột thời đi học (Ảnh: Naver).
Bức thư của Kim Hiera có đoạn viết: "Tôi thừa nhận, ở độ tuổi thiếu niên non nớt, tôi đã từng nổi loạn. Hiện tại, tôi cảm thấy rất hổ thẹn vì quãng thời gian đó".
Nữ diễn viên giải thích thêm: "Lúc còn nhỏ, vì có tên và ngoại hình khác biệt nên đi đến đâu tôi cũng bị trêu chọc. Vào năm tôi học lớp 8, một vấn đề lớn đã nảy sinh từ anh họ của tôi. Tôi bị mắc kẹt thực sự.
Tôi chẳng thể tỏ ra không biết gì nhưng cũng không thể yêu cầu mọi người để mình được yên. Thay vì chịu cảnh bị bắt nạt và tẩy chay, tôi muốn trở thành trung tâm của sự chú ý. Đó là một quyết định thiếu chín chắn".
Trong thư Kim Hiera thú nhận, việc theo đuổi nghệ thuật là quyết định sáng suốt vì nhờ đóng phim, cô mới tin rằng, bản thân chưa từng bắt nạt hoặc làm tổn hại đến ai. 
"Tôi không phải học sinh gương mẫu. Sự tồn tại của nhóm Big Sangji, bao gồm cả tôi là nguyên nhân khiến người xung quanh sợ hãi. Giờ, tôi đã hiểu rõ mọi chuyện và cảm thấy rất hối hận. 
Tôi may mắn gặp được những giáo viên tốt, nhận được sự tin tưởng của họ. Từ đó, tôi thay đổi, trở thành học sinh giỏi, sống với mục tiêu trở thành người có tầm ảnh hưởng tốt đẹp", nữ diễn viên giải thích về hành trình thay đổi.
Cuối thư, cô thừa nhận, không có ý định bao biện cho những sai lầm quá khứ và cũng không muốn khẳng định bản thân là một đứa trẻ ngoan. 
"Tôi không thể quay ngược thời gian cũng chẳng thể xóa bỏ quá khứ, nhưng chắc chắn tôi đang nỗ lực để trưởng thành. Nếu mọi người cho tôi cơ hội, tôi mong được thể hiện những mặt tốt hơn của bản thân thông qua các tác phẩm hay", cô viết.
Kim Hieora vào vai một kẻ bắt nạt bạn học trong dự án "The Glory" (Ảnh: TvN).
Trong tâm thư gửi hãng tin Dispatch, nữ diễn viên liên tục cầu xin sự bao dung của người hâm mộ và truyền thông để có thể làm việc, sống tiếp. 
Ngày 11/9, hãng Dispatch tiếp tục đăng tải nội dung cuộc trò chuyện giữa ngôi sao điện ảnh xứ kim chi và nạn nhân của vụ bắt nạt. Trong đó, nữ diễn viên nổi tiếng liên tục xin lỗi nạn nhân và đề nghị được gặp trực tiếp để đích thân xin lỗi. Song, nạn nhân từ chối gặp gỡ và nhấn mạnh, những chuyện trong quá khứ đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới tâm lý và cuộc sống hiện tại. 
Trước động thái mới của hãng tin Dispatch, công ty Gram Entertainment (đơn vị quản lý Kim Hieora) tiếp tục ra thông báo bảo vệ nữ diễn viên. 
"Chúng tôi cảm thấy rất tiếc khi cơ quan truyền thông coi câu chuyện từ người cung cấp thông tin một chiều như sự thật. Do đó, chúng tôi quyết định khởi kiện họ vì tội phỉ báng Kim Hieora và gây tổn hại cho tất cả những người có liên quan tới vấn đề này", công ty Gram Entertainment tuyên bố.
Phía công ty cũng khẳng định, họ sẽ có hành động pháp lý với những người tiếp tục phát tán các thông tin chưa được kiểm chứng. 
Kim Hieora thời đi học (Ảnh: Naver).
Sau thông báo từ công ty Gram Entertainment, khán giả bất ngờ bày tỏ sự ủng hộ với Kim Hieora. Một số người tỏ ra phẫn nộ khi hãng tin Dispatch đưa ra nhiều thông tin một chiều và không có bằng chứng. 
Động thái căng thẳng từ phía Kim Hieora và hãng tin Dispatch khiến vụ cáo buộc bắt nạt học đường của ngôi sao dự án The Glory tiếp tục là tâm điểm dư luận xứ Hàn. 
Kim Hieora (SN 1989) từng là diễn viên nhạc kịch trước khi chuyển sang đóng phim truyền hình vào năm 2021. Năm 2023, cô gây ấn tượng mạnh mẽ khi tham gia dự án The Glory (Vinh quang trong thù hận). Vai diễn của cô là một người bắt nạt bạn học, theo đuổi lối sống lệch lạc và phải trả giá sau nhiều năm.
Kim Hieora được đánh giá là diễn viên tài năng khi thể hiện nhiều dạng vai khác nhau. Ngoài The Glory, cô còn tham gia Hospital Playlist, Extraordinary Attorney Woo... Bê bối đầu tiên trong sự nghiệp đang ảnh hưởng tới hình ảnh và tương lai sự nghiệp của ngôi sao 34 tuổi. 
