Hoàng Thùy Linh tái xuất phim giờ vàng VTV, đóng cặp cùng Nhan Phúc Vinh
(Dân trí) - 4 năm sau phim "Mê cung", Hoàng Thùy Linh sẽ trở lại phim giờ vàng VTV và lần đầu kết đôi với nam diễn viên Nhan Phúc Vinh.
Không ngại cưới, chỉ cần một lý do là bộ phim nối sóng Gia đình mình vui bất thình lình trên kênh VTV3. Bộ phim có sự góp mặt của những gương mặt quen thuộc với khán giả như: NSƯT Thanh Quý, Quách Thu Phương, Nhan Phúc Vinh, Trọng Lân, Quỳnh Lương, Trung "Ruồi"... Trong đó, sự tham gia của Hoàng Thùy Linh nhanh chóng gây chú ý. 
4 năm sau vai bạn gái Hồng Đăng trong Mê cung, Hoàng Thùy Linh mới đóng phim trở lại. Ở Không ngại cưới, chỉ cần một lý do, cô sẽ vào vai nữ chính Hoàng Yến - cô gái ngoài 30 tuổi, thông minh, sắc sảo, thành đạt, luôn biết cách xử lý êm đẹp các tình huống khó trong công việc. Song, Hoàng Yến bị gia đình liên tục thúc giục chuyện kết hôn và Yến cũng chưa có người yêu. 
Tạo hình nhân vật Yến của Hoàng Thùy Linh trong phim "Không ngại cưới, chỉ cần một lý do".
Với Hoàng Thùy Linh, đây là vai diễn truyền hình dài hơi duy nhất của cô trong nhiều năm trở lại đây, đồng thời cũng mang lại cho cô không ít áp lực.
Hoàng Thùy Linh chia sẻ, cô đã suy nghĩ, lo lắng khá nhiều trước khi nhận vai. Dù đã chuẩn bị về mặt tâm lý, những ngày quay đầu vẫn thực sự vất vả. Rất may mắn, ê-kíp đoàn phim và đặc biệt là người bạn diễn cùng, Nhan Phúc Vinh đã giúp cô trở nên thoải mái và tự nhiên hơn.
Hoàng Thùy Linh cũng cho hay, nhân vật có điểm tương đồng với cô ngoài đời: "Yến rất yêu gia đình và Linh cũng thế. Cách xử lý tình huống của Yến đôi khi cũng trưởng thành nhưng có lúc khá trẻ con. Đó là lý do vì sao cô ấy luôn nghĩ mình còn trẻ và hôn nhân là chuyện chưa cần thiết. Cũng có đôi lúc Linh nghĩ như vậy".
Nhan Phúc Vinh rũ bỏ hình ảnh soái ca, tổng tài khi vào vai Phong.
Nam chính đóng cặp với Hoàng Thùy Linh trong phim là Nhan Phúc Vinh, anh vào vai Phong - một thanh niên đầy khát khao và ước mơ trong công việc.
Rũ bỏ hình ảnh nam thần, tổng tài "bề ngoài lạnh lùng bên trong nhiều tiền", tạo hình Nhan Phúc Vinh trong phim mới gây chú ý với mái tóc nhuộm vàng trẻ trâu, phong cách ăn mặc bụi phủi. Phong là một thanh niên sôi nổi, có phần "bắng nhắng", luôn dùng vẻ bề ngoài ào ào vô lo vô nghĩ để che đi áp lực về kinh tế.
Với Phong, Nhan Phúc Vinh tiếp tục chứng minh lối diễn xuất biến hóa khi đảm nhận nhiều dạng vai khác nhau.
Trước đó, Nhan Phúc Vinh tạo ấn tượng với khán giả khi kết đôi ăn ý với các bạn diễn nữ như Diễm My 9X phim Tình yêu và tham vọng; Quỳnh Kool phim Anh có phải đàn ông không? và Đừng làm mẹ cáu; Lê Bóng phim Nhà mình lạ lắm,…
Nam diễn viên bày tỏ: "Hy vọng một màu sắc hoàn toàn mới sẽ giúp khán giả có cách nhìn khác hơn về khả năng diễn xuất của mình". 
Đạo diễn Bùi Quốc Việt chia sẻ: "Mỗi diễn viên có một màu sắc khác nhau, sự tương tác hài hước của họ sẽ mang lại tiếng cười cho khán giả. Đây là điều khá đặc biệt, hy vọng mang đến sự "chữa lành" cho mọi người. 
Màn kết đôi của Nhan Phúc Vinh và Hoàng Thùy Linh trong "Không ngại cưới, chỉ cần một lý do" hứa hẹn mang đến cho khán giả những tình huống thú vị, hài hước.
Một cặp đôi nữa trong phim cũng hứa hẹn mang lại sự thú vị là Trọng Lân và Quỳnh Lương. Đông - anh thanh niên thôn hồn nhiên, ngây thơ, luôn tự tin với những gì mình có, nhưng thực tế chả có gì là dạng vai để Trọng Lân có rất nhiều đất diễn, phát huy được sở trường của mình ở mọi mặt từ vẻ ngông nghênh, ngốc nghếch, đáng yêu đến tình cảm có phần lụy.
Trong khi đó vai Huyền - một bà mẹ đơn thân, mạnh mẽ và gai góc cũng là dạng vai sở trường với Quỳnh Lương.
Thêm vào đó, sự trở lại của bộ đôi "chim ri" Bảo Hân và Quang Anh trong vai Linh và Nam mang tới cho khán giả cảm xúc quen thuộc nhưng chưa bao giờ ngừng đáng yêu và nhiều năng lượng. 
Không ngại cưới, chỉ cần một lý do được đạo diễn Bùi Quốc Việt thực hiện. Anh đã từng gặt hái được những thành công ở nhiều thể loại phim từ hình sự cho đến tâm lý tình cảm, gần nhất là tiếng vang từ bộ phim Gara hạnh phúc.
Cùng với ê-kíp biên tập Nhà trọ Balanha, 11 tháng 5 ngày…, Không ngại cưới, chỉ cần một lý do được kỳ vọng sẽ mang đến một bộ phim đề tài gia đình với góc nhìn vui vẻ, hài hước và trẻ trung, hiện đại.
Trích đoạn phim "Không ngại cưới, chỉ cần một lý do".
Thời gian qua, Hoàng Thùy Linh gặt hái được thành công ở lĩnh vực ca hát với nhiều bản hit, đặc biệt là ca khúc See tình. Vũ điệu của nữ ca sĩ trong MV này sau đó đã lan rộng ra nhiều quốc gia, trở thành trào lưu gây sốt.
Tuy nhiên, mấy ngày qua, cô vướng phải tranh cãi về thái độ trong buổi họp báo ra mắt liveshow đầu tiên trong sự nghiệp mang tên Vietnamese concert. Sáng 18/9, Hoàng Thùy Linh lần đầu lên tiếng, gửi tâm thư xin lỗi khán giả sau vụ ồn ào. 
Trong bức tâm thư, giọng ca See tình viết: "Hoàng Thùy Linh xin được gửi lời xin lỗi chân thành đến những người đã yêu thương, tin tưởng và ở bên cạnh Linh, vì những thông tin đã gây ảnh hưởng đến tâm trạng mọi người trong hơn 10 ngày vừa qua, khiến mọi người buồn lòng".
Hoàng Thùy Linh nói cô xin được rút kinh nghiệm sâu sắc sau vụ ồn ào, qua đó học hỏi và khéo léo hơn trong giao tiếp. Giọng ca 8X khẳng định cô có trách nhiệm gửi lời xin lỗi đến khán giả vì sự yêu thương, lòng tốt nhận được từ mọi người. 
Ảnh, video: VFC
