Lào Cai: Phát hành bộ tem in hình ruộng bậc thang Sa Pa
(Dân trí) - Nhằm quảng bá vẻ đẹp thiên nhiên đất nước, góp phần đẩy mạnh phát triển ngành du lịch Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông phát hành bộ tem bưu chính "Ruộng bậc thang Sa Pa".
Tổng công ty Bưu điện Việt Nam phát hành bộ tem phong cảnh ruộng bậc thang Sa Pa nhân kỷ niệm 120 năm hình thành khu du lịch quốc gia Sa pa (1903 - 2023). 
Theo đại diện Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, ruộng bậc thang là hình thức canh tác lúa nước độc đáo trên địa hình đồi núi của người dân vùng cao, có hệ thống dẫn nước và giữ nước khéo léo nhằm đảm bảo cho sự sinh trưởng của cây lúa.
Mẫu tem phong cảnh ruộng bậc thang Sa Pa mùa lúa chín (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ở Việt Nam, ruộng bậc thang phổ biến ở Tây Bắc, Tây Nguyên và các vùng trung du Bắc bộ, Trung bộ....
Nhiều hệ thống ruộng bậc thang có quy mô lớn, hình dáng tự nhiên phong phú tạo nên vẻ đẹp kỳ vĩ, trở thành các địa điểm du lịch nổi tiếng như Sa Pa (tỉnh Lào Cai), Mù Căng Chải (tỉnh Yên Bái), Hoàng Su Phì (tỉnh Hà Giang).
Đặc biệt, ruộng bậc thang Sa Pa được mạng thông tin du lịch quốc tế Touropia bình chọn là 1 trong 11 ruộng bậc thang đẹp nhất và kỳ vỹ nhất thế giới. Trang web về môi trường Mother Nature cũng đã giới thiệu 30 điểm đến được cho là đẹp nhất trên Trái đất, trong đó có ruộng bậc thang Sa Pa của Việt Nam.
Mẫu tem phong cảnh ruộng bậc thang Sa Pa mùa lúa chín vàng (Ảnh: Ban Tổ chức).
Ruộng bậc thang của Sa Pa đã tồn tại suốt hàng trăm năm, được tạo nên từ đôi bàn tay lao động cần cù của những người dân tộc Dao, H'Mông, Hà Nhì sống trong khắp các thung lũng.
Nhằm quảng bá vẻ đẹp thiên nhiên đất nước, góp phần đẩy mạnh phát triển ngành du lịch Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông phát hành bộ tem bưu chính "Ruộng bậc thang" gồm bốn mẫu tem và một bloc.
Mẫu tem phong cảnh ruộng bậc thang Sa Pa mùa cày cấy (Ảnh: Ban Tổ chức).
Bộ tem do họa sĩ  Nguyễn Du (Công ty tem bưu chính, Tổng công ty bưu điện Việt Nam) thiết kế theo ảnh mẫu của nghệ sĩ nhiếp ảnh Phạm Ngọc Bằng, phóng viên Báo Lào Cai và sẽ phát hành vào ngày 23/9 kỷ niệm 120 năm du lịch Sa Pa.
