"Tu giữa đời thường" - Minh triết phương Đông trong đời sống hiện đại
(Dân trí) - "Tu giữa đời thường" của Pedram Shojai là quyển sách sẽ dẫn dắt bạn đến với minh triết phương Đông về cách sống có mục đích và ý nghĩa, áp dụng nó vào đời sống hiện đại.
"Tu sĩ sống giữa chốn thị thành" 
Bạn đã bao giờ trở về nhà sau một kỳ nghỉ và cảm thấy gần như không còn sức lực, thậm chí tâm trạng còn tồi tệ hơn trước khi đi? Bạn đã bao giờ cảm thấy hối tiếc vì đã không dành đủ thời gian chất lượng bên con cái, vợ, chồng, bạn bè hay cha mẹ đang ngày một già đi của mình không? Bạn có đang căng thẳng, mệt mỏi hay chỉ đơn giản cảm thấy hết sức chán nản với "lối mòn cuộc sống" mà bạn đang đi?...
Theo Pedram Shojai, chúng ta đang căng thẳng, mệt mỏi, cạn kiệt năng lượng và mất phương hướng, nhưng chúng ta không thể như những người tu hành khổ hạnh, từ bỏ thế giới vật chất để đi tìm sự bình yên.
Vì vậy, chúng ta cần một bộ quy tắc hướng dẫn mới, giúp chúng ta định hướng cuộc đời mình trong thế giới kim tiền này, một thế giới căng thẳng, với quỹ thời gian chật hẹp. "Tôi tự xem mình là một tu sĩ sống giữa chốn thị thành, một người "tu giữa đời thường", và khi bạn đọc đến cuối quyển sách này, tôi mong bạn cũng làm như vậy".
"Tu giữa đời thường" - Bạn cần tiến về phía trước và sống cuộc đời mình (Ảnh: First News).
Vì sao? Vì theo ông, "thế giới này luôn cần bạn chủ động tiến về phía trước và sống cuộc đời mình thật trọn vẹn. Con cái của bạn cần được bạn giúp sức bảo vệ môi trường sống và giúp đưa ra những lựa chọn tốt khi cần.
Gia đình bạn cần bạn tỉnh thức, sống với hiện tại và yêu thương nhiều hơn khi ở bên họ. Doanh nghiệp của bạn cần bạn cống hiến hết mình và mang lại sự giàu có cho cơ ngơi của mình. Và quan trọng hơn cả, bạn cần tìm lại chính mình".
Tác giả cho biết, ông đã dành trọn sự nghiệp của mình cho việc đưa minh triết phương Đông cổ xưa vào cuộc sống của những người bình thường ở thời hiện đại một cách gần gũi và thiết thực nhất, đúc kết từ hàng ngàn phiên gặp gỡ với các bệnh nhân trong quá trình hành nghề của mình.
Sự dày công đó của Pedram Shojai cho chúng ta niềm tin vào lời khuyên: "Hãy học cách thoát khỏi lối mòn để trở về là con người mà chúng ta sinh ra để trở thành, ngay tại đây, trong ngôi nhà của mình, ngay tại nơi làm việc, và thậm chí ngay khi chúng ta đang bị kẹt giữa dòng xe đông đúc trên đường đi đến chỗ làm hay về nhà".
"Tu giữa đời thường" - Hãy sống cuộc đời của bạn, một cuộc đời có mục đích (Ảnh: First News).
Bạn là người điều khiển chiếc xe của cuộc đời mình
Quyển sách có tất cả mười chương. Mỗi chương đề cập đến một vấn đề mà hầu như mọi người đều gặp phải trong cuộc sống hiện đại, như tình trạng căng thẳng, sự thiếu hụt thời gian, vì sao chúng ta mất năng lượng và luôn mệt mỏi, vấn đề mất ngủ, chế độ ăn uống kém lành mạnh, vấn đề tăng cân và hình ảnh tiêu cực về bản thân, thực trạng con người luôn cảm thấy cô đơn giữa chốn đông người, vấn đề "tiền không bao giờ là đủ", việc thiếu ý nghĩa và mục đích sống...
Ở mỗi vấn đề, tác giả đều đưa ra trường hợp bệnh nhân điển hình, phân tích nguyên nhân mà họ gặp phải, giới thiệu quá trình trị liệu cùng các phương pháp thực hành phương Đông dựa trên minh triết dành cho người "tu giữa đời thường". Pedram Shojai cũng hướng dẫn người đọc các chiêu thức thực hành, các bài tập đơn giản nhưng hữu hiệu, các kế hoạch hành động để mỗi người tự suy nghĩ, áp dụng.
Để tránh căng thẳng, tác giả khuyên chúng ta hãy tu tập để phát triển phần não ở thùy trán, khai mở "con mắt thứ ba". Bạn sẽ được hướng dẫn cách thiền định; cách tránh để hệ nội tiết bị tàn phá, cách để nuôi dưỡng hệ miễn dịch, cách để bảo vệ sức khỏe cả về thể chất và tinh thần.
Bạn sẽ được cung cấp nhiều hiểu biết nền tảng về chế độ ăn uống thanh khiết, vận động, giấc ngủ ngon, chuyển động toàn phổ, thời gian tĩnh lặng và tư duy lành mạnh…
Tác giả Pedram Shojai (Ảnh: First News).
Pedram Shojai đúc kết: Thế giới đảo điên. Cuộc sống luôn đẩy chúng ta đến sự điên cuồng, hoảng loạn. Nếu không giữ vững tinh thần, chúng ta sẽ lạc lối. Điều quan trọng là sống được trong mắt bão, nơi mọi thứ bình yên nhất, và ở đó mọi sự hỗn loạn đều bị vô hiệu hóa…
Tác giả cho rằng, thế giới bên ngoài dần thay đổi khi chúng ta thay đổi trạng thái nội tâm của mình… Hãy sống cuộc đời của bạn bằng sự nhiệt tâm, một cuộc đời có mục đích, và đừng là một con tốt sống theo mong muốn của người khác. Bạn là người điều khiển chiếc xe của cuộc đời mình. Nhưng tốt hơn nữa, hãy để cho bản thể đầy quyền năng bên trong bạn dẫn lối, còn bạn thì cứ điềm nhiên và thư thái.
Pedram Shojai cũng phân tích sâu tình trạng con người mất kết nối với tự nhiên hay những giá trị thật. Ông cho rằng, ngày nay nhiều người sống ở những nơi mà toàn bộ mặt đất đã được lát đá, họ mất cơ hội được tiếp xúc với đất - là cách hữu hiệu để tận hưởng "dưỡng chất sự sống" và để cơ thể được chữa lành thông qua sự trao đổi năng lượng sống cần thiết với mặt đất.
"Tu giữa đời thường" - Đừng là một con tốt sống theo mong muốn của người khác (Ảnh: First News).
Theo tác giả, con người đang lấn chiếm, hủy hoại, gây ô nhiễm thiên nhiên, môi trường sống của mình. Ông viết: Chúng ta từng ăn thực vật, giờ đây chúng ta ăn những thứ nhảm nhí được làm từ thực vật… Chúng ta quên mất mình đến từ đâu.
Chúng ta đã mất kết nối với cội nguồn của toàn bộ sự sống và nguồn dinh dưỡng mình nhận lãnh được, điều đó tạo ra một khoảng trống trong khả năng tự chữa lành và kết nối với sự sống quanh ta.
Theo tác giả, người "tu giữa đời thường" lấy cảm hứng từ thiên nhiên và thường xuyên trở về với thiên nhiên để tái tạo sức sống và tìm về sự kết nối. Ông khuyên: Hãy tìm phúc lành của bạn trong tự nhiên và chạm đến con người cốt lõi của mình.
Hãy học cách tận hưởng và biết ơn thế giới tự nhiên, nguồn gốc của chúng ta và chia sẻ điều đó với tất cả sự sống chung quanh, bạn có thể xem đây là khung tham khảo cho mọi việc chúng ta làm.
Và, không chỉ vậy. Còn rất nhiều lời khuyên, kiến thức, kinh nghiệm, kỹ năng, các bài tập thực hành hữu ích đang chờ bạn trong Tu giữa đời thường.
Pedram Shojai là một tu sĩ, một bác sĩ đông y, người sáng lập well.org, nhà sản xuất phim, đồng sở hữu podcast tư vấn chăm sóc sức khỏe The Health Bridge.
Trong Tu giữa đời thường, ông đã có những phân tích, chia sẻ rất có giá trị, đầy tính thực tiễn, cùng các bài tập dễ áp dụng, dễ thực hành cho những ai đang quay cuồng trong cuộc sống hiện đại cần tìm lại chính mình. Đặc biệt là cần tìm cho mình những giải pháp hữu hiệu để tái tạo lại sức sống, để tìm lại một cuộc sống thật sự có mục đích và ý nghĩa.
Cuốn sách cung cấp cho bạn đọc những công cụ để xây dựng lại cuộc sống cân bằng và bình an trong tâm hồn bất chấp mọi hoàn cảnh, như hình ảnh "vị sư trong thành thị".
