"Văn hóa giảng đường" - Cẩm nang giúp học đại học đơn giản và thú vị hơn
(Dân trí) - Với những giá trị mang lại cho các sinh viên, "Văn hóa giảng đường" thực sự là một cuốn cẩm nang hữu ích, biến việc học đại học trở nên đơn giản và thú vị hơn.
Trung tâm Nghiên cứu Xuất bản và Giáo dục (IPER) phối hợp Nhà xuất bản Dân Trí phát hành cuốn sách Văn hóa giảng đường - Một cẩm nang học tập tại đại học, của nhóm tác giả Jean Brick, Maria Herke và Deanna Wong.
Như tên gọi, cuốn sách là một cẩm nang hữu ích và cần thiết giúp sinh viên có góc nhìn tổng quan về văn hóa giảng đường đại học.
Đồng thời, sách cũng cung cấp các kiến thức về kỹ năng học tập tại đại học: kỹ năng nghe giảng, kỹ năng đọc, làm việc nhóm/tham gia thực hành/hội thảo, tư duy phản biện, khai thác nguồn tri thức, kỹ năng viết luận, thể hiện cá tính trong việc trình bày các nội dung học tập…
Bìa sách "Văn hóa giảng đường" (Ảnh: Quangvanbooks).
Cuốn sách gồm 25 chương, chia thành 5 phần. 
Phần 1 - Giới thiệu về văn hóa học tập tại đại học: Các tác giả giúp độc giả (đặc biệt là tân sinh viên) hình dung tổng quan nhất về môi trường đại học, các khái niệm cơ bản trên giảng đường (giảng viên, sinh viên, khóa học, cấu trúc khóa học, chương trình học), kỹ năng quan trọng nhất - tự học.
Phần 2 - Học tập tại trường đại học: Cuốn sách cung cấp tất cả kỹ năng mà sinh viên cần rèn luyện để đạt hiệu quả học tập tốt nhất: nghe giảng, đọc, làm việc nhóm...
Phần 3 - Trau dồi tư duy, kỹ năng: Nhóm tác giả phân tích các tư duy giúp sinh viên phát triển tư duy phản biện và kỹ năng giải quyết vấn đề trên giảng đường.
Phần 4 - Thể hiện giọng của mình và tham khảo giọng của các tác giả khác: Mỗi loại văn bản trên giảng đường sẽ có những đặc điểm khác nhau. Các tác giả sẽ trả lời câu hỏi: Làm thế nào để làm bật lên được cá tính cá nhân trong các văn bản, vừa đảm bảo thể hiện đúng đặc trưng của văn bản?
Phần 5 - Viết học thuật: Viết không chỉ là một kỹ năng mà còn là một nội dung quan trọng tại giảng đường. Mỗi học phần, sinh viên đều phải làm bài luận kết thúc môn, khóa luận/đồ án,… Vậy đâu là chìa khóa để viết tốt?
Sau khi phát hành, Văn hóa giảng đường đã nhận được nhiều sự quan tâm và giới thiệu từ các giảng viên uy tín tại nhiều trường đại học ở Việt Nam: Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện Quản lý và Giáo dục,...
Với những giá trị mang lại cho các sinh viên, Văn hóa giảng đường thực sự là một cuốn cẩm nang hữu ích, biến việc học đại học trở nên đơn giản và thú vị hơn.
Jean Brick có hơn 25 năm kinh nghiệm giảng dạy và nghiên cứu giao tiếp học thuật. Bà đã làm việc tại Úc, Trung Quốc, Indonesia, Thái Lan, Kiribati, Tonga, Sri Lanka và Maldives với các học sinh có trình độ và nền tảng đa dạng.
Các nghiên cứu của bà tập trung vào giao tiếp trong học thuật, đặc biệt trong các ngành khoa học và việc sử dụng ngôn ngữ ẩn dụ trong lịch sử.
Maria Herke là giảng viên kỳ cựu và nghiên cứu viên của Khoa Ngôn ngữ, Đại học Macquarie (Sydney, Úc). Hướng nghiên cứu chính của bà là các chiến lược giao tiếp trong các bối cảnh ngành nghề đa dạng, bao gồm cả môi trường học thuật.
Maria đã trình bày nhiều nghiên cứu tại các hội thảo quốc tế và có nhiều bài báo cùng sách được xuất bản. Bà giảng dạy ngôn ngữ học và dạy viết hàn lâm cho sinh viên, nghiên cứu sinh và học viên cao học.
Deanna Wong giảng dạy ngôn ngữ và giao tiếp học thuật tại Đại học Macquarie (Sydney, Úc). Bà đặc biệt quan tâm việc những đặc trưng trong giao tiếp bằng văn bản và lời nói đã được thay đổi để phù hợp với việc giao tiếp trực tuyến.
Các nghiên cứu và công bố của bà tìm hiểu sâu về giao tiếp trực tuyến và các tương tác trực tiếp sử dụng phương pháp ngữ học khối liệu.
