Nữ diễn viên "Mùi ngò gai" một mình nuôi con, mưu sinh nhiều nghề kiếm sống
(Dân trí) - Từng góp mặt trong nhiều phim truyền hình, diễn viên Quỳnh Anh có cuộc sống khá thăng trầm. Sau khi ly hôn, cô phải gồng gánh nuôi 2 con khôn lớn.
Diễn viên Quỳnh Anh là gương mặt quen thuộc với khán giả phim truyền hình, từng góp mặt trong nhiều bộ phim như "Mùi ngò gai", "Gọi giấc mơ về", "Đồng hồ cát"… (Ảnh: Chụp màn hình).
Mặc dù chặng đường sự nghiệp khá "khởi sắc" nhưng cuộc sống của cô lại gặp nhiều thử thách. Chia sẻ trong chương trình "Gõ cửa thăm nhà", Quỳnh Anh cho biết khoảng thời gian sau ly hôn, cô gặp nhiều khó khăn, phải mưu sinh bằng công việc phục vụ quán ăn, quán cà phê để có tiền lo cho con nhỏ (Ảnh: Chụp màn hình).
Khoảng thời gian đó, Quỳnh Anh phải dắt theo 2 con đến nơi làm việc, vừa trông con vừa làm phục vụ. Nhiều lần cô xấu hổ, ngượng ngùng khi một số khách hàng nhận ra mình là nghệ sĩ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cuộc sống Quỳnh Anh càng khó khăn hơn khi phát hiện con gái đầu của cô mắc chứng thiếu máu di truyền. Đối mặt với nghịch cảnh, nữ diễn viên đành "tới đâu hay tới đó" bởi kinh tế vốn eo hẹp (Ảnh: Chụp màn hình).
Dù thế, niềm an ủi của Quỳnh Anh là 2 con rất hiểu chuyện, kiên cường và sống tự lập. Thậm chí, khi thấy mẹ lao động vất vả, các con còn mong có thể nhanh lớn để đỡ đần và phụ giúp mẹ (Ảnh: Facebook nhân vật).
Sau này, nhờ đồng nghiệp hỗ trợ, Quỳnh Anh trở lại diễn xuất. Công việc của cô hiện tại đã ổn định hơn trước. Cô vừa hoạt động cho sân khấu kịch 5B vừa tham gia đóng phim truyền hình (Ảnh: Facebook nhân vật).
Mặc dù đa phần chỉ góp mặt ở các vai thứ chính nhưng Quỳnh Anh được khen ngợi bởi lối diễn xuất tự nhiên, chân thật. Bà mẹ 2 con thường gắn liền với những vai hiền lành, cơ cực, chịu nhiều thiệt thòi trên màn ảnh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Ngoài đời, Quỳnh Anh được khen ngợi có nhan sắc trẻ trung, vóc dáng thon gọn dù đã trải qua 2 lần sinh nở. Nữ diễn viên vẫn giữ lối sống mộc mạc, giản dị ngoài đời (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trải qua nhiều sóng gió, Quỳnh Anh cho biết hiện cô không tha thiết nghĩ đến chuyện tiến thêm bước nữa. Đối với cô, chuyện tình cảm còn phụ thuộc vào duyên nợ, có hoặc không đều được. Điều ưu tiên của cô bây giờ là phải tập trung làm việc để nuôi các con khôn lớn (Ảnh: Facebook nhân vật).
