Jimmii Nguyễn: "Tôi hạnh phúc khi được đứng chung với Ngọc Phạm"
(Dân trí) - Nam ca sĩ bày tỏ tình cảm ngọt ngào với bà xã, ca sĩ Ngọc Phạm khi cùng đứng chung sân khấu trong đêm nhạc với chủ đề "Nhớ về em" diễn ra tối 7/10.
Jimmii Nguyễn tên thật là Nguyễn Thanh Dũng Ngọc Long (SN 1970) tại TPHCM. Anh cùng cha sang Mỹ định cư năm 10 tuổi. Là giọng ca nổi tiếng, thành danh đầu thập niên 1990, Jimmii Nguyễn có nhiều ca khúc được khán giả yêu thích như: Người con gái (1994), Một hình dung (1995), Tình như lá bay xa (1996), Hỏi đá buồn không (đĩa đơn năm 1996)… Từ cuối thập niên 90, Jimmii Nguyễn về Việt Nam ca hát thường xuyên.
Nam ca sĩ kết hôn với ca sĩ Ngọc Phạm và có 3 người con đáng yêu. Trải qua hơn 20 năm gắn bó, vợ chồng Jimmii Nguyễn - Ngọc Phạm vẫn mặn nồng như thuở ban đầu khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Jimmii Nguyễn đã đưa khán giả ngược về miền ký ức đầy lãng mạn của những thập niên 90 với những tình khúc bất hủ (Ảnh: Ban Tổ chức).
Mới đây, cặp nghệ sĩ đã cùng xuất hiện trong minishow Love in the Bay với chủ đề Nhớ về em diễn ra tại Hạ Long, đưa khán giả ngược về miền ký ức đầy lãng mạn của những thập niên 90. Jimmii Nguyễn đã có những phút giây đáng nhớ cùng khán giả trên sân khấu lênh đênh giữa lòng vịnh di sản khi thể hiện những tình khúc bất hủ: Nhớ về em, Tình như lá bay xa, Hoa bằng lăng, Ta trở về…
Chia sẻ với khán giả, nam ca sĩ vừa cảm thấy mới lạ vì đây là lần đầu tiên anh biểu diễn trên biển vừa hồi hộp "không biết mọi người có còn nhớ đến mình không". Anh còn hài hước nói rằng bản thân còn cảm thấy hồi hộp hơn vì lần đầu tiên có vị khán giả nhí đứng sát sân khấu quay màn trình diễn của mình.
Dưới sự hưởng ứng nhiệt tình từ các du khách mà đa số là thế hệ 7x 8x, ai nấy đều vỗ tay và hát theo, Jimmii Nguyễn xúc động nói: "Khán giả giúp tôi tồn tại đến ngày hôm nay, khán giả mới thật sự là thần tượng của tôi... Những yêu cầu bài hát của khán giả như một động lực, vì tôi biết những bài hát ấy vẫn còn sâu đậm trong tâm trí các bạn. Tôi thoải mái và các bạn lắng nghe cũng thoải mái".
Nam ca sĩ không ngại thể hiện tình cảm với bà xã, ca sĩ Ngọc Phạm, khi đứng chung trên sân khấu Love in the Bay by Ambassador Cruise với chủ đề "Nhớ về em" (Ảnh: Ban Tổ chức).
Jimmii Nguyễn cũng tự hào bật mí bí quyết giữ lửa phong độ trong sự nghiệp âm nhạc dù đã ở tuổi 50: "Người nhìn phong độ chưa hẳn là có đẳng cấp mà người đẳng cấp luôn giữ phong độ. Ngọc Phạm giúp tôi làm sao giữ được đẳng cấp làm nghệ thuật của mình."
Bà xã xinh đẹp của Jimmii Nguyễn, ca sĩ Ngọc Phạm, từ lâu đã gây ấn tượng với những ca khúc do chính chồng sáng tác. Trên sân khấu Love in the Bay, bà mẹ 3 con khiến nhiều người bất ngờ không chỉ vì giọng hát nội lực với ca khúc Chấp nhận mà còn khiến người đối diện xuýt xoa trước vóc dáng mảnh mai, săn chắc.
Nam ca sĩ không quên thể hiện tình cảm của mình với vợ: "Bất kỳ đứng ở đâu mà được đứng chung với Ngọc Phạm, tôi đều cảm thấy hạnh phúc. Tôi hạnh phúc hơn nữa nếu được đứng chung với Ngọc Phạm trồng rau củ quả, cùng làm người nông dân. Chúng tôi là nghệ sĩ nông dân mà…".
Ca sĩ Ngọc Phạm hát ca khúc "Chấp nhận" do chính ông xã Jimmii Nguyễn sáng tác (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trước đó, anh từng chia sẻ trên Dân trí về cuộc sống gia đình hiện tại viên mãn vì có sự đồng hành của những người thân yêu: "Vợ con đâu chỉ là sự bình yên, bến đỗ an toàn. Theo tôi, vợ và các con chính là thành tựu lớn nhất với một người đàn ông. Đỉnh cao cuộc đời của đàn ông không phải vật chất, gia tài đồ sộ mà chính là tổ ấm gia đình. Nhiều người thành công ngoài kia, có rất nhiều tiền, nhưng họ có vợ con đâu? Đứng trước mặt tôi, họ vẫn là người thua cuộc".
Với bà xã Ngọc Phạm, anh cũng dành nhiều lời ngọt ngào: "Tôi thấy mình rất may mắn khi gặp một phụ nữ như Phạm. Nhờ có Phạm, tôi chẳng cần phải băn khoăn lo nghĩ làm sao để giữ gia đình này. Cô ấy vốn là nghệ sĩ, nhưng chấp nhận hy sinh tuổi thanh xuân, giúp tôi toàn tâm toàn ý cho sự nghiệp nghệ thuật. Tôi nghĩ bây giờ đã đến lúc tôi giúp đỡ lại cô ấy, cho cô ấy được sống với đam mê âm nhạc"…
