Hậu Giang lần đầu tổ chức Festival Áo bà ba
(Dân trí) - Chiều 29/9, tại khu văn hóa Hồ Sen (TP Vị Thanh, Hậu Giang) diễn ra chương trình khai mạc Festival Áo bà ba 2023. Đây là lần đầu tỉnh Hậu Giang tổ chức một lễ hội về chiếc áo bà ba.
Tham dự sự kiện có nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân cùng lãnh đạo ban ngành Trung ương và tỉnh Hậu Giang. 
Lãnh đạo, đại biểu xem các tiết mục trình diễn trong chương trình khai mạc Festival Áo bà ba - Hậu Giang 2023 (Ảnh: Bảo Kỳ).
Phát biểu khai mạc lễ hội, bà Hồ Thu Ánh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho biết, ở giai đoạn nào, thời kỳ nào, chiếc áo bà ba luôn ghi dấu ấn đậm nét đời sống của con người vùng đất Nam Bộ. Đây là sản phẩm văn hóa truyền thống đặc sắc, độc đáo và rất riêng không nơi nào có được.
"Với mong muốn giới thiệu về vùng đất và người Hậu Giang, những lợi thế mà tỉnh hiện đang có và sẽ có trong thời gian tới. Đồng thời nhân kỷ niệm 20 năm thành lập tỉnh Hậu Giang, tỉnh đã tổ chức Festival Áo bà ba - Hậu Giang 2023.
Festival Áo bà ba - Hậu Giang 2023 lần đầu tiên được tổ chức tại tỉnh Hậu Giang sẽ là điểm hẹn khởi đầu, để mọi người có cái nhìn khác hơn về Hậu Giang để từ đó cùng kết nối cho sự phát triển văn hóa, du lịch và kinh tế của tỉnh trong thời gian tới", bà Ánh chia sẻ. 
Bà Hồ Thu Ánh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang phát biểu khai mạc lễ hội (Ảnh: Bảo Kỳ).
Cũng theo Phó Chủ tịch UBND tỉnh, qua gần 20 năm thành lập, kế thừa và phát huy những thành quả tốt đẹp của các thế hệ đi trước, Đảng bộ, chính quyền, Nhân dân và doanh nghiệp tỉnh Hậu Giang luôn đoàn kết, vượt qua nhiều khó khăn, xây dựng tỉnh đến hôm nay đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Đặc biệt, năm 2022, lần đầu tiên tốc độ tăng trưởng kinh tế GRDP của tỉnh đạt 13,94%, đứng thứ 4 cả nước và thứ nhất ĐBSCL.
Đến 6 tháng đầu năm 2023, tốc độ tăng trưởng tiếp tục đạt 14,21%, vươn lên dẫn đầu cả nước; chỉ số năng lực cạnh tranh xếp thứ 12/63 tỉnh, thành, xếp thứ 3 khu vực ĐBSCL; chỉ số cải cách hành chính xếp thứ 20 cả nước, đứng thứ 2 ĐBSCL.
Người mẫu chuyên và không chuyên trình diễn áo bà ba trên cây cầu bằng gỗ tràm (Ảnh: Bảo Kỳ).
Theo lịch trình, Festival Áo bà ba - Hậu Giang 2023 diễn ra từ ngày 29/9 đến 1/10.
Sự kiện có nhiều hoạt động hấp dẫn về văn hóa, ẩm thực, trình diễn áo bà ba trên sông đặc biệt là chương trình nghệ thuật "Nụ cười Hậu Giang", trong đó người mẫu chuyên và không chuyên sẽ trình diễn áo bà ba được may từ tơ khóm. 
Được biết, điểm trình diễn các tiết mục khai mạc tổ chức tại khu văn hóa Hồ Sen. Bên trên hồ được ban tổ chức tạo dựng các gian nhà lá trưng bày áo bà ba, triển lãm tranh ảnh và ẩm thực. Nổi bật nhất là sàn trình diễn các bộ sưu tập áo bà ba thiết kế phối cảnh gồm cây cầu bằng gỗ tràm, trang trí thêm hoa sen và khóm Cầu Đúc - đặc sản Hậu Giang. 
