Bố mẹ ở Úc không kịp về nhìn ca nương Tú Thanh lần cuối
(Dân trí) - Do đi làm ăn xa, bố mẹ ca nương Tú Thanh không kịp về tiễn biệt con. Tang lễ của ca nương trẻ nhất Việt Nam do ông bà, người thân lo liệu.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Thành Trung, một người bạn của gia đình Tú Thanh cho hay, do đang bận công việc ở Úc nên bố mẹ của ca nương nhí không kịp về Việt Nam tiễn biệt con. Họ rất xót xa, đau đớn khi con qua đời mà chưa kịp nhìn lần cuối.
"Vì điều kiện khách quan nên bố mẹ Tú Thanh không về Việt Nam kịp. Ông bà và gia đình sẽ lo hậu sự cho Tú Thanh chu đáo. Tang lễ cháu Thanh sẽ theo nghi thức đạo Phật", Anh Trung cho hay.
Anh Thành Trung cũng cho biết thêm, chị gái Tú Thanh là Đặng Tú Uyên đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn nằm ở một bệnh viện ở Hà Nội. "Mọi người giấu điện thoại, giấu tin không cho chị bé biết chuyện vì sợ cháu bị sốc", anh Trung chia sẻ thêm.
Một người bạn của Tú Thanh cũng cho hay, ngoài đời ca nương này là một người rất vui tính, hay cười, tuy hát hay nhưng ca sĩ nhí lại muốn làm một cô giáo dạy văn.
"Có lần bạn ấy bảo, thích làm cô giáo dạy môn văn, đứng trên bục giảng. Nhưng vì đam mê âm nhạc, bạn ấy vẫn đi hát, hầu hết là các chương trình về Phật giáo. Thanh hay tham gia vào các khóa tu, giúp đỡ những bạn vất vả hơn mình", bạn của Tú Thanh chia sẻ.
Sáng 2/7, lễ viếng ca nương Đặng Tú Thanh diễn ra vào 8h30 tại nhà riêng ở Đồ Sơn, Hải Phòng. Gia đình không nhận vòng hoa, phúng điếu. 16h cùng ngày, gia đình đưa linh cữu ca nương Đặng Tú Thanh đi hỏa táng tại Đài hóa thân hoàn vũ Ninh Hải.
Năm 2016, Tú Thanh được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục Nghệ sĩ hát các dòng nhạc dân tộc cổ truyền của Việt Nam nhỏ tuổi nhất. Ca nương này từng được biết qua nhiều chương trình như Người hùng tí hon, Biệt tài tí hon, Gương mặt thân quen.
Cô bé có thể hát thuần thục nhiều làn điệu cổ truyền như: Xẩm, chèo, xoan, ca trù, vọng cổ… Tú Thanh thần tượng cụ Hà Thị Cầu, thường xem các video hát xẩm, hát xoan... và học theo.
