Cát Phượng: "Tôi bị chọi đá, hăm đánh sau khi đóng vai Tư Mắm"
(Dân trí) - Sau khi đảm nhận vai Tư Mắm - người phụ nữ nham hiểm trong phim "Đất phương Nam", diễn viên Cát Phượng từng bị nhiều khán giả "ghét cay ghét đắng" suốt một thời gian.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Cát Phượng cho biết đã hơn 20 năm trôi qua nhưng vai diễn Tư Mắm trong phim Đất phương Nam (phim truyền hình chuyển thể từ tác phẩm Đất rừng phương Nam của nhà văn Đoàn Giỏi) vẫn để lại ấn tượng sâu sắc với cô.
Nhắc lại thời đóng phim Đất phương Nam, nữ diễn viên kể đó là giai đoạn gian truân, khó khăn. "Đã gọi là ngày xưa thì cái gì cũng cực khổ hơn, đi quay ở vùng sâu vùng xa muỗi cắn nhiều lắm", Cát Phượng kể.
Diễn viên Cát Phượng trong tạo hình Tư Mắm (Ảnh: Chụp màn hình).
Thời điểm đó, nữ diễn viên chỉ mới ngoài 20 tuổi, chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất. Cô cho biết mình đi thử vai "cầu may", được thì mừng, không được cũng không sao. 
"Tôi còn nhớ hồi đi thử vai, tâm trạng tôi thoải mái lắm, không lo lắng gì cả. Đạo diễn Vinh Sơn kêu tôi diễn ánh mắt vừa dịu, vừa sắc và vừa ác, tôi còn nghĩ không biết làm sao diễn đây. Nhưng tôi cứ thế diễn thôi", cô kể.
Diễn viên Cát Phượng thừa nhận, khi tham gia phim, cô không hề nghĩ tác phẩm này sẽ trở nên nổi tiếng, được cả khán giả và giới chuyên môn đánh giá cao đến tận bây giờ.
Diễn viên Cát Phượng ở tuổi 53 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Cát Phượng cũng cho biết khi đảm nhận vai diễn này, nhiều người khen ngợi nhan sắc của cô. Tuy nhiên, dù là thời điểm đó hay bây giờ, nữ diễn viên cũng không cảm thấy mình xinh đẹp trong vai Tư Mắm.
Cô bày tỏ: "Lúc đó tôi thấy mình không đẹp, mặt dữ tợn quá, không hiểu sao ai cũng nói tôi đẹp (cười). Chắc có lẽ vì đường nét trên gương mặt tôi lúc đó hợp với tính cách nhân vật".
Cũng trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí, diễn viên Cát Phượng tiết lộ cô từng có giai đoạn lao đao sau khi đóng Đất phương Nam, bởi nhân vật của cô quá ác, khiến khán giả "ghét cay ghét đắng".
"Khi còn ở chung nhà với anh Minh Nhí, tôi và anh cùng ngồi coi phim, anh đánh tôi đỏ tay rồi nói: "Ác gì mà ác quá vậy Phượng ơi!" (cười). Thời điểm đó, đi show ở tỉnh, tôi bị con nít đuổi theo chọi đá. Tôi buồn lắm, về khách sạn nằm khóc. Tôi kể anh Minh Nhí nghe, anh nói tôi đã thành công rồi đó. Nhưng lúc đó tôi còn nhỏ, không hiểu thành công ở đây là gì.
Có lần tôi đi diễn kịch về, khán giả đứng đợi, hăm đánh tôi. Tôi nói mình chỉ diễn, tái hiện nhân vật thôi chứ không phải là người như thế. Vậy rồi khán giả xin lỗi tôi. Đó là những trải nghiệm khó quên. Từ đó về sau, tôi không dám nhận vai phản diện nữa", diễn viên Cát Phượng nhớ lại.
Một phân cảnh trong phim "Đất phương Nam" (Ảnh: Chụp màn hình).
Giờ đây, sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, diễn viên phim Hạnh phúc của mẹ đã hiểu việc được khán giả đón nhận khi hóa thân vào nhân vật là sự thành công và may mắn của một diễn viên.
Cô cũng nói thêm, vai diễn trong Đất phương Nam có ý nghĩa rất lớn trong cuộc đời cô, bởi nó khiến tên tuổi của cô được nhiều người biết đến.
"Sau khi diễn vai Tư Mắm, tôi thay đổi hoàn toàn, nổi tiếng hơn rất nhiều. Sau đó, người ta mời tôi đóng MV Tình thôi xót xa của ca sĩ Lam Trường, cũng nhờ đó mà tôi tiếp tục nổi hơn. Đến nay, nhiều người vẫn còn gọi tôi là Tư Mắm", nữ diễn viên bộc bạch.
Khi được hỏi về diễn viên Băng Di - người sẽ đảm nhận vai Tư Mắm trong Đất rừng phương Nam bản điện ảnh, Cát Phượng cho biết bản thân chưa được xem Băng Di thể hiện vai diễn này, song cô tin Băng Di cũng sẽ có nét riêng để thu hút và chinh phục khán giả.
Diễn viên Băng Di đảm nhận vai Tư Mắm trong "Đất rừng phương Nam" bản điện ảnh (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Về ý kiến cho rằng Băng Di khó vượt qua "cái bóng" của Cát Phượng khi diễn cùng một nhân vật, diễn viên 7X bày tỏ: "Mỗi thời điểm sẽ có cái hay riêng. Diễn viên mỗi người mỗi khác. Thế nên tôi mong khán giả đừng so sánh ai với ai, dù là những vai nhỏ nhất".
Cát Phượng sinh năm 1970, được biết đến với các vai diễn chính kịch lẫn hài kịch trên sân khấu. Bên cạnh đó, cô còn gây ấn tượng với các vai diễn trong phim truyền hình và điện ảnh như: Đất phương Nam, Ròm, Hạnh phúc của mẹ...
Cát Phượng từng kết hôn với diễn viên Thái Hòa và có một con trai. Song, chưa bao lâu thì hôn nhân của cặp đôi tan vỡ. Sau đó, cô gặp gỡ và hẹn hò với diễn viên Kiều Minh Tuấn (kém 18 tuổi). Sau 12 năm bên nhau, cặp đôi đã "đường ai nấy đi" hồi năm 2021.
