Á hậu Lâm Thu Hồng tiết lộ tựa sách làm thay đổi 80% cuộc sống
(Dân trí) - Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Lâm Thu Hồng - Á hậu 4 Hoa hậu Hoàn cầu 2022 - cho biết nhờ đọc sách, cô nhận ra nhiều điều, cuộc sống cũng từ đó thay đổi.
Lâm Thu Hồng nhận được sự quan tâm của công chúng khi đại diện Việt Nam dự thi cuộc thi Hoa hậu Hoàn cầu 2022 (Miss Globe 2022). Trở về nước với danh hiệu Á hậu 4, người đẹp sinh năm 1995 tập trung phát triển việc kinh doanh, hăng hái tham gia các hoạt động thiện nguyện.
Bên cạnh đó, cô cũng duy trì thói quen đọc sách và cho biết việc đọc đã khiến cuộc sống của cô ngày càng hoàn thiện hơn.
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, Lâm Thu Hồng chia sẻ dù công việc bận rộn, song mỗi ngày cô đều dành khoảng 1 giờ đồng hồ sau khi thức dậy mỗi buổi sáng để đọc sách. Đây là cách người đẹp làm cho tinh thần sảng khoái, tỉnh táo để bắt đầu một ngày mới nhiều năng lượng.
Á hậu Lâm Thu Hồng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Lâm Thu Hồng chia sẻ: "Tôi có thói quen mua sách từ khi còn rất nhỏ, song không ý thức được tầm quan trọng của việc đọc sách. Mãi cho đến thời điểm dịch Covid-19 bủa vây, tôi có nhiều thời gian ở nhà nên lại tìm đến việc đọc sách. Từ đó, cuộc sống của tôi có nhiều thay đổi".
Theo người đẹp, tựa sách mà cô tâm đắc nhất chính là quyển Thần số học của MC Quỳnh Hương. Đây là quyển sách đã giúp Lâm Thu Hồng thấu hiểu và làm chủ bản thân mình tốt hơn.
"Không chỉ vậy, tôi còn hiểu hơn những người xung quanh, bạn bè, cha mẹ của tôi. Thậm chí, sau khi "nghiền ngẫm" quyển sách này, cuộc sống của tôi đã thay đổi 80%. Tôi cảm thấy mình sáng suốt, dễ dàng đưa ra những quyết định đúng đắn hơn", người đẹp 9X bày tỏ.
Ngoài ra, Lâm Thu Hồng còn yêu thích quyển Tĩnh lặng của thiền sư Thích Nhất Hạnh. Đây cũng là tựa sách người đẹp muốn giới thiệu đến những người yêu sách nói chung và các bạn trẻ nói riêng. 
"Tĩnh lặng là quyển sách xoay quanh thông điệp hãy lắng nghe bản thân và biết thế nào là đủ. Đọc quyển sách này, chúng ta sẽ hiểu rằng hạnh phúc đến từ những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống, chứ không cần phải tìm kiếm ở nơi nào xa xôi", Lâm Thu Hồng nói.
Á hậu 4 Hoa hậu Hoàn cầu 2022 cho biết quyển sách này đã giúp cô có cuộc sống vui vẻ, tích cực, thấu hiểu nhiều người hơn, không chấp niệm và giỏi hơn trong việc quan sát chính bản thân mình.
Người đẹp 9X dành nhiều thời gian nâng cấp bản thân (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Lâm Thu Hồng cũng đang đọc quyển Muôn kiếp nhân sinh. Người đẹp cho biết do nghe nhiều người đánh giá, khen ngợi quyển sách này nên cô đã chọn đọc.
Theo Lâm Thu Hồng, dù chứa đựng kiến thức từ nhiều lĩnh vực như tôn giáo, khoa học, lịch sử, văn hóa nhưng Muôn kiếp nhân sinh lại rất dễ đọc, dễ hiểu.
"Quyển sách này có cách kể chuyện hấp dẫn, lồng ghép nhiều thông điệp bổ ích nên thu hút người đọc. Hơn nữa, do cá nhân tôi cũng yêu thích các thể loại sách về tâm lý, khởi nghiệp kinh doanh, các thể loại mang những thông điệp tích cực, chữa lành, hiểu người hiểu mình nên cảm thấy thu được nhiều bài học qua tác phẩm này", Lâm Thu Hồng chia sẻ.
Lâm Thu Hồng (SN 1995) đến từ Bà Rịa - Vũng Tàu. Cô sở hữu chiều cao 1,73m, số đo 3 vòng 88-59-92cm, cân nặng 52kg. Năm 2018, Lâm Thu Hồng tham gia cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu và vào top 5 chung cuộc.
Năm 2022, cô là người thứ 11 đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Hoàn cầu (The Miss Globe) - thuộc top 8 những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh theo đánh giá của các chuyên trang sắc đẹp uy tín thế giới.
Lâm Thu Hồng là đại diện tiếp theo của Việt Nam vào top cao của cuộc thi. Trước đó, Đỗ Trần Khánh Ngân từng đăng quang cuộc thi này năm 2017. 
