3 mỹ nhân "Kiều nữ và đại gia" gây sốt cách đây 15 năm, giờ ra sao?
(Dân trí) - Lý Nhã Kỳ, Ngọc Lan và Thùy Lâm là bộ 3 làm nên thành công của phim truyền hình "Kiều nữ và đại gia". Sau 15 năm, sự nghiệp và đường tình duyên của các mỹ nhân đã có nhiều thay đổi.
Phim truyền hình Kiều nữ và đại gia do đạo diễn Nguyễn Duy Võ Ngọc làm đạo diễn, ra mắt khán giả vào năm 2008 và nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả.
Bộ phim có nội dung xoay quanh cuộc đời 3 cô gái có nhan sắc. Họ tìm đủ mọi chiêu trò để kiếm tiền từ những người giàu có bằng chính nhan sắc của mình. Đến cuối cùng, các cô gái xinh đẹp mới nhận ra bản thân sai lầm, cuộc đời dần đi vào ngõ cụt.
3 diễn viên chính của phim "Kiều nữ và đại gia" (Ảnh: Chụp màn hình).
Với lối diễn xuất chân thật cùng nhan sắc kiều diễm, bộ 3 nữ chính gồm Ngọc Lan, Lý Nhã Kỳ và Thùy Lâm đã góp phần tạo nên thành công vang dội của Kiều nữ và đại gia. 
Lý Nhã Kỳ (vai Diễm Kiều): "Đại gia kim cương", độc thân tuổi 41
Lý Nhã Kỳ tên thật là Trần Thị Thanh Nhàn, sinh năm 1982. Chia sẻ với phóng viên Dân trí về vai diễn trong phim Kiều nữ và đại gia, Lý Nhã Kỳ thừa nhận mình là dân "tay ngang", không qua trường lớp đào tạo về diễn xuất, nhưng có được sự may mắn trong nghệ thuật.
Lý Nhã Kỳ trong phim "Kiều nữ và đại gia" (Ảnh: Chụp màn hình).
"Kiều nữ và đại gia là phim thứ hai của tôi và nổi lên mà không hiểu tại sao. Lúc đó, phải vào vai một cô gái từng trải nhưng tôi lại bị… "đớt" (phát âm không rõ - PV), tập trung thoại là tôi quên diễn luôn", diễn viên 8X chia sẻ.
Sau khi cùng Ngọc Lan và Thùy Lâm tạo được dấu ấn trong phim này, Lý Nhã Kỳ tiếp tục tham gia Gió nghịch mùa, Bước chân hoàn vũ, Nơi tình yêu bắt đầu... Từ năm 2012, cô vắng bóng trên màn ảnh, chuyển hướng sang vai trò sản xuất phim.
Ngoài ra, diễn viên 8X còn kinh doanh bất động sản. Lý Nhã Kỳ cho biết cô đã đặt ra rất nhiều mục tiêu cho mình và quyết tâm thực hiện hết mọi kế hoạch trước năm 38 tuổi để có được danh vọng, tiền bạc, sau đó mới sống cho bản thân.
Nhan sắc Lý Nhã Kỳ ở tuổi 41 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Những năm qua, Lý Nhã Kỳ nhận được sự quan tâm từ khán giả chủ yếu bởi độ giàu có, xa hoa của mình. Nhiều người còn gọi cô là "nữ hoàng kim cương".
Dẫu thành đạt và nổi tiếng, song ở tuổi 41, Lý Nhã Kỳ vẫn "lẻ bóng". Cô cho biết: "Bây giờ tôi đã có chỗ đứng, vị trí ổn định và có nhiều kinh nghiệm sống nên càng thận trọng hơn trong việc chọn bạn đời".
Ngọc Lan (vai Phương Hồng): Sự nghiệp thăng hoa, tình duyên lận đận
Từ khi bắt đầu sự nghiệp diễn xuất, diễn viên Ngọc Lan (SN 1985) đã được đánh giá cao. Cô gây ấn tượng ở cả vai hiền lành lẫn độc ác, hay những vai có cá tính. Vai Phương Hồng trong phim Kiều nữ và đại gia cũng không ngoại lệ.
Ngọc Lan trong phim "Kiều nữ và đại gia" (Ảnh: Chụp màn hình).
Với vai diễn này, Ngọc Lan còn được chú ý nhờ có phong cách thời trang ấn tượng, sành điệu. Chính nhờ bộ phim này, diễn viên 8X được khán giả ưu ái gọi là "kiều nữ" màn ảnh. Sau đó, cô liên tục nhận nhiều phim truyền hình ăn khách,
Những năm gần đây, Ngọc Lan nổi bật với vai diễn trong các phim: Mặt nạ gương, Bán chồng, Trói buộc yêu thương... Không chỉ vậy, diễn viên 8X còn hoạt động ở vai trò người dẫn chương trình.
Diễn viên Ngọc Lan tươi trẻ, lạc quan sau nhiều vấp ngã trong tình yêu (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trái ngược với sự nghiệp thăng hoa, đường tình duyên của Ngọc Lan có phần không mấy suôn sẻ. Năm 2016, cô kết hôn với diễn viên Thanh Bình. Sau 3 năm chung sống, cặp đôi tuyên bố ly hôn khi đã có 1 con trai. 
Hiện tại, Ngọc Lan vẫn chăm chỉ hoạt động nghệ thuật. Cô và chồng cũ duy trì mối quan hệ tốt đẹp, vun đắp tình cảm cho con trai. Dù đổ vỡ trong hôn nhân, nhưng nữ diễn viên khẳng định mình vẫn tin vào tình yêu.
Thùy Lâm (vai Quỳnh Hoa): Hôn nhân viên mãn, đời tư kín tiếng
Thùy Lâm tên thật là Nguyễn Thùy Trang, sinh năm 1987 tại Thái Bình. Từ năm 4 tuổi, cô đã tham gia hát múa tại Nhà thiếu nhi TPHCM và được biết đến là ca sĩ nhí có giọng hát trong trẻo, gương mặt khả ái.
Năm 14 tuổi, Thùy Lâm sang Đức du học. Cũng từ đây, cô bén duyên với nghề người mẫu. Khi trở về Việt Nam, cô theo đuổi con đường ca hát và đóng phim. Đến khi đảm nhận vai Quỳnh Hoa trong phim Kiều nữ và đại gia, cô được công chúng đánh giá cao về kỹ năng diễn xuất.
Thùy Lâm trong phim "Kiều nữ và đại gia" (Ảnh: Chụp màn hình).
Cùng năm phim Kiều nữ và đại gia ra mắt và gây tiếng vang, Thùy Lâm đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và trở thành hoa hậu đầu tiên trong lịch sử cuộc thi này.
Sau khi có danh hiệu trong nước, cô đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Miss Universe 2008 và lọt top 15.
Thùy Lâm thời điểm đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 (Ảnh: Tư liệu).
Thế nhưng, khi đang được truyền thông săn đón và công chúng quan tâm, người đẹp Thái Bình bất ngờ lên xe hoa với bạn trai lâu năm. Sau đó, cô liên tiếp sinh 2 con, 1 bé trai và 1 bé gái.
Trở thành "vợ người ta", người đẹp 8X dường như "đóng băng" các hoạt động nghệ thuật, tập trung vun vén gia đình. Cô cũng chuyển hẳn ra Hà Nội theo ông xã, đến năm 2021 thì sinh thêm một bé.
Người đẹp được đánh giá có nhan sắc ngày càng thăng hạng (Ảnh: Facebook nhân vật).
Hiện tại, Thùy Lâm tập trung kinh doanh, thường xuyên cùng ông xã du lịch "hâm nóng" tình cảm. Thỉnh thoảng cô mới tham dự một vài sự kiện trong làng giải trí.
Trải qua 3 lần sinh nở, Thùy Lâm vẫn giữ được vóc dáng cân đối, nhan sắc được nhận xét là ngày càng mặn mà, gợi cảm.
