Diễn viên Cát Tường bật khóc, xin lỗi khán giả vì ồn ào quảng cáo "lố"
(Dân trí) - Khi chia sẻ về những vấn đề liên quan đến ồn ào quảng cáo, diễn viên Cát Tường rưng rưng nước mắt, cho biết thời gian qua cô đã khủng hoảng vì nhiều lời chỉ trích từ khán giả.
Sáng 24/9, diễn viên Cát Tường có buổi gặp gỡ truyền thông, thẳng thắn nói về những ồn ào của bản thân, liên quan đến việc quảng cáo sữa "lố". Cô cho biết dù vụ việc này đã xuất hiện nhiều tháng trước, nhưng đến nay, cô mới đủ can đảm để lên tiếng để nói rõ.
Nữ diễn viên cho biết mình đã làm quảng cáo nhiều năm, cũng là nghệ sĩ tiên phong trong việc quảng cáo theo hình thức quay clip giới thiệu sản phẩm để phía nhãn hàng chạy quảng cáo trên các nền tảng. Song, những lần quảng cáo trước đều suôn sẻ, khiến cô "ngủ quên trên chiến thắng".
"Trước Tết, tôi đã nhận được nhiều phản hồi tiêu cực về những clip quảng cáo, khiến tôi rất khủng hoảng. Một số người chỉ trích về chất lượng sản phẩm tôi quảng cáo, một số người khác chỉ trích về ngôn từ tôi phát ngôn trong các clip quảng cáo, nên tạo ra một làn sóng tranh cãi dữ dội. Có nhiều người còn chửi tôi nặng nề", Cát Tường chia sẻ.
Cát Tường thẳng thắn chia sẻ về ồn ào quảng cáo "lố" (Thực hiện: Mộc Khải).
Nữ diễn viên cho rằng trước đây mình chỉ quảng cáo đồ gia dụng, mỹ phẩm dùng ngoài da, nên không gây phản cảm. Còn lần này, cô quảng cáo sản phẩm sữa tiểu đường, liên quan đến bệnh lý, nên mới khiến mọi người phản ứng gay gắt.
Nữ diễn viên thừa nhận bản thân đã sai, vì phát ngôn "lố", không sử dụng đúng từ ngữ chuyên môn khi quảng cáo. Bên cạnh đó, cô cho rằng do các clip quảng cáo của mình xuất hiện dày đặc trên mạng xã hội, từ đó gây ra phản cảm, khiến khán giả khó chịu.
"Tôi nói "lấy uy tín của mình ra đảm bảo chất lượng sản phẩm" là sai, tôi không sản xuất thì không thể đảm bảo được. Bây giờ tôi đã hiểu điều này. Tôi cũng đã hiểu mình không được cam kết sử dụng sản phẩm sẽ được kết quả thế này hay thế kia, "dứt điểm" triệu chứng này hay triệu chứng kia.
Tôi hiểu mình vi phạm vì nói "lố", nói quá... còn việc mọi người nói tôi tiếp tay lừa đảo hay tiếp tay giả mạo sản phẩm thì quá nặng, mọi người đừng quy chụp lên tôi. Các sản phẩm đó tôi đều đã tự sử dụng qua, cũng như kiểm tra giấy phép đầy đủ từ phía nhãn hàng", Cát Tường bày tỏ.
Nữ diễn viên cho biết mình cũng là người kinh doanh, nên cũng muốn mang lời hay, ý đẹp giới thiệu các sản phẩm giúp các nhãn hàng. Cô khẳng định dù là mẹ đơn thân, nhưng kinh tế của cô không eo hẹp đến mức vì tiền mà biết sai vẫn phạm.
Diễn viên phim Siêu lừa gặp siêu lầy cho biết khi bị chỉ trích vì những clip quảng cáo, cô đã rất lo lắng, lập tức liên hệ "cầu cứu" nhãn hàng, mong họ gỡ những clip quảng cáo chưa chuẩn, để quay lại những quảng cáo mới chính xác.
"Đến thời điểm hiện tại, hầu như 80% các clip quảng cáo cũ đã được tháo bỏ. Còn lại, do mạng xã hội phát triển, nên cả nhãn hàng và tôi cũng không thể kiểm soát được sự lan truyền của các clip. Thông thường, hợp đồng quảng cáo của tôi chỉ có 6 tháng, nhưng sau khi hết hợp đồng, các clip tôi quảng cáo vẫn xuất hiện tràn lan", cô nói.
Nữ diễn viên cũng cho biết cô khá bất ngờ, vì bản thân vướng tai tiếng, ồn ào là thế, nhưng nhiều nhãn hàng vẫn gửi lời mời cô quảng cáo sản phẩm.
Tuy nhiên, từ khi xảy ra sự cố đến nay, Cát Tường hoàn toàn không nhận bất cứ hợp đồng quảng cáo nào, để dành thời gian nghiêm túc xem xét, liên hệ với các nhãn hàng, luật sư để giải quyết vụ việc này.
"Hiện tại, tôi không có hợp đồng quảng cáo nào còn hiệu lực. Riêng về nhãn hàng sữa bị chỉ trích, tôi đã hết hợp đồng hơn 5 tháng", Cát Tường nói.
Cát Tường trong buổi gặp gỡ truyền thông (Ảnh: Mộc Khải).
Nữ diễn viên cho biết ồn ào này là tai tiếng lớn nhất của cô trong suốt 27 năm theo đuổi nghệ thuật. Nó đã ảnh hưởng rất nhiều đến gia đình, sự nghiệp và tinh thần của cô. Thời gian qua, công việc của cô cũng bị trì trệ khá nhiều. Bên cạnh đó, cô cảm thấy đau lòng khi khiến cha mẹ, những người thân lo lắng.
"Nhiều tháng qua, tôi đã chọn giải pháp im lặng, không phải để chối bỏ mà để tôi dành thời gian tìm cách giải quyết. Tôi căng thẳng rất nhiều, tôi thấy có lỗi, nhất là với gia đình của tôi. 
Bản thân tôi không sợ gì hết, nhưng cha mẹ của tôi đã lớn tuổi rồi. Mỗi lần họ đọc một tin tức về tôi, họ lại "thót tim", tôi rất đau lòng. Vậy nên khi giải quyết triệt để câu chuyện này, tôi mới có thể tập trung cho công việc", Cát Tường rưng rưng nước mắt cho hay.
Dịp này, nữ diễn viên cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả, hứa sẽ cẩn trọng hơn về sau, bù đắp lại những sai lầm đã mắc phải.
"Tôi không chỉ cảnh giác mà là rất sợ, bởi những ồn ào này ảnh hưởng tới gia đình, dòng họ, con cái và cả sự nghiệp của tôi. Nếu bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi những lời quảng cáo của tôi, tôi sẵn sàng xin lỗi và chịu một phần trách nhiệm.
Tuy nhiên trách nhiệm của việc này còn phải xem xét lại nhiều khía cạnh, chứ không thể quy chụp hết cho tôi", diễn viên 7X cho hay.
Diễn viên Cát Tường ở tuổi U50 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Theo Cát Tường, quảng cáo cũng chỉ là công việc mưu sinh, giúp nghệ sĩ có thêm thu nhập. Cô thừa nhận do mình sai, phát ngôn không chuẩn mực nên mới gặp sự cố như thế này.
"Tôi làm sai thì tôi chịu, không đôi co, không chối bỏ. Tôi cũng hy vọng mọi người sẽ thông cảm, để tôi được tiếp tục cống hiến và làm việc", Cát Tường bày tỏ.
Cát Tường (SN 1977) là diễn viên chuyên trị vai phản diện. Hơn 25 năm qua, nữ nghệ sĩ ghi dấu ấn qua các phim: Gió qua miền tối sáng, Đồng tiền xương máu, Cô gái xấu xí, Nhà có 5 nàng tiên, Tía tôi là cao thủ… 
Ngoài diễn xuất, Cát Tường còn nổi bật với vai trò MC cho các chương trình hẹn hò như: Bạn muốn hẹn hò, Ghép đôi thần tốc…
