"Nhiều nghệ sĩ còn loay hoay chưa thoát được cái bóng của mình"
(Dân trí) - Đó là chia sẻ của PGS.TS Phan Trọng Thành tại bế mạc và trao giải cuộc thi Tài năng Múa rối toàn quốc, Tài năng Múa toàn quốc và Tài năng Diễn viên Kịch nói toàn quốc tối 26/8.
Phát biểu tại lễ bế mạc, PGS.TS Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết trải qua 6 ngày đêm biểu diễn tranh tài, các nghệ sĩ, diễn viên đã mang đến cho khán giả Thủ đô nói riêng, khán giả cả nước nói chung nhiều cảm xúc, cái nhìn đa sắc màu.
Các tiết mục hàm chứa nhiều giá trị lịch sử, văn hóa quý báu của dân tộc và tinh hoa văn hóa của nhân loại từ những sản phẩm nghệ thuật đặc sắc, độc đáo của nền nghệ thuật biểu diễn Việt Nam.
Ông Tạ Quang Đông - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - phát biểu tại sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
Theo ông Đông, nhiều tiết mục có sự tìm tòi các phương thức thể hiện mới, đạt được vẻ đẹp, tính kỹ thuật đồng thời giữ được hồn cốt của loại hình nghệ thuật mà thí sinh dự thi.
Ông đề nghị lãnh đạo các nhà hát, các đoàn nghệ thuật, cơ sở đào tạo tiếp tục đầu tư nâng cấp các tiết mục biểu diễn. Bên cạnh đó, bồi dưỡng, tạo điều kiện cho các diễn viên tiếp tục những sáng tạo của mình để chinh phục những đỉnh cao mới trên con đường phát triển tài năng.
"Bên cạnh thành công cuộc thi, chúng ta vẫn cần nhìn lại để xác định những hướng phát triển của từng loại hình phù hợp với tình hình mới. Đặc biệt, phải xử lý tốt hơn nữa các vấn về liên quan tới chuyên môn, từ việc chọn vai diễn, tác phẩm, người dàn dựng cho đến phần âm nhạc, trang phục, ánh sáng.
Tránh tình trạng trao vai diễn quá khó so với khả năng của diễn viên hoặc chưa xác định đúng thể loại dự thi. Nhiều diễn viên có tố chất tốt nhưng chưa có đất diễn làm tiết mục chưa có sức thuyết phục, chưa thể hiện được hết khả năng của mình.
Đối với các cuộc thi đòi hỏi có nhiều bài thi, thí sinh cần có sự tính toán kỹ để có được trình độ đồng đều của cả 2 tác phẩm", ông Đông cho biết.
PGS.TS Phan Trọng Thành chia sẻ trong sự kiện (Ảnh: Ban Tổ chức).
NSND Vương Duy Biên - Chủ tịch Hội đồng giám khảo cuộc thi Tài năng Múa rối toàn quốc 2022 - đánh giá, cuộc thi lần này đã hé lộ nhiều tài năng. Dù có muôn vàn khó khăn nhưng sự say mê, miệt mài trong sáng tạo của các nghệ sĩ, diễn viên đã thể hiện tốt. Đặc biệt là những nghệ sĩ trẻ. 
"Múa rối hiện nay có nhiều thể loại. Ngoài thể hiện giọng thoại biểu cảm thuần thục thì người biểu diễn múa rối rất vất vả, cần có sự quan tâm, đầu tư thì mới phát triển được. Tôi xin lưu ý các nghệ sĩ rằng chúng ta phải luôn say mê, tìm cách sáng tạo điều khiển sao cho hiệu quả nhất, xây dựng cá tính nhân vật để đọng lại ấn tượng với người xem", ông Biên cho biết.
PGS.TS Phan Trọng Thành - Chủ tịch Hội đồng Giám khảo cuộc thi Tài năng Diễn viên Kịch nói toàn quốc 2023 - thẳng thắn: "Trong đợt thi này Ban giám khảo rất vui mừng nhận thấy một số nghệ sĩ tài năng của các loại hình nghệ thuật khác đã có sự thay đổi khi tham gia diễn những vai kịch đó.
Tuy nhiên, cũng có nhiều nghệ sĩ còn loay hoay chưa thoát được cái bóng của mình".
Trao giải Nhất cho các diễn viên cuộc thi Tài năng Múa rối toàn quốc 2022 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Kết quả, Ban Tổ chức trao 50 giải cho các thí sinh tài năng ở 3 loại hình nghệ thuật.
Cụ thể, cuộc thi Tài năng Múa rối toàn quốc 2022 có 7 giải thưởng được trao, gồm 2 giải Nhất, 5 giải Nhì.
Đối với cuộc thi Tài năng Múa toàn quốc 2023, Ban Tổ chức trao 22 giải thưởng gồm 5 giải Nhất, 17 giải Nhì. 
Đối với cuộc thi Tài năng Diễn viên Kịch nói toàn quốc 2023, Ban Tổ chức trao 21 giải thưởng, trong đó có 7 giải Nhất, 14 giải Nhì.
Trao giải Nhất cho các diễn viên cuộc thi Tài năng Múa toàn quốc 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
Trao giải Nhất cho các diễn viên cuộc thi Tài năng Diễn viên Kịch nói toàn quốc 2023 (Ảnh: Ban Tổ chức).
