Phim giờ vàng "Biệt dược đen" ngập cảnh nóng, bạo lực, đạo diễn nói gì?
(Dân trí) - Hai đạo diễn đã có chia sẻ về những cảnh nóng, bạo lực xuất hiện liên tiếp ở các tập phim "Biệt dược đen".
Phim "gây sốc" với loạt cảnh nhạy cảm 
Biệt dược đen nằm trong series Cảnh sát hình sự. Phim được đạo diễn bởi Phạm Gia Phương và Trần Trọng Khôi - bộ đôi từng thành công với những phim thuộc thể loại điều tra phá án như: Mê cung, Mặt nạ gương...
Bộ phim được khán giả không khỏi hào hứng khi xem những đoạn trailer đầu tiên. Tuy nhiên, sau 6 tập phát sóng, phim gây tranh cãi vì tràn ngập những cảnh bạo lực, cảnh "nóng" gây "nhức mắt".
Phim mở đầu với câu chuyện về Cityboy - một nhóm công tử nhà giàu ăn chơi, biến thái. Những cuộc thác loạn của nhóm Cityboy tại quán bar được mô tả chân thực, với cảnh các thành viên sử dụng chất kích thích, say sưa nhảy theo điệu nhạc bên những cô gái xinh đẹp, diện bikini nóng bỏng.
Cảnh ăn chơi, thác loạn của nhóm công tử Cityboy (Ảnh: VFC).
Ngoài cảnh ăn chơi, tập đầu của phim cũng khiến khán giả sững sờ vì phân đoạn bạo lực của Vương (Tuấn Anh) và Tuyết (Quỳnh Châu). Vì bị Tiến (Trương Hoàng) - người yêu Tuyết đánh, Vương trút giận lên cô bằng những cái đạp, tát, xô đẩy, thậm chí còn xâm hại tình dục.
Tập 1 khép lại với cái chết bí ẩn của Vương trong tình trạng đa dấu tích: vết siết cổ, vết thương trên đầu, nụ cười quái lạ do sốc ma túy.
Những tập tiếp theo, cùng trailer giới thiệu phim, loạt cảnh ăn chơi, gợi dục như tiệc bikini, sử dụng ma túy trong phòng kín… khiến khán giả e ngại về mức độ trần trụi của phim.
Trên các diễn đàn phim, nhiều khán giả bình luận, việc lạm dụng những yếu tố bạo lực, hở hang dễ gây ảnh hưởng tiêu cực đến giới trẻ. Khán giả cho rằng, một bộ phim của VTV được chiếu vào khung giờ vàng với đối tượng người xem ở mọi lứa tuổi khác nhau thì nội dung có nhiều cảnh nóng, bạo lực như vậy là không phù hợp.
Phim ngập tràn cảnh đánh đập, bạo lực (Ảnh: VFC).
"Thực tế còn khủng khiếp hơn trên phim nhiều" 
Chia sẻ trong buổi họp báo ra mắt phim , đạo diễn Nguyễn Khải Anh, Phó Giám đốc Trung tâm Phim truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam (VFC) cho biết, sau 4 năm, đơn vị mới sản xuất một bộ phim về đề tài cảnh sát hình sự. Vì vậy, đoàn làm phim đã có thời gian trau chuốt, đầu tư cho dự án, từ nội dung đến hình ảnh, trang phục và bối cảnh. Ê-kíp đã mất 2 năm để thực hiện bộ phim, trong đó dành một năm rưỡi viết kịch bản.
Trước việc cần tiết chế cảnh nóng, bạo lực trong phim, cũng như vấn đề dán nhãn độ tuổi, đạo diễn Phạm Gia Phương cho biết, ê-kíp làm phim đã suy nghĩ, đặt lên bàn cân nhiều điều. Anh cho hay, nếu tội phạm trên phim mà hiền sau này con cái mình ra đời sẽ không biết đó là tội phạm. Tuy nhiên, vì phim phát sóng trên Đài quốc gia nên anh và ê-kíp cũng hiểu phải tiết chế phù hợp.
Sau cùng, đạo diễn quyết định bàn với diễn viên để mọi người cùng nhập tâm, không phải thực hiện nhiều lần những cảnh nhạy cảm.
"Nhiều phim Cảnh sát hình sự trước đây còn gai góc hơn nhiều, được khán giả nhớ mãi. Do vậy, chúng tôi cố gắng làm một tác phẩm để không hổ thẹn, bởi VFC từng có những phim được khán giả yêu thích như thế", đạo diễn Phạm Gia Phương nói.
Theo đồng đạo diễn Trần Trọng Khôi, cần khắc họa rõ nét chân dung của một tội phạm, bởi thực tế ngoài xã hội còn khủng khiếp hơn nhiều. Nam đạo diễn cho rằng, những cái chúng ta ngại không nói tới khủng khiếp gấp 10 lần những gì chúng ta nhìn thấy trong trailer của phim và nếu khán giả thấy phim có nhiều chi tiết làm quá, sợ bạo lực, cảnh nóng, sẽ rất khó có một ngày phim Việt vươn tầm ra thế giới.
Đạo diễn Trần Trọng Khôi cũng mong các bậc phụ huynh cùng xem Biệt dược đen với con mình, bởi dù phim có cảnh quay nhạy cảm nhưng luôn có sự so sánh giữa vấn đề gia đình và xã hội.
Anh bày tỏ: "Nhiều loại biệt dược chưa được gọi là ma túy nhưng gây hại cho giới trẻ. Nó rất độc hại, có tác hại lớn nhưng các bạn trẻ chỉ nghĩ nó mang lại khoái cảm. Tôi hy vọng những bậc cha mẹ cùng ngồi xem bộ phim này với con mình để thấy được nếu đi sai hướng hậu quả sẽ thế nào".
Biệt dược đen xoay quanh Tuấn (Huỳnh Anh đóng) - cảnh sát thông minh, dũng cảm nhưng có quá khứ đau buồn khi chứng kiến mẹ bị sát hại. Cú sốc khiến anh hoàn toàn mất trí nhớ về thời thơ ấu. 20 năm sau vụ án, Tuấn về làm đội phó đội cảnh sát hình sự, do Tuyển làm đội trưởng.
