Dàn "Cảnh sát hình sự" sau 26 năm: Người tái hôn, người lận đận tình duyên
(Dân trí) - Sau 26 năm, cuộc sống của dàn diễn viên đóng vai cảnh sát hình sự trong loạt phim cùng tên đã có nhiều đổi thay.
Lên sóng lần đầu tiên vào năm 1997 và kéo dài đến năm 2000 với 40 tập phim, series (loạt phim) Cảnh sát hình sự là một trong những dự án phim truyền hình về đề tài chính luận "làm mưa làm gió" và khó quên trong ký ức của hàng triệu khán giả Việt.
Series Cảnh sát hình sự cũng là bệ phóng giúp tên tuổi dàn diễn viên: NSƯT Văn Báu, NSƯT Hoàng Hải, NSƯT Võ Hoài Nam và NSƯT Hoa Thúy đến gần hơn với công chúng và ngày càng tỏa sáng.
Sau 26 năm phát sóng, bộ tứ cảnh sát hình sự năm nào đã có cuộc sống thay đổi và nhiều khác biệt.
Nhạc phim "Cảnh sát hình sự" (Video: Youtube).
NSƯT Văn Báu vai Thủ trưởng Khắc Trường
NSƯT Văn Báu bén duyên với nghề diễn khá muộn - khi ở tuổi 40 - dù vậy, ông vẫn hóa thân rất hoàn hảo vào vai thủ trưởng Khắc Trường - một người lãnh đạo đầy nghiêm nghị, điềm tĩnh trong Cảnh sát hình sự. 
Nam nghệ sĩ từng kể, để có được những thước phim chân thực nhất, các diễn viên phải nhập vai và đi tìm hiểu, học hỏi từ những chiến sĩ cảnh sát ngoài đời thực.
Nhờ thành công của series Cảnh sát hình sự, NSƯT Văn Báu tiếp tục được "chọn mặt gửi vàng" cho hàng loạt vai diễn chiến sĩ công an chính trực, tài trí trong suốt hơn 30 năm ông gắn bó với nghề diễn.
Hình tượng này hợp với NSƯT Văn Báu đến mức, dù tham gia hàng trăm bộ phim, ấn tượng mà khán giả nhớ đến đầu tiên khi nhắc về nam nghệ sĩ vẫn là các vai diễn cảnh sát.
Ông từng chia sẻ, sau khi hết phim, ra ngoài đời thực người ta vẫn nhầm tưởng ông là cảnh sát, nghề tay trái là diễn viên. Thậm chí, có lần đi cà phê sáng, ông còn được một người là dân anh chị ở khu phố mời cà phê và khen ngợi hết lòng với vai diễn "người trong ngành" của mình.
NSƯT Văn Báu "đóng đinh" với hình tượng người chiến sĩ công an trên màn ảnh nhỏ (Ảnh: VTV).
Bên cạnh công việc diễn xuất, NSƯT Văn Báu cũng tham gia đọc phóng sự, tài liệu cho một số chương trình. Ông từng có ý định học làm đạo diễn nhưng không thành.
"Tôi ngoài làm diễn viên đã từng có ý đồ đi học làm đạo diễn nhưng sau một thời gian mới thấy không ổn. Lớp trẻ vào trường quá đông, kinh phí làm phim lại thiếu nên thôi, cứ làm diễn viên cho bền.
Bên cạnh đó, tôi có làm thêm các chương trình đọc phóng sự, đọc tài liệu. Tôi còn là hội viên Hội các dân tộc Việt Nam, giao lưu với các doanh nghiệp tạo nguồn để kiếm kinh phí cho đồng bào vùng sâu vùng xa, hỗ trợ xóa đói giảm nghèo", nghệ sĩ Văn Báu chia sẻ trong chương trình Ký ức vui vẻ.
Về đời tư, NSƯT Văn Báu khá kín tiếng. Được biết, ông đi bước nữa khi tuổi đã ngoài 60. Vợ thứ 2 của ông là một nhà thơ.
"Trước đây, bà xã đôi khi cũng cằn nhằn nhưng bây giờ mình có tuổi rồi, con cái đã lớn, lập gia đình nên rảnh rang hơn. Đi thì nhớ vợ nhưng ở nhà mãi cũng buồn. Vợ tham gia đội ca nhạc cựu chiến binh nên cũng khuây khỏa khi mình đi vắng.
Nhờ có môi trường sinh hoạt riêng mà cô ấy đỡ bức xúc, không còn như thời tôi mới đi đóng phim. Thậm chí còn động viên nhau nữa", NSƯT Văn Báu chia sẻ về cuộc sống khi về già.
NSƯT Hoàng Hải vai Trung úy Trần Minh
Trước Cảnh sát hình sự, NSƯT Hoàng Hải từng vào không ít vai chính diện trong các dự án phim như: Huyền thoại mẹ, Câu chuyện cuối tuần, Làng ven hồ…
Tuy nhiên, sau quãng thời gian dài bôn ba, lái xe đường dài để mưu sinh, Hoàng Hải mới để lại dấu ấn đầu tiên và sâu đậm nhất với khán giả khi quay lại màn ảnh nhỏ với vai Trung Úy Trần Minh trong series Cảnh sát hình sự. 
Sau dấu ấn của Trần Minh, đến năm 2004, anh tiếp tục gặt hái thành công với vai Hải - một cựu bộ đội với số phận phiêu bạt, loay hoay trong quá trình hội nhập với nền kinh tế thị trường của phim Đường đời. Chính vai diễn này đã mang về cho anh giải Diễn viên truyền hình được yêu thích nhất của Tạp chí Truyền hình.
Năm 2006, Hoàng Hải vào vai một tài xế xe container trong phim điện ảnh Hà Nội Hà Nội. Với trải nghiệm chạy xe đường dài, anh một lần nữa thể hiện xuất sắc vai diễn và giành giải Cánh diều vàng cho Nam diễn viên phụ xuất sắc và giải Bông sen vàng năm 2007.
Nam nghệ sĩ cũng thừa nhận, vai Hải và Trần Minh là những dấu ấn mạnh mẽ trong sự nghiệp diễn xuất của mình.
Trung úy Trần Minh là vai diễn ấn tượng trong sự nghiệp diễn xuất của NSƯT Hoàng Hải (Ảnh: Chụp màn hình).
Hiện tại, ở tuổi 55, NSƯT Hoàng Hải vừa thành công trên con đường kinh doanh riêng, vừa giữ được niềm đam mê, miệt mài với nghề diễn khi tham gia nhiều phim giờ vàng của VTV như: Tuổi thanh xuân 2, Chạy trốn thanh xuân, Đừng bắt em phải quên, Mê cung, Hồ sơ cá sấu, Mặt nạ gương… Mới đây nhất là phim Cuộc đời vẫn đẹp sao và Cuộc chiến không giới tuyến.
Mặc dù sở hữu "gia tài" phim ảnh với nhiều vai diễn ấn tượng, nhưng nam nghệ sĩ chưa bao giờ coi những gì mình đã đạt được là đỉnh cao. Anh luôn xem mỗi dạng nhân vật vừa có nét "chính" lẫn nét "tà" để mình trải nghiệm. Và kết thúc một vai diễn, điều đọng lại ở anh vẫn là một chút bâng khuâng, tiếc nuối.
Tạo hình của NSƯT Hoàng Hải trong vai Đồn phó Quang - một người lính già dành cả cuộc đời nơi biên giới trong phim "Cuộc chiến không giới tuyến" đang phát sóng trên VTV (Ảnh: VFC).
Không chỉ thành công trong sự nghiệp, Hoàng Hải còn có cuộc hôn nhân viên mãn với bà xã Thu Tuyết và 4 người con. Hành trình 26 năm bên nhau của vợ chồng anh cũng trải qua không ít thăng trầm.
Nhắc về bà xã, nam nghệ sĩ không giấu được cảm xúc trân trọng và tự hào. Anh chia sẻ với phóng viên Dân trí: "Điều may mắn nhất của cuộc đời tôi chính là có được một người vợ đồng cảm và thấu hiểu, là bến đỗ bình yên, luôn tin tưởng mình tuyệt đối".
Làm nghề diễn viên, anh liên tục phải đi về giữa Hà Nội - Đà Nẵng nhưng vợ anh đã quen và chưa bao giờ phải lo lắng về chồng. Nam diễn viên cũng thường xuyên đóng cặp với nhiều diễn viên nữ trẻ đẹp nhưng bà xã lúc nào cũng yên tâm, chưa một lần ghen tuông.
Hoàng Hải nói, quan trọng ở người đàn ông là phải tử tế, phải chuẩn mực thì chẳng có gì phải sợ. Nam nghệ sĩ biết ơn người vợ đảm đang của mình. Anh cho biết: "Bình thường nếu không tham gia phim ảnh, tôi sẽ dành thời gian chăm lo cho gia đình, dọn dẹp nhà cửa, cà phê với hội bạn thân thiết… Cuộc sống trôi qua rất bình yên và vui vẻ".
Hoàng Hải và bà xã trong một chương trình truyền hình (Ảnh: Chụp màn hình).
NSƯT Võ Hoài Nam vai trinh sát Chiến
Trong Cảnh sát hình sự, hình tượng trinh sát Chiến lãng tử và tài hoa do Võ Hoài Nam thủ vai đã trở thành mẫu đàn ông lý tưởng của biết bao cô gái thời bấy giờ.
Sau 26 năm, mọi thứ đã đổi thay nhưng những ấn tượng và ký ức đẹp về phim, về hình ảnh người chiến sĩ cảnh sát nhân dân vẫn còn đó, chưa bao giờ phai mờ.
Trò chuyện với phóng viên Dân trí, NSƯT Võ Hoài Nam lần đầu tiết lộ về những kỉ niệm khó quên thời đóng Cảnh sát hình sự.
Hoài Nam cho biết, khi đóng Cảnh sát hình sự, anh chưa lập gia đình và chỉ có đôi bàn tay trắng. Nói về cơ duyên được chọn vào vai trinh sát Chiến, nam nghệ sĩ cho hay, có thể vì anh đã lọt vào mắt xanh của đạo diễn Khải Hưng nên mới được chọn.
Hơn nữa, lúc đó, cuộc sống khó khăn, mỗi người phải làm một việc mà anh thì nhàn quá và vẫn là diễn viên tự do, không có sự ràng buộc bởi đoàn thể nào cả nên càng có cơ hội được mời đóng phim hơn.
Trinh sát Chiến lãng tử là vai diễn để đời và ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả của Võ Hoài Nam (Ảnh: Chụp màn hình).
Trong dòng hồi tưởng, nam nghệ sĩ kể kỉ niệm vui khi phim lên sóng và tên tuổi anh trở nên nổi tiếng: "Ngày xưa, ra đường, khán giả không gọi tên thật của tôi nữa mà gọi là anh Chiến. Đi đến đâu, tôi cũng được khán giả tiền hô hậu ủng, coi trọng và quý lắm. Có nhiều người còn hỏi tôi: "Thế là công an đóng phim hay diễn viên đóng công an?".
Dự án phim đình đám này đã đưa tên tuổi của NSƯT Võ Hoài Nam đến gần hơn với khán giả. Sau Cảnh sát hình sự, anh tiếp tục ghi dấu ấn qua các bộ phim như Hà Nội mùa đông 1946, Chuyện phố phường…
Tuy nhiên, gánh nặng kinh tế khiến anh phải tạm dừng đam mê với nghề diễn khi sự nghiệp đang trên đà phát triển. Sau 16 năm tập trung làm kinh tế lo cho gia đình yên ổn, Võ Hoài Nam mới quay lại màn ảnh nhỏ với bộ phim Hương vị tình thân và mới đây nhất là Món quà của cha.
NSƯT Võ Hoài Nam ở hiện tại (Ảnh: Toàn Vũ).
Về đời tư, Võ Hoài Nam có hôn nhân 24 năm hạnh phúc với bà xã Lan Anh. Vợ chồng anh có một con trai, ba con gái. Con trai cả của anh theo nghề bố, từng đóng một số vở kịch của nghệ sĩ Trần Lực.
Nam diễn viên chia sẻ, ở tuổi 58, anh có những tháng ngày bình yên và giản dị bên gia đình với một người vợ hết lòng vì chồng và những người con trưởng thành ngoan ngoãn. Với anh, cuộc sống hiện tại cũng khá đủ đầy, no ấm, "không phải lo lắng về tiền điện, tiền nước, tiền gạo, tiền học của các con… nên cũng có thể gọi là giàu có".
"Tôi thường dậy sớm để tập thể dục, ăn sáng, sau đó ra quán dọn dẹp, cùng vợ chuẩn bị nấu nướng để đón khách. Về nhà, tôi có thú vui chơi, chăm sóc các vật nuôi. Tôi có hai bể cá cảnh, chim cảnh, hai con mèo và một chú rùa con", nam diễn viên bộc bạch.
Chia sẻ về vợ mình, NSƯT Võ Hoài Nam nói: "Không có lời gì để tả về cô ấy vì nói ra cũng thành thừa. Người phụ nữ của tôi đúng nghĩa là một người vợ, người phụ nữ Việt Nam. Vợ tôi lo trọn vẹn cho gia đình. Những gì tôi cần, vợ đều có thể làm, đó là điều mà tôi hay nhiều người đàn ông khác đều nên trân trọng".
Thừa nhận mình là một người gia trưởng nhưng nam diễn viên tiết lộ, mình không có tính cách áp đặt. Anh luôn lắng nghe ý kiến của vợ con và chỉ khi nào thấy sai, anh mới lên tiếng. Bên cạnh đó, Võ Hoài Nam cũng luôn khuyến khích các con sống tự lập.
Tổ ấm hạnh phúc của nam diễn viên (Ảnh: Facebook nhân vật).
NSƯT Hoa Thúy vai nữ trinh sát Thu Hiền 
Trong ký ức của khán giả Việt về series Cảnh sát hình sự, chắc hẳn sẽ không quên hình ảnh nữ trinh sát Thu Hiền xinh đẹp và quả cảm do Hoa Thúy thủ vai, dù khi đó chị mới chỉ 18 tuổi.
Hơn 20 năm gắn bó với nghiệp diễn xuất, Hoa Thúy đã có gia tài phim truyền hình và điện ảnh ấn tượng như: Sống mãi với Thủ đô, Hà Nội mùa đông 46, Bi, đừng sợ, Chuyện của Pao, Chiều ngang qua phố cũ, Tình khúc Bạch Dương (Năm 2018, đóng cùng Lê Vũ Long), Chạy trốn thanh xuân, Sinh tử, Lựa chọn số phận và gần nhất là phim Trở về giữa yêu thương (2020) đóng cùng cố NSND Hoàng Dũng.
Năm 2019, Hoa Thúy được phong tặng danh hiệu NSƯT vì những đóng góp bền bỉ cho nghệ thuật.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí, Hoa Thúy chia sẻ kỉ niệm đáng nhớ khi chị đóng Cảnh sát hình sự.
Tạo hình nhân vật nữ trinh sát Thu Hiền của Hoa Thúy trong "Cảnh sát hình sự" (Ảnh: Chụp màn hình).
"Tôi nhớ như in cảnh tôi bị tội phạm bắt và treo lơ lửng trên nóc nhà hoang. Khi thực hiện, tôi rất sợ vì mình không có đồ bảo hộ gì cả. Mọi thứ diễn ra chân thực lắm!
Cảnh đó phải quay suốt 1 đêm, tôi vừa buồn ngủ vừa sợ, đến 7 giờ sáng mới được nghỉ. Khi chồng qua đón về nhà, tôi ngồi sau xe mà chỉ muốn rơi xuống chứ không có sức để ngồi ngay ngắn nữa", Hoa Thúy kể.
Cũng như Võ Hoài Nam, sau khi Cảnh sát hình sự lên sóng, tên tuổi Hoa Thúy trở nên nổi tiếng. Chị chia sẻ, sau khi phim chiếu, khán giả không nghĩ chị là diễn viên. Mỗi ngày, chị nhận được 20 lá thư tay. Lúc đó, chị đang nuôi con nhỏ, cũng rảnh rỗi nên thường viết thư phản hồi lại.
Nhưng đến một lúc nhận nhiều thư quá, chị không đủ sức để hồi âm nữa. Thậm chí, có những người viết thư nhờ chị xử lý chuyện của gia đình họ, có người đến tận nhà để nhờ Hoa Thúy giúp đỡ.
"Thú thật, đến bây giờ, tôi thấy rất tự hào vì mình đã xây dựng thành công hình tượng người chiến sĩ cảnh sát nhân dân. Tôi đi khắp nơi, gặp rất nhiều người trong ngành, kể cả các bạn trẻ đều nói vì bộ phim Cảnh sát hình sự, nhờ xem phim nên họ có nhiều động lực để theo đuổi nghề này", Hoa Thúy chia sẻ.
NSƯT Hoa Thúy ở hiện tại (Ảnh: Toàn Vũ).
Sau hơn 2 thập kỷ, kể từ vai diễn để đời ấy, nữ diễn viên đã đi qua những thăng trầm, trắc trở với hai lần hôn nhân đổ vỡ. NSƯT Hoa Thúy của hiện tại là một người phụ nữ độc lập, mạnh mẽ và tự tin.
Hoa Thúy tâm sự: "Tôi nghĩ, mình cần độc lập sau những lần đổ vỡ. Chia tay chồng thứ 2, tôi quyết định ném toàn bộ giày cao gót, váy vóc sang một bên. Tôi sắm cho mình nhiều giày bệt, giày thể thao để trở thành người tốc độ và mạnh mẽ hơn.
Thật sự… những gì mọi người thấy sự kiên cường, quyết liệt ở tôi đều do trang phục và sức ép của cuộc sống, của con cái tạo nên. Tôi phải nhanh nhẹn, phải kiếm tiền để không lùi lại phía sau và chăm lo tốt cho các con. Còn bên trong tôi vẫn rất phụ nữ và có lúc yếu đuối…"
Nữ diễn viên cũng cho hay, cô chưa từng cảm thấy cô đơn hay cần một bờ vai đàn ông để nương tựa. Với cô, tình yêu là duyên số.
"Bây giờ, tôi không mong cầu cũng chẳng chối bỏ. Nếu gặp được một người có thể thương và chấp nhận mọi khiếm khuyết cũng như hoàn cảnh của tôi thì tôi sẵn sàng đón nhận.
Nhưng phụ nữ ở độ tuổi như tôi, đã trải qua những thăng trầm trong cuộc sống thì một người đàn ông chỉ yêu thôi chưa đủ. Nhiều khi tôi cũng nghĩ, một ông chồng bằng ba con mọn... Tôi lại sợ. Sợ bị bận rộn nên tôi không dám thích", Hoa Thúy nói.
