"Chuyện phố thời bao cấp": Ký ức về Hà Nội thời tem phiếu qua âm nhạc
(Dân trí) - Với mong muốn lưu giữ và làm sống lại ký ức một thời của Hà Nội những năm 1980, Nhà hát Tuổi trẻ đã thực hiện chương trình mang tên "Chuyện phố thời bao cấp".
Chia sẻ về chương trình, NSƯT Sĩ Tiến, Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, cho biết qua Chuyện phố thời bao cấp, Nhà hát Tuổi trẻ muốn kể câu chuyện về Hà Nội những năm 1980 của thế kỷ XX bằng âm nhạc. Khi ấy, cuộc sống còn rất thiếu thốn, khó khăn nhưng đời sống tinh thần của người dân khá sôi nổi, vui tươi.
"Văn nghệ thời bấy giờ có nhiều chuyển động ghi dấu ấn, với sự đa dạng, phong phú và hấp dẫn. Từ âm nhạc dân tộc, cổ truyền, đến âm nhạc cách mạng, âm nhạc phương Nam, âm nhạc phương Tây và nhiều vùng miền khác cùng hòa trộn… Tất cả sẽ được làm sống dậy trong chương trình Chuyện phố thời bao cấp, nhưng với cách kể đầy mới mẻ, trẻ trung", NSƯT Sĩ Tiến cho hay.
Thông tin thêm về chương trình, đạo diễn, NSƯT Lê Ánh Tuyết cho biết, Chuyện phố thời bao cấp được thực hiện từ tình yêu với Hà Nội, tình cảm gắn bó, nhớ thương về một thời đã xa. Ê-kíp sáng tạo muốn lưu giữ và làm sống lại những ký ức đó, để khán giả đã từng trải qua có thể trở về và các bạn trẻ thêm hiểu, thêm yêu quá khứ, trân quý những giá trị đương thời.
"Không phải là một chương trình âm nhạc đơn thuần, Chuyện phố thời bao cấp giống như một câu chuyện âm nhạc, đưa khán giả đến một gia đình tứ đại đồng đường sống ở phố cổ Hà Nội. Những vui buồn và cả những hạnh phúc riêng tư phản ánh một phần đời sống của người Hà Nội những năm 1980.
Mỗi người một cá tính, một công việc, một sở thích khác nhau. Có mâu thuẫn, có va chạm nhưng chính âm nhạc với những giai điệu tuyệt vời như liều thuốc, liệu pháp chữa lành, hàn gắn và hóa giải mọi khúc mắc, đưa mọi người gắn kết với nhau", NSƯT Lê Ánh Tuyết cho biết.
Tại sự kiện, khán giả không chỉ thưởng thức âm nhạc mà còn được đắm chìm trong không gian của một thời hoài niệm với những quầy hàng mậu dịch bán đủ các mặt hàng bằng tem phiếu thời bao cấp.
Đánh giá về chương trình, TS. Nguyễn Viết Chức, nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho biết, với sự chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng, chắc chắn Chuyện phố thời bao cấp sẽ lấy được cảm tình của khán giả. TS Nguyễn Viết Chức cũng hy vọng, Nhà hát Tuổi trẻ không chỉ dừng lại ở chương trình này mà sẽ còn tiếp tục kể những câu chuyện khác bằng âm nhạc.
Chương trình có sự góp mặt của NSƯT Đức Long, NSƯT Ánh Tuyết. Các ca sĩ tham gia chương trình: Tôn Sơn, Tuấn Nghĩa, Quốc Chí, Nam Anh, Quang Thiện, Quang Trọng, Thanh Nhàn, Hà Uyển Linh, Mai Hằng, Hồng Giang.
Các ca khúc được thể hiện như: Kỷ niệm thành phố tuổi thơ, Hoa sữa (Hồng Đăng); Nhớ mùa thu Hà Nội (Trịnh Công Sơn); Nhớ về Hà Nội (Hoàng Hiệp); Thành phố buồn (Lam Phương); Bảy ngày đợi mong, Chuyện hẹn hò (Trần Thiện Thanh); Như khúc tình ca, Ơi cuộc sống mến thương (Nguyễn Ngọc Thiện); Câu chuyện nhỏ của tôi (Thanh Tùng); Mặt trời bé con, Tạm biệt chim én (Trần Tiến); Em như tia nắng mặt trời (Nguyễn Đức Trung)...
Chuyện phố thời bao cấp sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 14/10 tại Nhà hát Tuổi trẻ.
