Bị chê dung tục, điệu múa chim công của Dương Lệ Bình bị yêu cầu cấm diễn
(Dân trí) - Tranh cãi liên quan tới động tác của vũ công thuộc đoàn múa của Dương Lệ Bình bùng nổ. Nhiều khán giả cho rằng, chuyển động và trang phục của nghệ sĩ không có tính nghệ thuật và yêu cầu ngừng diễn.
Theo truyền thông Trung Quốc, làn sóng tẩy chay nữ diễn viên múa Dương Lệ Bình và vũ đoàn của cô ngày càng nghiêm trọng. Nhiều khán giả kêu gọi cơ quan quản lý cấm biểu diễn vở múa Xuân chi tế của vũ đoàn Dương Lệ Bình.
Tranh cãi liên quan tới các tác phẩm nghệ thuật mới của Dương Lệ Bình vẫn chưa chấm dứt. Nhiều khán giả cho rằng, các động tác trong vở kịch Xuân chi tế, trang phục biểu diễn của nghệ sĩ không có tính nghệ thuật và yêu cầu ngừng diễn.
Vở múa "Xuân chi tế" do Dương Lệ Bình biên đạo đối mặt với sự chỉ trích lớn của công chúng (Ảnh: Sina).
Trong vở kịch Xuân chi tế, các nghệ sĩ mặc trang phục bó sát, gần như trong suốt. Các động chạm của nghệ sĩ trên sân khấu bị nhận xét phản cảm, dung tục. Vì vậy, vở múa Xuân chi tế bị đánh giá không phù hợp để biểu diễn trước công chúng. 
Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ múa Dương Lệ Bình cho biết: "Nghệ thuật là một loại hình không phải tất cả mọi người đều có thể lý giải". Lời giải thích không nhận được sự đồng tình của nhiều khán giả. 
Theo Sohu, từ tháng 11/2022, Dương Lệ Bình cùng đoàn nghệ sĩ đã lưu diễn tại nhiều địa điểm ở Trung Quốc, mỗi đêm diễn đều kín khán giả. 
Tác phẩm do Dương Lệ Bình làm tổng biên đạo, dài hơn 2 tiếng, thể hiện thế giới kỳ diệu của chim công, qua đó biểu đạt tình yêu, tính cách, sự trưởng thành của con người. Vở múa gồm 4 phần: Xuân, Hạ, Thu và Đông, diễn viên chính là các nghệ sĩ trẻ, Dương Lệ Bình chỉ xuất hiện ở phần Đông.
Tuy nhiên, vở múa do Dương Lệ Bình biên đạo đối mặt với nhiều chỉ trích từ công chúng. Tháng 4 vừa rồi, Tiêu Dung Hạo, một học trò của Dương Lệ Bình, đã đăng video múa cùng bạn diễn Dương Hàm lên trang cá nhân. 
Từ năm 2022, các vở múa do Dương Lệ Bình làm biên đạo đối mặt với lời chỉ trích phi nghệ thuật (Ảnh: Sina).
Trong video, Tiêu Dung Hạo và bạn nhảy khác giới áp sát phần thân trên. Nhiều khán giả đã để lại bình luận dưới clip và cho rằng, điệu nhảy có phần khiếm nhã. Trước phản ứng mạnh mẽ của dư luận, nghệ sĩ múa Tiêu Dung Hạo quyết định lên tiếng. 
Theo Dung Hạo, ê kíp đã theo dõi đặc điểm, thói quen của loài chim công và thể hiện lại một cách nghệ thuật. Các diễn viên nhập tâm hóa thân thành loài chim công và không nghĩ mọi chuyện lại bị suy diễn đi xa đến vậy. Tiêu Dung Hạo cũng nhấn mạnh, múa là môn nghệ thuật sử dụng phần lớn hình thể nên việc va chạm hình thể là điều khó tránh khỏi.
Tháng 6 vừa rồi, có ý kiến cho rằng trang phục Dương Lệ Bình thiết kế cho diễn viên trong các vở múa của bà quá hở hang, trần trụi. Đối mặt với làn sóng chỉ trích, Dương Lệ Bình khẳng định, bài biên đạo hay trang phục bà lựa chọn cho vũ công đều mang dụng ý nghệ thuật riêng, không nhằm mục đích gợi dục như một số ý kiến bày tỏ trên mạng. 
Nghệ sĩ múa nổi tiếng Dương Lệ Bình (Ảnh: Sina).
Dương Lệ Bình chia sẻ: "Các bạn phải xem để hiểu nội dung vở diễn mới đánh giá được thế nào là nghệ thuật, thế nào là khiếm nhã. Đừng vì một vài hình ảnh cắt ghép mà quy chụp.
Vũ công nam của tôi đóng vai chim công, hy sinh tất cả lông vũ trên người để đổi lấy tự do cho chim công nữ. Nghệ sĩ nam không mặc quá nhiều trang phục trên người vì cái anh ấy cần là biểu đạt nội tâm, cảm xúc qua ngôn ngữ hình thể". 
Tháng 7 vừa rồi, Dương Lệ Bình tiếp tục là cái tên nóng trên truyền thông và mạng xã hội Trung Quốc. Trong vở múa mà bà biên đạo, nam diễn viên để trần nửa thân trên, chỉ dùng mảnh khố che thân dưới.
Hình ảnh nữ vũ công chạm vào bộ phận nhạy cảm của vũ công nam, bị lên án thậm tệ. Những hình ảnh này khiến khán giả theo dõi trực tiếp vở múa hay những khán giả xem qua trên mạng xã hội đều lên tiếng phản đối. 
Trong làng giải trí Hoa ngữ, Dương Lệ Bình là một cái tên đình đám. Nữ nghệ sĩ sinh năm 1958 nổi tiếng khắp thế giới nhờ điệu múa chim công. Bà còn tham gia diễn xuất và từng thể hiện nhân vật Mai Siêu Phong trong Anh hùng xạ điêu.
Tờ QQ đánh giá, bà là nghệ sĩ đạt thành tựu cao nhất trong lĩnh vực múa dân tộc của Trung Quốc. 10 năm nay, Dương Lệ Bình ít biểu diễn, lui về làm ở hậu trường, giảng dạy, đào tạo thế hệ mới. Theo Sina, Dương Lệ Bình hiện sở hữu khối tài sản khoảng 150 triệu USD. 
Nhờ chăm chỉ luyện tập và theo đuổi đam mê múa, Dương Lệ Bình vẫn giữ được ngoại hình trẻ trung và quyến rũ dù đã bước qua tuổi 60. Dương Lệ Bình trải qua 2 đời chồng nhưng đã ly hôn. Bà lựa chọn không sinh con để cống hiến cho nghệ thuật. 
