Công chúng Nam Phi thích thú mặc cổ phục triều Nguyễn, in tranh, nặn tò he
(Dân trí) - Một không gian văn hóa đậm chất Việt đã được tổ chức công phu tại Nam Phi trong chuỗi sự kiện "Ngày Việt Nam ở nước ngoài năm 2023".
Không gian văn hóa Việt Nam được tổ chức tại Pretoria nhân chuyến thăm chính thức của Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đến Nam Phi từ ngày 14 - 17/9/2023 đã thể hiện sâu sắc thông điệp Nguồn cội, Sức sống và Sự tiếp nối.
Trong đó, Nguồn cội là lời giới thiệu với bạn bè quốc tế: Chúng tôi là ai, chúng tôi từ đâu tới; Sức sống là lời dẫn giải cho một Việt Nam ngày nay tràn đầy năng lượng, năng động và thân thiện.
Đặc biệt, Sự tiếp nối chính là lời kết mà Không gian văn hóa muốn người xem hình dung về tương lai của Việt Nam qua cách ứng xử với giá trị truyền thống của thế hệ trẻ.
Ông Hoàng Hữu Anh, Phó Vụ trưởng Vụ Ngoại giao Văn hóa và UNESCO đang giới thiệu triển lãm ảnh "Sức sống Việt Nam" đến khách tham quan (Ảnh: BTC).
Trong Không gian văn hóa Việt Nam, thông điệp Nguồn cội được thể hiện qua các di sản văn hóa thế giới của Việt Nam được UNESCO công nhận.
Bộ ảnh Sức sống Việt Nam giới thiệu những lễ hội truyền thống, những sinh hoạt đời sống mang nét đặc trưng của nền văn minh lúa nước…
Nổi bật trong triển lãm là các tác phẩm tranh sơn mài khổ lớn vẽ cảnh sắc Hồ Gươm qua 4 mùa của họa sĩ Trần Anh Tuấn.
Qua triển lãm Sức sống Việt Nam, người xem đã cảm nhận sâu sắc hơn về một đất nước Việt Nam tươi đẹp, hiện đại, về những con người luôn vui vẻ, lạc quan.
Người tham dự thích thú khi được nghệ nhân Nguyễn Đăng Tâm hướng dẫn in tranh Đông Hồ (Ảnh: BTC).
Không chỉ được tìm hiểu, chiêm ngưỡng các tác phẩm điển hình của dòng tranh Đông Hồ, người xem còn được trải nghiệm các công đoạn in tranh từ bản khắc gỗ lên giấy theo phương pháp truyền thống.
Tại sự kiện, người xem còn có cơ hội tạo nên những bức tranh với chất liệu giấy dó, giấy điệp và màu sắc tự nhiên từ than lá tre, lá chàm, hoa hòe, gỗ vang...
Khách tham quan còn cùng họa sĩ Trần Anh Tuấn trang trí vòng tay, vòng cổ, đồ lưu niệm được chế tạo từ chất liệu bạc thếp, vàng thếp, vỏ trai, vỏ trứng...
Họa sĩ Trần Anh Tuấn hướng dẫn khách tham quan làm sơn mài (Ảnh: BTC).
Những giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam đang được những người trẻ đón nhận và tiếp nối. Điều đó được thể hiện trong triển lãm trang phục truyền thống Hành trình vàng son của những bạn trẻ thuộc thế hệ 9X.
Triển lãm Hành trình vàng son trưng bày các trang phục thời Nguyễn được phục dựng bởi những người Việt trẻ luôn trân quý, khát khao tái hiện và lan tỏa các giá trị văn hóa truyền thống trong đời sống đương đại. Các mẫu hoa văn trên trang phục của các tầng lớp xã hội được tái hiện sinh động.
Ban Tổ chức còn chuẩn bị 10 bộ trang phục cung đình và áo dài để người xem có thể mặc và chụp ảnh, ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.
Trải nghiệm mặc thử trang phục truyền thống của Việt Nam (Ảnh: BTC).
 Ngoài trải nghiệm chụp ảnh với cổ phục, hoạt động nặn tò he cũng tạo nên nhiều bất ngờ cho khách tham quan.
"Hành trang" mà nghệ nhân Đặng Đình Thường mang tới Nam Phi là một số hình mẫu trưng bày mang tính biểu tượng cho "quốc gia cầu vồng" như hươu cao cổ, thổ dân, hoa protea, hoa phượng tím…
Khách mời được sử dụng các loại nguyên liệu từ gạo nếp trộn lẫn phẩm màu để nặn thành những con giống theo ý thích và mang về nhà như một món quà lưu niệm dành cho các bạn nhỏ trong gia đình.
Hoạt động nặn tò he mang đến cho khách mời trải nghiệm mới mẻ về văn hóa Việt Nam (Ảnh: BTC).
Có thể thấy, một không gian văn hóa đậm chất Việt đã được tổ chức công phu tại Nam Phi trong chuỗi sự kiện Ngày Việt Nam ở nước ngoài năm 2023.
Ban Tổ chức kỳ vọng, sự xuất hiện của các nhân tố mới sẽ tạo điểm nhấn về một nền văn hóa Việt Nam có bề dày truyền thống vẫn đang tiếp tục vươn lên mạnh mẽ bằng sức sống tươi trẻ, hiện đại.
Ngày Việt Nam ở nước ngoài là chương trình quảng bá quốc gia được Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Ngoại giao chủ trì tổ chức thường niên từ năm 2010. 
Chương trình luôn nhận được sự tham gia, hưởng ứng rộng rãi của các địa phương, doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, bạn bè quốc tế và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Ngày Việt Nam ở nước ngoài năm 2023 sẽ được tổ chức tại Nam Phi, Pháp và Nhật Bản.
