BTS sẽ không chia tay, chính thức tái xuất vào năm 2025
(Dân trí) - Thông tin các thành viên của BTS đều gia hạn hợp đồng độc quyền mới với công ty giải trí Big Hit Entertainment khiến người hâm mộ nhóm nhạc nam xứ Hàn yên tâm.
Ngày 20/9, tờ Yonhap News dẫn lời công ty chủ quản của BTS: "Chúng tôi đã hoàn tất nghị quyết của hội đồng quản trị về việc gia hạn hợp đồng độc quyền của 7 thành viên nghệ sĩ BTS thuộc Big Hit Music. Chúng tôi sẽ ký hợp đồng tuần tự với tất cả thành viên BTS".
Ngoài ra, Big Hit Music quyết định quyên góp 1 tỷ won (khoảng 753.000 USD) cho Ủy ban UNICEF Hàn Quốc như lời tri ân đến nhóm BTS và cộng đồng người hâm mộ của nhóm. 
Các thành viên của BST đã gia hạn hợp đồng với công ty chủ quản, khẳng định nhóm sẽ tái xuất vào năm 2025 (Ảnh: Naver).
Từ khi ra mắt vào năm 2013, BTS đã gia hạn hợp đồng với công ty quản lý 2 lần vào năm 2018 và 2023. Thời điểm năm 2018, BTS từng có ý định tan rã vì các thành viên đều mệt mỏi cả tinh thần lẫn thể chất. Song, các thành viên của nhóm quyết định cùng nhau bước tiếp, gặt hái nhiều kỷ lục ấn tượng và khẳng định vị thế ban nhạc nam hàng đầu xứ Hàn. 
Việc các thành viên BTS gia hạn hợp đồng với công ty chủ quản được xem là tin vui nhất với người hâm mộ nhóm nhạc nam xứ Hàn. 
Tính đến hiện tại, Jin và j-hope đã nhập ngũ, Suga lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự từ ngày 22/7. Lịch nhập ngũ của 4 thành viên còn lại gồm RM, Jimin, V và Jungkook chưa được công khai. 
Nhóm thông báo tạm dừng hoạt động tới năm 2025 để các thành viên thực hiện nghĩa vụ quân sự. Thông tin này từng khiến cộng đồng người hâm mộ BTS lo lắng cho tương lai của nhóm. 
3 trong 7 thành viên của BTS đã lên đường nhập ngũ (Ảnh: HYBE).
Do vậy, việc 7 thành viên đều gia hạn hợp đồng với công ty chủ quản như một lời khẳng định tương lai vững vàng của BTS. Theo nguồn tin của công ty giải trí HYBE, BTS sẽ tái xuất vào năm 2025 khi tất cả các thành viên của nhóm đều hoàn thành nghĩa vụ quân sự. 
BTS được nhận định là một trong những nhóm nhạc hàng đầu thế giới hiện nay, góp phần đưa làn sóng âm nhạc Hàn Quốc phát triển toàn cầu. Nhóm gồm 7 thành viên được thành lập vào năm 2010 và chính thức ra mắt vào năm 2013 bởi Big Hit Entertainment. 
Sau khi lập kỷ lục với các chương trình biểu diễn quốc tế, họ tiếp tục chứng minh năng lực và sức hấp dẫn khi tiếp tục gặt hái nhiều giải thưởng âm nhạc.
Tại lễ trao giải Billboard Music Awards 2022 của Mỹ, nhóm BTS thắng lớn khi được vinh danh ở 3 hạng mục gồm Bộ đôi/Nhóm nhạc hàng đầu, Nghệ sĩ có bài hát được tiêu thụ hàng đầu và Bài hát bán chạy nhất.
Năm 2019, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc chọn BTS làm người nhận Thư cảm ơn vì nhóm đã truyền tải nét đẹp văn hóa truyền thống quốc gia thông qua màu sắc âm nhạc sáng tạo. 
Năm 2021, nhóm được Tổng thống Hàn Quốc - Moon Jae In bổ nhiệm làm "đặc phái viên tổng thống vì thế hệ tương lai và văn hóa" và cho phép cùng tham dự kỳ họp thứ 76 của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc tại New York (Mỹ) để phát biểu và biểu diễn.
Qua âm nhạc, BTS còn mang về những khoản lợi nhuận khổng lồ cho nền kinh tế Hàn Quốc. Tháng 4/2022, theo truyền thông Hàn Quốc, một đêm nhạc của BTS có thể mang về 500 - 984 triệu USD cho kinh tế Hàn Quốc.  
Tháng 5 vừa rồi, BTS thông báo kế hoạch phát hành album mang tên Proof. Album được quảng bá như sản phẩm âm nhạc tái hiện quá trình hoạt động của một trong những nhóm nhạc nam nổi tiếng nhất Hàn Quốc hiện nay. Album Proof cũng là sản phẩm âm nhạc chung mới nhất của BTS trước khi nhóm thông báo tạm dừng hoạt động. 
Thời gian qua, thành viên của BTS thực hiện các dự án âm nhạc riêng và nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ khắp thế giới. 
BTS thể hiện ca khúc "Butter" tại lễ trao giải Billboard (Video: HYBE).
