Cuộc sống Hoài Linh tuổi 54: Chăm chỉ làm vườn, thích ăn cơm cá khô
(Dân trí) - Thời gian qua, nghệ sĩ hài Hoài Linh có cuộc sống kín tiếng, không tham gia show truyền hình mà chỉ xuất hiện trên sân khấu kịch.
Sống kín tiếng, vắng bóng gameshow
Sau ồn ào từ thiện hồi năm 2021, Hoài Linh "ở ẩn", vắng bóng khỏi làng giải trí một thời gian. Từ đầu năm 2022, nghệ sĩ hoạt động trở lại nhưng khá lặng lẽ, vấp phải một số ý kiến tranh cãi của dư luận. Mặc dù vậy, anh vẫn được sự ủng hộ, động viên tinh thần từ nhiều đồng nghiệp thân thiết. 
Nghệ sĩ Hoài Linh trong một buổi diễn hồi tháng 10/2022 (Ảnh: Trần Đạt).
Gia đình cũng là chỗ dựa cho Hoài Linh vượt qua sóng gió. Trò chuyện với phóng viên Dân trí hồi tháng 10/2022, bà Lệ Phương - mẹ của Hoài Linh - cho biết bà luôn tin tưởng con trai.
"Tôi động viên con. Hoài Linh buồn, bố cũng buồn, nhưng gia đình biết tính Hoài Linh, biết con mình từ trước đến giờ là người như thế nào nên tin tưởng", bà Phương nói.
Hiện Hoài Linh tập trung đóng hài kịch - xuất phát điểm của anh khi vào nghề. Nghệ sĩ tham gia nhiều chương trình phục vụ bà con miền Tây, đóng một số vở như vở cải lương Mạnh Lệ Quân, kịch Đụng vô là phỏng tay của sân khấu Minh Nhí...
Dịp Tết 2023, nghệ sĩ cũng trở lại sân khấu Hà Nội trong một chương trình hội tụ diễn viên Nam - Bắc. 
Hoài Linh hiếm hoi lộ diện trước báo chí hồi tháng 6 (Ảnh: Quỳnh Tâm).
Sau ồn ào từ thiện, Hoài Linh không tham gia gameshow hay các chương trình truyền hình. Anh cũng hạn chế xuất hiện trong các sự kiện giải trí, ít chia sẻ trên mạng xã hội.
Trong một dịp hiếm hoi xuất hiện trước truyền thông hồi tháng 6, danh hài chia sẻ: "Trước đây, có một khoảng thời gian tôi tham gia nhiều gameshow nhưng sau đó phải ngưng. Ở tuổi này, tôi thích được là diễn viên của sân khấu, ngày xưa đóng hài còn giờ thích đóng kịch".
Ngoại hình gầy gò, sức khỏe không ổn định
Trong những lần xuất hiện trên sân khấu hoặc trong những bức ảnh bạn bè đăng tải, ngoại hình của Hoài Linh nhận được sự quan tâm của khán giả. Nhiều người nhận xét Hoài Linh gầy hơn, thần sắc nhợt nhạt, lộ nhiều dấu hiệu tuổi tác. 
Chia sẻ với truyền thông về tình hình sức khỏe, Hoài Linh cho biết anh đã có tuổi nên sức khỏe khó ổn định. "Khỏe thì cũng không khỏe, mà mệt thì cũng không mệt. Cứ dở dở ương ương vậy vì càng lớn tuổi rồi", nghệ sĩ nói.
Hoài Linh gầy gò, lộ dấu hiệu tuổi tác (Ảnh: Facebook nhân vật).
Trải qua nhiều thăng trầm, Hoài Linh chọn cuộc sống bình yên, đơn giản. Danh hài thích làm vườn, tìm niềm vui ở công việc "nhà nông". Trong những bức ảnh được Dương Triệu Vũ (em trai Hoài Linh) chia sẻ, nam nghệ sĩ thường ăn mặc giản dị, đi dép xỏ ngón, tập trung tưới rau, cắt cỏ ngoài vườn.
Ở tuổi 54, Hoài Linh tâm sự anh ít chạy show hơn, không đòi hỏi nhiều về vật chất. "Tôi ăn cơm với cá khô, mắm kho. Nhà thì chỉ cần chỗ ra vào là được. Giờ đi diễn chỉ để thỏa mãn đam mê.
Diễn sân khấu không kiếm được nhiều tiền nhưng vui. Tôi thích không khí anh em nghệ sĩ quây quần bên nhau cùng ăn uống rồi tập luyện. Đó là cái tôi cần hiện tại để cảm thấy tuổi già đỡ hiu quạnh", nghệ sĩ cho hay.
Hoài Linh và Dương Triệu Vũ trong ngày giỗ Tổ sân khấu hôm 26/9 (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bạch Công Khanh, Hoài Lâm ghé thăm đền thờ Tổ nghiệp Tâm Linh Việt của Hoài Linh (Ảnh: Facebook nhân vật).
Bên cạnh đi diễn, Hoài Linh tập trung chăm sóc, dọn dẹp nhà thờ Tổ. Ngày giỗ Tổ sân khấu vừa qua, nghệ sĩ đón nhiều đồng nghiệp đến chung vui, trò chuyện.
Hoài Linh cũng đang theo học lớp đạo diễn sân khấu do NSND Trần Ngọc Giàu phụ trách để trau dồi thêm về chuyên môn dàn dựng tiểu phẩm cũng như diễn xuất.
Hoài Linh sinh năm 1969, nổi tiếng tại hải ngoại vào thập niên 90 khi đóng hài cùng Vân Sơn. Đầu thập niên 2000, nghệ sĩ về nước sống và làm việc.
Ngoài diễn kịch, Hoài Linh từng xuất hiện trong nhiều chương trình giải trí, làm giám khảo gameshow, đóng phim điện ảnh...
