Khán giả bất ngờ khi Quốc Huy thay đổi 180 độ trong "Người thầm lặng"
(Dân trí) - Phim truyền hình "Người thầm lặng" chỉ mới đi được 1/3 chặng đường nhưng nhân vật Châu Vĩnh do nam diễn viên Quốc Huy thể hiện không ít lần gây ấn tượng cho khán giả.
Châu Vĩnh và Quỳnh Lam (Thu Bi) vốn thân thiết từ lâu. Anh xem cô như em gái, luôn đứng ra bảo vệ, an ủi cô. Tuy nhiên, mọi chuyện dần trở nên phức tạp khiChâu Vĩnh có nhiều biểu hiện đáng ngờ và dần xuất hiện những hành động "vượt mức" anh em với Quỳnh Lam.
Ngay lập tức, khán giả vỡ lẽ khi chứng kiến vị đội trưởng cương trực ngày nào có hành động lén lút theo dõi ông Toàn - ba Quỳnh Lam - và lãnh đạo cấp cao đội cảnh sát phòng chống ma túy.
Sau khi nghe ngóng rằng Huy Cường (Huỳnh Trường Thịnh) được lãnh đạo chú ý, anh đã lập tức thay đổi sắc mặt, ánh mắt cũng đáng sợ hơn. Việc Châu Vĩnh kề cạnh Quỳnh Lam và ba cô vì mục đích thăng tiến trong công việc đã đi ngược lại với tôn chỉ ngày xưa mà anh theo đuổi.
Nhân vật Châu Vĩnh (Quốc Huy đóng) có sự chuyển biến tâm lý lẫn hành động (Ảnh: Đoàn phim cung cấp).
Có thể nói, từ con người đến hành động của Châu Vĩnh đều đang bị hận thù kiểm soát. Người xem nhận thấy nhân vật Châu Vĩnh đã để bản thân sa đà vào những việc làm bất chính. Anh trở nên đa nghi, thậm chí là thủ đoạn hơn trong các chuyên án.
Vị cảnh sát tài ba không chỉ đánh mất chính mình mà cũng gạt đi niềm tin, sự kỳ vọng mà người yêu đã khuất đặt để nơi anh trong nhiều năm qua. Sự chuyển biến tâm lý cũng như hành động của anh đang dần đưa chính mình chìm vào bóng tối.
Cột mốc của sự việc này đến từ nỗi đau xé lòng của Châu Vĩnh khi nhìn người yêu và mẹ cô qua đời. Vốn biết kẻ thủ ác là băng Đại Bàng nhưng anh chẳng thể làm gì, tâm thế bị động khiến Châu Vĩnh dần thay đổi, ngày càng nhiều toan tính hơn.
"Người thầm lặng" được phát sóng vào thứ hai, thứ ba hằng tuần trên THVL1 lúc 21h.
