Lý do Angelababy lỡ cơ hội vào vai Đát Kỷ trong bom tấn "hot" nhất hè 2023
(Dân trí) - Theo Sina, Angelababy từng là một trong những cái tên được nhắm cho vai Đát Kỷ trong bộ phim "Phong thần tam bộ khúc", tác phẩm điện ảnh "hot" nhất hè 2023 của màn ảnh rộng Trung Quốc.
Phong thần tam bộ khúc phần 1 được chuyển thể từ tiểu thuyết dã sử Phong Thần diễn nghĩa với sự tham gia của Hoàng Bột, Lý Tuyết Kiện, Thử Sa, Hạ Vũ, Viên Tuyền.
Được biết, dự án này có mức đầu tư lên đến 400 triệu USD (hơn 9.700 tỷ đồng), một con số ấn tượng với một tác phẩm điện ảnh của Trung Quốc. Ngay từ khi thực hiện, Phong thần tam bộ khúc đã hứa hẹn tạo cơn sốt tại thị trường Trung Quốc. 
Tạo hình Đát Kỷ của nữ diễn viên Na Nhiên Naran trong "Phong thần tam bộ khúc" (Ảnh: Sina).
Phong thần tam bộ khúc chính thức ra mắt khán giả từ tháng 7 vừa rồi và nhanh chóng tạo hiệu ứng truyền thông tốt. Trong đó, vai diễn Đát Kỷ của Na Nhiên Naran nhận được nhiều sự chú ý của người hâm mộ.
Nara từng gây tranh cãi khi dự án Phong thần tam bộ khúc công bố dàn diễn viên. Mỹ nhân lai bị đánh giá có ít kinh nghiệm diễn xuất trong khi Đát Kỷ là một vai diễn khó. Vai diễn này từng được nhiều ngôi sao nổi tiếng như Ôn Bích Hà, Phạm Băng Băng, Lâm Tâm Như, Vương Lệ Khôn thể hiện. 
Tuy nhiên, người đẹp lai đã nỗ lực tạo điểm nhấn và tạo được danh tiếng sau khi phim công chiếu. Theo Sina, Na Nhiên Naran đã vượt qua hơn 14.000 ứng cử viên và 3 vòng tuyển chọn để vào vai mỹ nhân tuyệt sắc Đát Kỷ.
Cô phải trải qua khóa huấn luyện hơn 3 tháng. Người đẹp học múa, đọc tiểu thuyết, học cách chuyển động của loài cáo để thể hiện sinh động, tự nhiên. Mỹ nhân lai còn phải học thêm các kỹ năng như đánh đàn cổ cầm, vũ đạo, cưỡi ngựa, đánh võ…
Na Nhiên Naran đã vượt qua hơn 14.000 để có vai diễn Đát Kỷ trong "Phong thần tam bộ khúc" (Ảnh: News).
Suốt quá trình thực hiện phần 1 của Phong thần tam bộ khúc, Naran hạn chế hoạt động nghệ thuật, tập trung hoàn toàn cho bộ phim.
Trước khi tham gia Phong thần tam bộ khúc Naran từng đảm nhiệm một vài vai phụ, góp mặt trong một số MV ca nhạc. Vai diễn Đát Kỷ thực sự giúp cô đổi đời và được truyền thông quan tâm đặc biệt. 
Theo HK01, người đẹp 26 tuổi hoạt động trong làng giải trí Hong Kong với vai trò người mẫu từ năm 2015. Cô mang 2 dòng máu Mông Cổ và Nga, sở hữu ngoại hình nóng bỏng, chiều cao 1,73m với đôi chân dài 1,2m. 
Theo nguồn tin của Sohu, Naran giành cơ hội đóng Đát Kỷ từ "đàn chị" Angelababy. Đạo diễn Ô Nhĩ Thiện từng cân nhắc vai diễn này cho Angelababy trước khi thực hiện cuộc tuyển chọn gắt gao. Angelababy từng hợp tác với đạo diễn Ô Nhĩ Thiện trong phim Ma thổi đèn. 
Đạo diễn Ô Nhĩ Thiện đánh giá cao ngoại hình của Angelababy. Song, diễn xuất của nữ diễn viên là điều khiến đạo diễn họ Ô suy nghĩ. Cuối cùng, ông quyết định lựa chọn gương mặt mới Na Nhiên Naran cho vai diễn này. Nhiều khán giả đánh giá đây là lựa chọn đúng đắn của đạo diễn họ Ô. 
Angelababy từng được đạo diễn Ô Nhĩ Thiện cân nhắc chọn vào vai Đát Kỷ trong "Phong thần tam bộ khúc" (Ảnh: News).
Sở hữu ngoại hình đẹp và lượng người hâm mộ đông đảo nhưng Angelababy gây tranh cãi về năng lực diễn xuất. Tờ Sina bình luận, 3 năm trở lại đây, các dự án của Angelababy đều không đạt kết quả tốt, diễn xuất của nữ diễn viên bị gọi là "thảm họa". 
Trong các dự án ra mắt gần đây như Người bạn thực sự của tôi, Dáng hình nên có của tình yêu, Liệu ngày mai anh có còn yêu em, diễn xuất của Angelababy bị nhận xét "một màu" và thiếu phản ứng hóa học với bạn diễn. 
Biên kịch kiêm giáo viên dạy diễn xuất nổi tiếng Trung Quốc - Du Tư Hàm nhận định về khả năng diễn xuất của Angelababy: "Nếu phải chọn ra một quán quân diễn dở, tôi không ngại nêu tên Angelababy. Kỹ năng trừng mắt của cô ấy có tiếng trong nghề.
Tôi khuyên cô ấy đừng tham gia các chương trình giải trí, thay vào đó hãy trau dồi diễn xuất, nếu không sẽ bị đào thải khỏi ngành theo quy định mới là đề cao giá trị sản phẩm và năng lực nghệ sĩ".
Angelababy gây tranh cãi về khả năng diễn xuất (Ảnh: Sina).
Tháng 1/2022, Angelababy xác nhận ly hôn nam diễn viên Huỳnh Hiểu Minh. Hai nghệ sĩ tuyên bố chia tay trong hòa bình nhưng họ nhanh chóng hủy tương tác trên mạng xã hội, xóa hình ảnh của đối phương và cắt đứt mọi liên lạc trong công việc.
Tờ Sohu cho rằng, mất đi sự hậu thuẫn từ chồng cũ, Angelababy không còn những tài nguyên điện ảnh phong phú và vị thế của cô ở đoàn phim cũng sụt giảm. Sự nghiệp của nữ diễn viên 8X không có nhiều bước tiến trong hơn một năm qua. Cô chỉ tham gia các show truyền hình và sức hút với công chúng có phần giảm sút.
