Ông cụ sống gần vách núi cứu sống 500 người chỉ bằng một lời mời uống trà
(Dân trí) - Một ông cụ người Australia đã cứu sống gần 500 người, khi họ ở vào thời khắc chông chênh giữa sinh và tử, chỉ bằng một hành động đơn giản: mời họ ngồi uống với ông một tách trà.
Ông Don Ritchie (1926-2012) là một nhân vật truyền cảm hứng đã được báo chí Australia đề cập tới trong nhiều năm qua. Trong cuộc đời mình, ông Don đã cứu sống gần 500 người khi họ đang ở vào một giai đoạn khủng hoảng, đang đứng trước thời khắc chông chênh giữa sinh và tử.
Khi họ tìm đến bên vách núi nơi ông Don sinh sống với ý định dại dột, ông thường nhẹ nhàng lại gần mời họ uống với ông một tách trà.
Ông Don Ritchie (1926-2012) (Ảnh: News).
Trong suốt gần 50 năm của cuộc đời, ông Don Ritchie sống gần một vách núi có tên The Gap, nơi này nằm gần cảng Sydney. Thực tế, vách núi The Gap là nơi mà nhiều người nảy sinh ý định dại dột thường tìm tới. Hiểu điều này, ông Don thường để mắt quan sát phía vách núi để xem có tình huống nguy hiểm nào xuất hiện không.
Ông Don từng là một nhân viên bán bảo hiểm nhân thọ. Việc ông có thể cứu không ít người khi họ đang đứng trước lựa chọn mong manh giữa sự sống và cái chết khiến ông Don cảm thấy cuộc sống của mình có thêm ý nghĩa.
Khi phát hiện một tình huống nguy hiểm, thấy một người đứng sát bên mép vách núi, ông Don thường ngay lập tức lại gần để nhẹ nhàng hỏi họ có muốn cùng ông uống trà hay không.
Ông Don đã qua đời ở tuổi 85 hồi năm 2012. Trong ngày Sức khỏe Tinh thần Thế giới (10/10) vừa qua, nhiều tờ tin tức của Australia đã nhắc nhớ lại câu chuyện về ông Don - một người từng được cựu Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull gọi là "một anh hùng đích thực, một trong những người Australia vĩ đại nhất". Ông Don đã cứu sống khoảng 500 người trong suốt cuộc đời mình.
Lúc sinh thời, mỗi buổi sáng, ông Don đều để tâm quan sát quanh vách núi. Nếu ông nhìn thấy ai đó đứng quá gần mép vách núi, ông sẽ nhanh chóng lại gần họ.
Thực tế, có một lần ông đã gặp phải một tình huống nguy hiểm đến tính mạng khi lại gần một người phụ nữ đang có ý định quyên sinh. Trong quá trình kéo người phụ nữ ra xa khỏi mép vách núi, vì người phụ nữ phản ứng quá dữ dội, chính ông Don cũng rơi vào cảnh bị đe dọa tính mạng.
Trong suốt gần 50 năm của cuộc đời, ông Don Ritchie sống gần một vách núi có tên The Gap, nơi này nằm gần cảng Sydney (Ảnh: Wikipedia).
Về sau này, ông quyết định sẽ giữ khoảng cách an toàn hơn, dù vậy, ông vẫn tiếp cận đối phương ở khoảng cách đủ gần để có thể nghe họ nói. Trong quá trình tiếp xúc với những người đang trong thời khắc u tối của cuộc đời, ông Don không bao giờ lên tiếng khuyên nhủ, hỏi han.
Ông chỉ đơn giản hỏi họ có muốn nói chuyện với ông không, có muốn ghé qua nhà ông ở ngay gần đó để uống một tách trà không. Không ít người đã nhận lời và vượt qua được thời khắc đen tối trong đời.
Ông Don thừa nhận rằng không phải lúc nào động thái của ông cũng có thể giúp người khác vượt qua được thời khắc khó khăn suy sụp, nhưng sự tử tế, lòng nhân hậu, một chút cảm nhận ấm áp nhiều khi phát huy hiệu quả không ngờ, có thể giúp một con người vượt qua thời điểm đen tối.
Năm 2006, ông Don Ritchie từng được nhận huân chương cao quý của Australia - huân chương Medal of the Order - vì những đóng góp tích cực cho cộng đồng.
Ông treo chiếc huân chương trong phòng khách, bên trên một bức tranh khắc họa ánh nắng mặt trời mà một ai đó đã để lại trong hòm thư của ông. Trên bức tranh nhỏ là một lời nhắn gửi cảm ơn ông Don - "thiên thần đi giữa những con người bình thường".
Năm 2011, một năm trước khi qua đời, ông Don từng nói: "Những hành động nhỏ cũng có thể đưa lại sức tác động lớn. Một nụ cười, một bàn tay chìa ra giúp đỡ, một đôi tai sẵn sàng lắng nghe hay một vài lời tử tế có thể sẽ cứu sống một con người".
