Cháy chung cư mini: MC Thành Trung kể thức trắng đêm tìm vợ con cho bạn
(Dân trí) - "Trong đêm, tôi chứng kiến cảnh tượng tang thương, đau xót với rất nhiều nạn nhân được đưa ra khỏi đám cháy... Những hình ảnh có lẽ tôi sẽ không bao giờ có thể quên được", MC Thành Trung bày tỏ.
Mới đây, trên trang cá nhân, MC Thành Trung đau đớn kể lại câu chuyện thức trắng đêm, dầm mưa để tìm vợ con cho một người anh thân thiết trong vụ hỏa hoạn. Nam MC lặng người xót xa khi chứng kiến cảnh tang thương bao trùm.
Theo lời Thành Trung, người bạn thân thiết của anh là chủ tịch một đội bóng - rất hiền lành và nhiệt tình với anh em. Gần chục năm qua, Thành Trung coi người bạn đó như người thân trong gia đình.
MC Thành Trung (Ảnh: Facebook nhân vật).
"Đêm 12/9, trên đường đi làm từ Quảng Ninh về, nhận được tin nhà anh đang hỏa hoạn, tôi lao về trong đêm, cả đêm thức trắng dầm mưa để cùng anh ngóng tìm chị và cháu.
6h vẫn không có tin, anh ôm tôi nói: "Chị và cháu gọi lúc anh đang ngồi với anh em, 5 phút sau, chị gọi lại nói về cứu 2 mẹ con vì cháy nhà rồi! Anh lao về nhưng không kịp nữa", MC Thành Trung kể.
Trong đêm, nam MC chứng kiến cảnh tượng tang thương, đau xót với rất nhiều nạn nhân được đưa ra khỏi đám cháy, có người không qua khỏi, cũng có người may mắn sống sót, có những người không biết có qua được không... Với Thành Trung, đó là những hình ảnh khiến anh ám ảnh và có lẽ sẽ không bao giờ có thể quên được.
"Đến trưa 13/9, mọi người biết tin chị và cháu không qua khỏi. Tôi đã khóc, khóc rất nhiều…
Cuộc sống thật vô thường, dẫu biết vậy vẫn xót xa quá! Cháu mới chỉ bằng tuổi các con tôi, chị thì còn trẻ quá, rồi bao nhiêu gia đình khác nữa đã mất mát chỉ trong vài tiếng một đêm", MC Thành Trung chia sẻ.
Trước nỗi đau quá lớn của người anh thân thiết và cảnh tượng tang thương mà nhiều người dân phải chịu trong vụ cháy, Thành Trung nhắc nhở mình và mọi người cần nghiêm túc nâng cao ý thức về công tác phòng cháy chữa cháy.
Anh viết: "Đã đến lúc tất cả chúng ta phải ý thức một cách nghiêm túc về công tác phòng cháy chữa cháy, cũng như mỗi gia đình phải tự trang bị kiến thức thực hành khi xảy ra sự cố, và bản thân tôi cùng rất nhiều các gia đình khác cũng cần được cảnh tỉnh".
Các thành viên của FAS Angel (áo cam) cùng người dân, lực lượng chức năng đưa các nạn nhân bị thương ra xe cấp cứu (Ảnh: Nguyễn Hải - Trần Thanh).
Ngoài MC Thành Trung, nhiều văn nghệ sĩ cũng chia sẻ nỗi xót xa trước vụ cháy chung cư mini trên trang cá nhân. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội Nhà Văn Việt Nam viết: "Từ đêm nay (13/9), tôi để tang những người đã mất trong vụ hỏa hoạn. Xin mọi người cầu nguyện cho linh hồn họ siêu thoát".
"Những người lính cứu hỏa chắc chắn họ đã làm việc hết công suất trong đêm. Tia hy vọng còn lại với những ai thoát được cửa tử.
Dù biết cuộc sống luôn vô thường nhưng vẫn quá đau xót, bàng hoàng và ám ảnh trước thảm cảnh này. Xin được chia buồn sâu sắc tới các gia đình, các em nhỏ đã thiệt mạng - Những mất mát đau thương không gì có thể bù đắp. Xin hãy cùng chắp tay cầu nguyện", ca sĩ Tùng Dương bày tỏ.
Hiện trường tầng 1, bên trong tòa chung cư mini - nơi xảy ra vụ hỏa hoạn (Ảnh: Nguyễn Hải, Trần Thanh).
Nghệ sĩ Xuân Hinh chia sẻ cảm xúc ngắn gọn trên trang cá nhân: "Xuân Hinh xin được chia buồn cùng toàn thể gia đình người bị nạn. Cầu cho hương hồn các nạn nhân được yên nghỉ".
NSƯT Chiều Xuân đăng tải những hình ảnh xót xa, gây nhói lòng từ vụ hỏa hoạn và viết: "Đau đớn vô cùng, 56 mạng người trong vụ hỏa hoạn, thảm họa. Nước mắt chảy thành sông. Cầu mong những linh hồn vô tội được siêu sinh tịnh độ. Xin gửi một lời nguyện cầu cho mất mát đừng tăng thêm".
Ca sĩ Bằng Kiều chia sẻ, anh quá bàng hoàng và đau xót, nam ca sĩ gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân vụ hỏa hoạn tối 12/9. Diễn viên Quang Sự xót xa: "Số người chết vụ cháy chung cư mini lên đến 56 người. Đau lòng quá! Xin được chia buồn".
Diva Mỹ Linh viết: "Xin chia sẻ đau buồn với các gia đình bị tổn thất vì hỏa hoạn đêm qua tại Hà Nội".
