"Qua đêm ở nhà các vua Nguyễn" - Lần đặc biệt nghỉ lại Hoàng thành Huế
(Dân trí) - Nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến kể lại một lần đặc biệt khi có cơ hội được nghỉ lại trong Hoàng thành Huế, đã chọn nằm nghỉ ngay trên nền điện Càn Thành.
Trong khuôn khổ Hội sách Hà Nội năm 2023, Nhã Nam tổ chức buổi giao lưu Làng làng phố phố Hà Nội, giới thiệu 2 tập sách của nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến: Hà Nội còn một chút này và Qua đêm ở nhà các vua Nguyễn. 
Tại sự kiện, nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến đã chia sẻ với độc giả những thông tin thú vị về Hà Nội xưa và nay, những điều mà chính ông thắc mắc rồi tìm câu trả lời cho chính mình và độc giả.
Buổi giao lưu Làng làng phố phố Hà Nội đã đón nhận rất nhiều câu hỏi và sự trao đổi sôi nổi từ phía độc giả, những người yêu quý Hà Nội và trân trọng những câu văn, lời tâm tình của tác giả Nguyễn Ngọc Tiến.
Nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến (bên trái) trong buổi giao lưu tối 8/10 (Ảnh: Nhã Nam).
"Hà Nội còn một chút này"
Hà Nội là một cái tên, một vùng đất, một đề tài thật đặc biệt: người ta nói mãi, viết mãi mà dường như vẫn không hết chuyện, không thấy chán.
Nhưng có lẽ Hà Nội không sống bền bỉ được như thế nếu thiếu đi những người kể chuyện có tài. Nguyễn Ngọc Tiến là một người kể chuyện hay và hấp dẫn về Hà Nội.
Mỗi khi cầm bút viết về Hà Nội, ông luôn tâm niệm: phải viết điều gì độc đáo, kể những câu chuyện khiến người khác muốn nghe.
Bìa sách "Hà Nội còn một chút này" (Ảnh: Nhã Nam).
Vẫn là những phố ấy, những nhân vật, sự kiện ấy, nhưng ông không bao giờ viết lại những điều đã biết, nói lại những điều người ta nghe đã nhàm. Tất cả đều hiện lên mới lạ dưới sự quan sát tỉ mỉ và lối viết hóm hỉnh của ông.
Góc nhìn của tác giả về Hà Nội bao quát từ lịch sử, địa lý, văn hóa cho đến những câu chuyện nhỏ nhặt trong đời sống, nếp sống của dân thị thành.
Quan sát ở cả bề rộng lẫn chiều sâu, kết hợp những trải nghiệm thực tế của một người hàng ngày gắn bó với Hà Nội với những điều tra, khảo tả trong thư tịch, sách vở, Nguyễn Ngọc Tiến cho thấy một Hà Nội thú vị và phong phú biết bao.
"Qua đêm ở nhà các vua Nguyễn"
Đây là cuốn sách tập hợp các bài viết thể hiện quan điểm, suy ngẫm của tác giả về lịch sử, văn hóa, xã hội Việt Nam trong quá khứ và hiện tại. 
Nguyễn Ngọc Tiến kể lại một lần đặc biệt khi có cơ hội được nghỉ lại trong Hoàng thành Huế, đã chọn nằm nghỉ ngay trên nền điện Càn Thành. Nền điện này xưa kia từng là cấm cung sang trọng và lộng lẫy, dùng làm chỗ nghỉ của các vua nhà Nguyễn, nhưng nay chỉ còn là một nền đất hoang lạnh.
Trong bối cảnh và không gian đặc biệt đó, tác giả có cơ hội suy ngẫm về lịch sử, từ đó liên tưởng và suy ngẫm về hiện tại, về thế thái nhân tình.
Bìa sách "Qua đêm ở nhà các vua Nguyễn" (Ảnh: Nhã Nam).
Đọc sách của Nguyễn Ngọc Tiến, điều thú vị là nó luôn mang phong vị của cả khảo cứu lẫn tùy bút, có cái khách quan của người làm báo, nhưng cũng có cả cái đa tình của người viết văn. Trong trang sách của ông bao giờ cũng có dáng dấp của một con người đi và viết.
Tập tản văn Qua đêm ở nhà các vua Nguyễn là chắt lọc những trải nghiệm và suy tư về đất nước của ông, ở đó lắng đọng niềm trăn trở của một khách phong trần nặng tình núi sông. 
Nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến, 65 tuổi, sinh ra tại Hà Nội. Ông gắn bó phần lớn cuộc đời mình với thành phố quê hương, có gần 30 năm làm phóng viên cho báo Hà Nội Mới. Ông đã xuất bản nhiều sách, bao gồm tản văn, khảo cứu lẫn sáng tác văn học.
Ông từng được trao tặng Giải thưởng Bùi Xuân Phái về Tình yêu Hà Nội 2012 và Giải thưởng Văn học Nghệ thuật Hà Nội 2012.
Năm 2023, nhà văn Nguyễn Ngọc Tiến được vinh danh là "một trong mười Công dân Thủ đô ưu tú".
