 Lại thấy mình trẻ trung như xưa... Vóc dáng thanh mảnh, gương mặt xinh tươi, nhẹ nhõm, ít ai ngờ được Ái Vân đã bước qua tuổi năm mươi.
Không chỉ giữ được nhan sắc, chị vẫn còn làm nao lòng người yêu nhạc bởi giọng ca mềm mại, duyên dáng và sự đắm say trong từng câu chữ. Chị vừa về nước nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương với chương trình Nhạc hội tháng Tư (diễn ra từ ngày 10 đến 14-4-2006 tại Nhà hát Lớn Hà Nội). 
. Phóng viên: Không phải là lần đầu tiên trở về nước biểu diễn, nhưng trông chị rất hồi hộp. Tại sao vậy? 
- Ca sĩ Ái Vân: Bởi Nhạc hội tháng Tư là một chương trình đặc biệt quan trọng, rất có ý nghĩa đối với tôi. Nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương là nơi tôi đã ra đi, và giờ đây, trở lại nơi này, được tập hát chung, diễn chung với những người bạn cũ như Vũ Dậu, Hoàng Hà, Lệ Quyên..., tôi như được sống lại không khí của 20 năm trước. Và tôi lại thấy mình trẻ trung như xưa – không phải về tuổi tác mà là về tình cảm, tình yêu nghệ thuật. 
. Vậy chắc hẳn chị sẽ dành cho khán giả những điều thật mới mẻ, bất ngờ? 
- Ở tuổi 52 này, tôi không còn tham vọng tạo ra một điều gì mới mẻ, độc đáo nữa. Mặt khác, đây là chương trình hội ngộ giữa những người đồng nghiệp mấy thế hệ với nhau, mang tính hoài niệm nhiều hơn là thể nghiệm. Cũng như các thành viên cũ của Nhà hát Nhạc nhẹ, tôi hát những ca khúc quen thuộc mang dấu ấn của mình từ xưa như Triệu bông hồng, Đừng xa em đêm nay... 
. Chị có thể tiết lộ đôi điều về cuộc sống hiện tại của mình? 
- Tôi đang có một gia đình ấm êm, hạnh phúc. Chúng tôi sống ở California, chồng tôi là kỹ sư, hai con tôi đứa đang học phổ thông trung học, đứa đang học đại học chuyên ngành thương mại. Ngoài những buổi đi hát - thường là vào dịp cuối tuần – tôi sống một cuộc sống rất bình thường như bao phụ nữ bình thường khác: chăm sóc gia đình. Tôi đặc biệt thích nấu ăn cho chồng con thưởng thức và các “món tủ” của tôi là phở, bún riêu, bún thang, chả cá... 
. Nghe chị kể, có thể thấy dường như sự nghiệp ca hát không còn quá quan trọng đối với chị như trước? 
- Với tôi, cuộc đời chia làm nhiều giai đoạn khác nhau. Trước kia, tôi đặt nghệ thuật lên trên hết, sau mới đến gia đình. Nhưng giờ đây, tôi tự lượng được sức mình và không còn nhiều tham vọng nữa. Mặt khác, con cái lại rất cần sự chăm sóc của mình nên mình phải đảo ưu tiên một tí. Tuy nhiên, nói như thế không có nghĩa là tôi từ bỏ nghệ thuật. Nghệ thuật vẫn rất quan trọng, vẫn như một nguồn sinh lực cho cuộc sống của tôi và có lẽ tôi sẽ hát cho đến khi nào nhắm mắt xuôi tay mới thôi. 
. Một câu hỏi khá tế nhị: Người chồng hiện tại của chị đối xử như thế nào khi chị về tham dự chương trình do chồng cũ của chị (NSƯT Trần Bình – Giám đốc Nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương) tổ chức? 
- Chồng tôi hoàn toàn ủng hộ, vì hiện giờ vợ chồng tôi và anh Bình là bạn tốt của nhau. Có lần anh Bình sang Mỹ đúng dịp tôi đi biểu diễn ở Canada, người ra sân bay đón anh ấy là ông xã tôi. Sau đó hai “chàng” kéo nhau về nhà tôi, bày đồ nhậu, ngồi lai rai với nhau... 
. Trở về sau nhiều năm sống và hát ở nước ngoài, chị có nhận xét gì về đời sống âm nhạc Việt Nam hiện nay? 
- Cực kỳ sôi động. So với chúng tôi ngày xưa, có thể nói là trăm hoa đua nở. Các nghệ sĩ trẻ bây giờ có nhiều điều kiện để phát triển, dễ dàng mang tiếng hát của mình đi khắp nơi. 
. Có phải vì thế mà chị mua nhà ở TPHCM và tính đến chuyện về nước hẳn? 
- Tôi cũng chưa biết mình có về sống hẳn ở đây hay không, nhưng tôi muốn có một nơi chốn để đi về, để trái tim mình luôn có quê hương, nguồn cội. 
. Kế hoạch của chị sau chương trình Nhạc hội tháng Tư? - Lần này tôi về nước trong ba tuần, sau các đêm biểu diễn kỷ niệm 20 năm thành lập Nhà hát Nhạc nhẹ Trung ương, tôi sẽ hát tại các phòng trà ở Hà Nội, Hải Phòng và TPHCM. Tôi có một nguyện vọng là được đến các trường đại học, hát cho các bạn sinh viên nghe. Tôi luôn sẵn sàng cho việc này, chỉ cần có lời mời là thực hiện ngay. 


