 Chuyện của tôi, chuyện của mọi người Ca sĩ Quang Dũng Live show Chuyện của tôi của ca sĩ Quang Dũng, diễn ra trong 2 ngày 13, 14-5 tại Nhà hát Hòa Bình (TPHCM) . Kinh phí tổ chức: 1,6 tỉ đồng
Sau nhiều lần trì hoãn, cuối cùng chương trình biểu diễn riêng của Quang Dũng cũng diễn ra như mong đợi của người hâm mộ. Quang Dũng cho biết: “Lấy chủ đề Chuyện của tôi, tôi muốn mượn hình ảnh của nhân vật trong mỗi ca khúc để bày tỏ tình cảm không chỉ của riêng tôi mà của mọi người tham dự chương trình. Bởi mỗi người sẽ tìm thấy được hình ảnh của cuộc sống, tình cảm, nội tâm của chính họ qua từng ca khúc. Tôi sẽ hát bằng tất cả cảm xúc của mình để có thể làm hài lòng khán giả. Điều quan trọng nhất là khán giả chấp nhận ca khúc mình thể hiện ”. 
Mất hơn 1 năm để chuẩn bị live show 
Điều đặc biệt nhất trong live show của Quang Dũng là không có ca sĩ khách mời nào. Lý giải điều này, anh cho biết: “Vì đây là chương trình riêng nên tôi sẽ bao quát toàn bộ chương trình. Ban đầu tôi cũng có ý định mời một số ca sĩ nhưng trong thời điểm đó, họ đều bận với những chuyến biểu diễn. Vả lại, tôi cũng mong muốn được biểu diễn riêng trong chương trình của mình”. Trong chương trình, anh sẽ thể hiện từ 18 đến 20 ca khúc, gồm những ca khúc quen thuộc, gắn liền với tên tuổi của anh và cả những ca khúc mới. Anh tâm sự: “Tôi đã ấp ủ chương trình này từ rất lâu. Nhưng đến khi bắt tay thực hiện thì Nhà hát Hòa Bình phải sửa chữa. Vì vậy mà từ lúc công bố đến khi live show diễn ra cũng mất hơn năm trời”. Sở dĩ anh chọn Nhà hát Hòa Bình vì dòng nhạc mà anh đang theo đuổi chỉ thích hợp diễn ở nhà hát. Hơn nữa, Nhà hát Hòa Bình có sức chứa một lượng khán giả đủ bù đắp cho chi phí đầu tư. 
Mặt khác, anh cũng gặp phải những khúc mắc khi xây dựng nội dung chương trình, đó là việc phải làm thế nào để khán giả không cảm thấy nặng nề khi chỉ nghe một mình anh biểu diễn với dòng nhạc trữ tình chậm buồn trong suốt một chương trình. Giải quyết vấn đề này, Quang Dũng đã chọn một phong cách biểu diễn mới lạ mà anh cho là hữu hiệu, để khán giả không nhàm chán. Một số ca khúc (chiếm 30% số lượng ca khúc biểu diễn trong chương trình) được hòa âm, phối khí theo phong cách trẻ trung hơn như ca khúc Lời nói dối muộn màng của Kim Tuấn. Tuy nhiên, sự thay đổi phong cách này cũng được tính toán sao cho những ca khúc trong chương trình được xuyên suốt, chặt chẽ. Ngoài ra, anh còn sử dụng nhiều kỹ thuật hiện đại trong thiết kế sân khấu để tạo nên sự sinh động trong đêm diễn. Sân khấu được thiết kế xoay, phông sân khấu sẽ thay đổi qua mỗi bài hát. Dàn đèn sao tạo nên khung cảnh bầu trời ảo trong nhà hát cũng là một nét mới trong chương trình Chuyện của tôi. Đây là lần đầu tiên dàn đèn sao được sử dụng tại VN. Để có được dàn đèn này, anh phải thuê ở nước ngoài. Chính vì vậy mà kinh phí tổ chức cho 2 đêm diễn này đã lên đến 1,6 tỉ đồng. 
Không chỉ là người may mắn 
Là một trong những ca sĩ hiếm hoi theo dòng nhạc trữ tình chậm buồn tổ chức một live show riêng, Quang Dũng thừa nhận, con đường ca hát của anh có nhiều may mắn. Anh cho biết: “Hiện nay, có nhiều giọng ca cũng hát dòng nhạc như tôi, hát rất hay nhưng chưa thể đến với công chúng rộng rãi. Thành công của tôi phần lớn nhờ vào may mắn”. Ngay từ những ngày đầu tiên đi hát, dòng nhạc trữ tình chậm buồn đã là sự lựa chọn duy nhất của anh. Anh tin rằng, anh có một giọng hát, một đường đi rõ ràng nên anh không dễ thay đổi nó. Dù bản thân anh cũng biết sự mới mẻ, sinh động, bất ngờ là điều rất quan trọng đối với ca sĩ mới vào nghề, muốn tạo chỗ đứng sớm hơn trong lòng khán giả. Khi những ca sĩ nhạc trẻ khác liên tục làm mới mình với những dòng nhạc thời trang khác, anh vẫn kiên trì theo đuổi con đường mà anh đã chọn. Giải Mai Vàng lần IX-2003 do bạn đọc Báo Người Lao Động bình chọn là một giải thưởng xứng đáng dành cho anh. 
Chỉ còn mấy ngày nữa, Chuyện của tôi sẽ ra mắt khán giả. Bản thân anh cũng đang hồi hộp chờ đợi đêm diễn của mình. Dự kiến, sau chương trình tại TPHCM, ca sĩ Quang Dũng sẽ tổ chức đêm diễn Chuyện của tôi tại Hà Nội và Đà Nẵng. Sau đó là một đêm diễn miễn phí tại Quy Nhơn như lời cảm ơn khán giả quê hương. 
Trong đêm diễn, 2 album mới của Quang Dũng Chuyện và Ta được phát hành cùng lúc. Album Chuyện tập hợp những ca khúc của 2 nhạc sĩ Kim Tuấn và Việt Anh. Ta gồm những ca khúc mang màu sắc tươi trẻ của các nhạc sĩ Lê Quang, Vĩnh Tâm... 
Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền: Lấy hình ảnh trăng làm biểu tượng Sân khấu sử dụng nhiều ánh sáng và nhiều cảnh vật động để trang trí sân khấu. Sân khấu được thiết kế theo lối ước lệ đan xen cảnh thực nhằm tạo nên sự sinh động cho sân khấu. Đặc biệt, chương trình lấy hình ảnh của trăng (là một loại ánh sáng hiện đại được đưa từ Singapore về) làm biểu tượng, bởi trăng vừa tạo được hiệu ứng thẩm mỹ vừa chuyển tải được nội dung vốn thiên về tính lãng mạn trong các ca khúc mà Quang Dũng thể hiện. Ngoài ra, chương trình còn xuất hiện nhiều nhân vật rất lạ trên sân khấu để minh họa cho các ca khúc. Tất cả những điều này sẽ tạo nên một không khí sống động, chân thực cho chương trình. 


