 Phim Việt thừa thắng xông lên Một cảnh trong phim Hồn Trương Ba, da hàng thịt - chiếu vào sau Tết nhưng vẫn “thắng” về doanh thu Hơn 11 tỉ đồng thu được từ Đẻ mướn, gần 9 tỉ đồng mà phim 2 trong 1 mang lại chỉ sau 1 tháng công chiếu, đó là các con số đầy hấp lực để các nhà làm phim VN tiếp tục vào cuộc 
Nhiều ý kiến cho rằng yếu tố quyết định thắng lợi của 2 phim Tết vừa qua, nhất là của Đẻ mướn là do đưa ra rạp đúng thời điểm Tết. Thế nhưng, con số 2,5 tỉ đồng doanh thu sau hơn 1 tuần đứng rạp của Hồn Trương Ba, da hàng thịt, khởi chiếu sau mùa Tết, khiến các nhà làm phim suy nghĩ lại và bắt đầu mạnh dạn đầu tư vào các dự án làm phim không cần mùa Tết. 
Đua nhau làm phim 
Theo ông Nguyễn Trinh Hoan, Giám đốc Hãng phim HK, hiện hãng đang có trong tay 3 dự án phim nhựa, trong đó, dự án thực hiện bộ phim nhựa về một vị vua của triều Nguyễn sẽ tốn không dưới 2 triệu USD, kế đến là dự án về một phim tâm lý xã hội và dự án còn lại vẫn trong vòng bí mật. Ngoài Trai nhảy đang trong giai đoạn hậu kỳ, dự kiến ra mắt vào hè năm nay, Hãng phim Thiên Ngân đang cân nhắc 3 dự án làm phim: một kịch bản của nước ngoài chế tác lại, một kịch bản thể loại hành động và một kịch bản phim đề tài lịch sử. Hãng phim Phước Sang bận rộn không kém cho những bước chuẩn bị để Bộ lạc siêu nhí kịp bấm máy vào tháng 4 tới. Ngay khi Bộ lạc siêu nhí hoàn tất, đạo diễn Lê Bảo Trung sẽ tiếp tục thực hiện Đẻ mướn 2. Hãng phim Giải Phóng đang nắm trong tay 5 kịch bản phim nhựa (Trăng nơi đáy giếng, Đặc công rừng Sác, Giá mua một thượng đế, Người tình bí ẩn và Trường dạy yêu). Hãng phim Việt dự kiến sẽ góp 2 phim vào thị trường phim Việt 2006, một là Cánh đồng bất tận và phim kia vẫn đang trong vòng bí mật. Hãng phim Lý Huỳnh cũng đang rục rịch chuẩn bị bấm máy bộ phim hành động võ thuật chuẩn bị cho sự trở lại màn ảnh của hai diễn viên Lý Hùng, Lý Hương... 
Đủ mọi thể loại 
Mặt bằng phim Việt năm nay khá phong phú và đa dạng bởi sự góp mặt của nhiều đề tài, thể loại: từ lịch sử, dã sử cho đến tình cảm, hành động - hài, kể cả kịch bản từ nước ngoài chế tác lại. Chưa bao giờ, đề tài lịch sử, dã sử lại nở rộ như năm nay. Trong khi Chánh Phương Films - hãng phim mới ra đời của nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín - đang bám trụ Hội An từ sau Tết đến nay để tiếp tục phần quay bộ phim hành động - dã sử Dòng máu anh hùng có kinh phí 800.000 USD thì các dự án phim về đề tài lịch sử, dã sử của các hãng HK, Thiên Ngân đang tiến hành, đưa ra thảo luận hoặc chờ kinh phí. Nếu Cánh đồng bất tận - bộ phim có kịch bản chuyển thể từ tác phẩm của cây bút nữ mang đậm phong cách Nam Bộ Nguyễn Ngọc Tư và Trăng nơi đáy giếng với sự tài trợ của Quỹ Franshift (150.000 euro cho phần hậu kỳ thực hiện tại Pháp) và Francofonie (khoảng 80.000 euro), là đề tài tâm lý xã hội thì Người tình bí ẩn, Trường dạy yêu, Đẻ mướn 2, Bộ lạc siêu nhí là những bộ phim hài, hành động. Và nếu hãng phim Lý Huỳnh khởi quay bộ phim hành động võ thuật như dự kiến thì phim Việt Nam 2006 có đủ các đề tài hỉ, nộ, ái, ố... ra mắt khán giả. 
Chỉ “đại gia” mới đủ sức vào cuộc Thất bại từ một bộ phim có thể kéo theo sự “lung lay” của cả một hãng phim. Đó là bài học lớn mà các nhà sản xuất phim VN đúc kết được qua sự kiện Hãng Kỳ Đồng phải lao đao khi “đứa con” 1.735 km ế ẩm tại các quầy vé trong năm qua. Hiện Hãng phim Kỳ Đồng đang trong giai đoạn củng cố lại hoạt động và sớm nhất là năm 2007, hãng mới tiếp tục triển khai các dự án phim nhựa. Cùng chung số phận không mấy tươi sáng là Thập tự hoa của Hãng phim Á Châu, Gió thiên đường của Hãng phim Giải Phóng. Ngay như HK - hãng phim được đánh giá là có tiềm lực lớn - cũng không dám phiêu lưu ngay từ phim đầu tiên và hiện đang nghĩ đến hình thức hợp tác với các hãng phim khác bên cạnh việc kêu gọi đầu tư từ nước ngoài lẫn trong nước. Những hãng có nguồn vốn mạnh như Hãng phim Phước Sang vẫn duy trì cả hai hình thức làm phim độc lập và góp vốn làm phim – một hướng mà Hãng phim Thiên Ngân đã nghĩ đến. Nhìn chung, dường như cuộc đua tranh làm phim chỉ thật sự diễn ra giữa một vài hãng phim lớn ngang tài ngang sức. 


