 Việt kiều trẻ làm phim lịch sử Ngô Thanh Vân, Johnny Trí Nguyễn và Dustin Nguyễn trong cảnh quay sĩ quan phòng nhì Pháp tra tấn nữ nghĩa quân VN Bộ phim đang thực hiện Dòng máu anh hùng có kinh phí dự trù gần 1 triệu USD, vào loại kỷ lục ở VN, do những Việt kiều trẻ thực hiện.
Đó sẽ là một bộ phim về nghĩa quân kháng Pháp những năm 1920-1930 được thực hiện theo tiêu chí bảo đảm tính chân thật lịch sử nhưng lại được làm theo kiểu phim hành động với những màn đánh đấm chưa từng xuất hiện ở phim VN. 
Những người làm phim tự tin họ có những thành viên “thứ thiệt” đến từ Hollywood với những kỹ thuật, kỹ xảo và chất lượng diễn xuất cao: diễn viên nam chính Johnny Trí Nguyễn kiêm tác giả kịch bản là một cascadeur có cỡ của Hollywood, từng thế vai cho diễn viên chính trong Người nhện (1 và 2), Mortal Kombat, Serenity, Alias...; đã tham gia diễn xuất (vai phụ) trong Gradle 2 the grave (đấu với Lý Liên Kiệt), House of the dead 2..., vai chính trong những phim độc lập như Max havoc, First morning... đặc biệt đã đóng vai chính - phản diện trong bộ phim Tom Yom Goong có kinh phí hơn 5 triệu USD, đang giữ nhiều kỷ lục về phim ảnh tại Thái Lan trong đó có doanh thu cao nhất. 
Diễn viên nam chính tuyến phản diện Dustin Nguyễn là một trong bốn diễn viên chính, trong đó có Johnny Depp, của loạt phim truyền hình hình sự - hành động 21 jums street rất nổi tiếng ở Mỹ năm 1995, sau đó đóng chính cùng Pamela Anderson trong loạt phim truyền hình VIP. Năm qua, Dustin đóng đôi cùng Cate Blanchett trong bộ phim Little fish được đề cử 13 giải điện ảnh Úc và đoạt 10 giải. 
Đã có hơn 10 năm kinh nghiệm làm phim ngắn, phim ca nhạc, và làm dịch vụ phim cho các hãng băng đĩa hải ngoại và các hãng phim nhỏ ở Mỹ, nhóm làm phim còn có sức mạnh của một gia đình cùng nghề: đạo diễn Nguyễn Chánh Trực (Charlier), biên kịch - chủ nhiệm phim Thanh Trúc, diễn viên - tác giả kịch bản - đạo diễn võ thuật Nguyễn Chánh Minh Trí (Johnny) là ba anh em ruột; thêm diễn viên Nguyễn Chánh Tín là chú ruột; cùng với Jimmy Phạm Nghiêm - chồng Thanh Trúc, người tổ chức sản xuất, đã góp vốn lập Hãng phim Chánh Phương ở VN để sản xuất phim đầu tay Dòng máu anh hùng. Nhóm cho biết: 
- Đây là chuyện Minh Trí ấp ủ hàng 5-7 năm trời và phải chuẩn bị cả chục năm mọi người mới đủ điều kiện được làm bộ phim này. Thật ra tụi này còn có một chút tự ái dân tộc, thấy dân mình từ trong đến ngoài nước đều xem phim Hoa, phim Hàn, trong khi khả năng chúng ta có thể làm được những bộ phim như thế. Trong lịch sử của nước ta có quá nhiều câu chuyện, nhân vật rất hay và phù hợp với loại phim hành động nhưng chưa từng được khai thác. 
Sống xa quê hương đã lâu, liệu các anh chị có tạo dựng được một bộ phim thật sự mang hình ảnh và không khí lịch sử VN? Đó là chưa kể một số diễn viên chính trong phim nói giọng Việt chưa rành trong khi phim lại thu tiếng trực tiếp... 
Thanh Trúc: Minh Trí và Thanh Trúc đã mất hơn cả năm tìm kiếm tư liệu, sách truyện, hình ảnh về giai đoạn lịch sử này để viết nên câu chuyện phim từ những chi tiết, con người lịch sử có thật. Chúng tôi có một cố vấn về hình ảnh, ngôn ngữ Nam bộ xưa là bác Philippe, con một chủ trang trại ở miền Tây thời Pháp thuộc, mẹ là người VN, nói tiếng Việt rất rành. 
Họa sĩ Lã Quý Tùng, người từng tham gia thiết kế trong phim Người tình của J.J. Annaud và phim của đạo diễn Trần Anh Hùng, dựng bối cảnh cho phim. Nhà thiết kế Ngô Thái Uyên lo phần phục trang. Chúng tôi cũng có chuyên gia ngôn ngữ để tập cho diễn viên và sửa giọng ngay tại phim trường. Còn các diễn viên khi không quay phải tập nói tiếng Việt suốt 8 giờ/ngày. Chúng tôi sẽ cố gắng làm thật kỹ... 
Đạo diễn Chánh Trực: Để làm Dòng máu anh hùng tôi đã tham khảo tài liệu rất kỹ, đọc một số truyện viết về Hoàng Hoa Thám, Nguyễn Trung Trực, Nguyễn Thái Học để có được tinh thần lịch sử, văn hóa VN giai đoạn này đúng nhất. 
Sẽ có những kỹ xảo đặc biệt gì trong phim? Minh Trí: Tôi đem về khá nhiều thiết bị kỹ thuật cho cascadeur, trong đó có kỹ xảo “màn hình xanh” chưa có ở VN. Không theo kiểu đánh đấm Hong Kong lẫn Mỹ, tôi sẽ tìm một kiểu đánh đấm VN với võ VN và đúng thời điểm lịch sử trong phim, dĩ nhiên là phải hấp dẫn. Diễn viên như Ngô Thanh Vân buộc phải tập võ, bởi biết võ mới đánh được thật như trong phim. Tất nhiên kỹ xảo sẽ biến một người mới tập võ (rất có khiếu, rất chịu cực, siêng năng) như Thanh Vân thành người đã tập võ điêu luyện trong 10 năm trên màn ảnh. 


