 Lưu Đức Hoa: “Công việc luôn tạo cho tôi hứng khởi” Lưu Đức Hoa Sinh năm 1961, nam diễn viên kiêm ca sĩ Lưu Đức Hoa cùng với những tên tuổi như Trương Học Hữu, Lê Minh, Quách Phú Thành được mệnh danh là “Tứ đại thiên vương" trong làng giải trí Hồng Kông.
Hơn 20 năm góp mặt trong hàng trăm bộ phim và tung ra rất nhiều album nhạc, Lưu Đức Hoa được nhìn nhận là người “cần cù” nhất trong giới nghệ sĩ Trung Quốc. Đầu tháng 8, Một lần nữa nói yêu em, album mới của anh, được phát hành khắp châu Á, trong khi anh đang bận rộn với hai vai diễn trong phim cùng tên. 
. Một lần nữa nói yêu em, nghe chủ đề đã thấy "sặc mùi" tình yêu, anh có thể giới thiệu đôi nét về album này? 
- Đây đúng là một album với chủ đề tình yêu. Theo tôi, đây là một album với những ca khúc tình yêu gây xúc động lòng người. 
. Thế còn về bộ phim cùng tên? 
- Hiện phim đang hoàn tất những cảnh quay cuối cùng, dự kiến cuối tháng này sẽ đóng máy. Phim Một lần nữa nói yêu em do chính Công ty Giải trí Ánh Nghệ của tôi đầu tư với tổng kinh phí khoảng 40 triệu HKD. Trong phim, tôi diễn hai vai, một là thợ cắt tóc và một là bác sĩ. Charlie Yeung và Asa (hai nữ diễn viên Hong Kong - PV) vào vai các bà vợ. Nội dung của phim, xin mọi người hãy chờ, nói trước e không tiện. 
. Ở tuổi ngoài tứ tuần mà vẫn liên tiếp có phim mới, đĩa hát mới, anh thật xứng đáng với đánh giá của công chúng: Lưu Đức Hoa là nghệ sĩ “cần cù" nhất trong làng giải trí Trung Quốc. 
- Cám ơn sự ưu ái mà mọi người dành cho tôi. Lưu Đức Hoa này rất mê đóng phim và cũng rất yêu ca hát. Sẽ chẳng ai vứt bỏ những thứ mà mình đam mê bao giờ. 
. Có người còn nói, hiện nay cái gì cần có thì Lưu Đức Hoa đều đã có, vậy mà anh vẫn miệt mài... 
- Thật vậy ư? (cười). Bản thân tôi đâu cô cảm nhận được điều này. 
. Từng hợp tác với rất nhiều diễn viên trẻ, anh nhận xét gì về họ? So với thời trẻ của anh, họ có điểm gì khác? 
- Tôi thấy họ cũng chẳng có gì khác cả. Họ cùng chung một con đường với tôi. Chỉ có điều con đường thành công của mỗi người sẽ không giống nhau, thế nên rất khó để tôi đưa ra một nhận xét về họ. Nhưng phải thừa nhận, lớp diễn viên trẻ hiện nay rất nỗ lực. Những người từng hợp tác với tôi, ai cũng có sở trường của họ. 
. Anh tự thấy mình có sở trường trong thể loại vai diễn nào nhất và còn thể loại vai diễn nào anh muốn thử sức? 
- Đã nhận diễn thì loại vai nào tôi cũng thích, nếu không tôi đã từ chối. Còn muốn thử sức ở thể loại vai diễn nào ư? Tôi luôn mong đợi mọi cơ hội để thử sức. Hoan nghênh các đạo diễn tìm ra được những điều mới lạ từ tôi. 
. Từng hợp tác với Trương Nghệ Mưu trong Thập diện mai phục, anh nhìn nhận thế nào về vị đạo diễn này? 
- Thật không phải phép nếu tôi đưa ra những nhận xét về đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Điều tôi bất ngờ là trước đó tôi nghĩ đạo diễn Trương mời tôi tham gia trong phim của ông ấy chắc cũng chỉ là để “đánh đấm”, nhưng Trương Nghệ Mưu đã dành cho tôi không gian để biễu diễn thực sự. 
. Vào nghề đã hơn 20 năm rồi mà niềm đam mê và hào hứng của công chúng với Lưu Đức Hoa vẫn không thay đổi. Bí quyết nào vậy thưa anh? 
- Tôi cũng chẳng biết nữa. Tôi tự thấy mình là người chỉ biết tìm niềm vui trong công việc. Công việc luôn tạo cho tôi hứng khởi và sự đam mê. 
. Và mỗi khi nói đến những người đàn ông quyến rũ, mọi người nhắc ngay đến Lưu Đức Hoa. Anh có cảm nhận được điều này? 
- Tôi luôn cảm thấy mình là người rất đỗi bình thường, giống như hết thảy mọi người. Duy có điều tôi là người của công chúng mọi người "gán" cho tôi thế nào thì tôi nhận thế ấy vậy (cười). 
. Mới đây, bạn gái trước kia của anh, Dụ Khả Hân, có ra sách tiết lộ “tình sử" giữa hai người... 
- Tôi khuyên mọi người đừng để tâm đến chuyện này. Tất cả mọi chuyện đều đã qua rồi. Nếu cô ấy nhận thấy những việc đó đáng làm thì đó là quyền của cô ấy. 
. Không chỉ điện ảnh, trong lĩnh vực ca hát anh cũng rất thành công. Nếu tự nhận xét, anh thấy mình thành công ở lĩnh vực nào hơn? Cũng là một chín, một mười thôi. Hình như về ca hát tôi được nhiều giải thưởng hơn bên điện ảnh. Mà không thể so sánh được điện ảnh và ca hát là hai lĩnh vực tôi thích. Tôi hy vọng cả hai đều thành công (cười). 


