 Thi Dịch Nam: Cuộc chơi nhẹ nhàng Xuất hiện trong phim Những cô gái xinh đẹp (chiếu trên VTV3 hằng đêm), Thi Dịch Nam đóng vai một thanh niên sớm thành đạt
Nội dung phim Những cô gái xinh đẹp phản ánh những tâm tư, tình cảm của lứa tuổi mười chín, đôi mươi của những chàng trai cô gái vừa rời ghế nhà trường. Nhân vật chính trong phim là ba cô gái trẻ xinh đẹp, họ dùng sức lực mỏng manh và yếu đuối của mình để đấu tranh với những người đàn ông mạnh mẽ hầu mong tìm được hạnh phúc đích thực trong tình yêu, hôn nhân và sự nghiệp. 
Chàng trai có chiếc cằm rộng, phong thái khủng khỉnh này xuất thân từ giải Quán quân âm nhạc năm 1991 của Đài Truyền hình Đài Thị (Đài Loan). Trong vô số người đến đăng ký dự thi năm đó, Thi Dịch Nam khôi ngô tuấn tú, có giọng hát truyền cảm, phong cách biểu diễn sinh động, đã để lại ấn tượng mạnh cho ban giám khảo. Sau khi đoạt giải về ca nhạc, nhờ gương mặt ăn ảnh, khá điển trai, Thi Dịch Nam nhanh chóng được các công ty quảng cáo để mắt đến và chính thức gia nhập làng giải trí với vai trò người mẫu quảng cáo. 
Năm 1992, Thi Dịch Nam bắt đầu làm quen với diễn xuất trong bộ phim truyền hình Gà mẹ dẫn vịt con. Cũng từ sau phim Gà mẹ dẫn vịt con, tài năng diễn xuất của Thi Dịch Nam được khẳng định, anh được đạo diễn cất nhắc vào vai nam thứ chính: Lâm Dung – một thanh niên bị mắc bệnh tim bẩm sinh trong phim Mùa vừa lạnh vừa ấm. 
Tháng 8-1994, trong danh sách 48 thí sinh trúng tuyển vào khoa hý kịch Trường Đại học Văn hóa (Đài Loan), có tên của Thi Dịch Nam. 
Hai năm sau, tháng 1-1996, Thi Dịch Nam phát hành album ca nhạc đầu tay mang tên Cao thủ tình yêu. Tháng 8 cùng năm, Thi Dịch Nam cho phát hành album thứ 2 mang chủ đề Có một hy vọng. Năm 1996, nhờ nhân vật A Đinh trong phim Hè – một trong bốn mùa, Thi Dịch Nam được đề cử tranh giải “Nam diễn viên phụ xuất sắc” – Kim Chung (Đài Loan). Hai năm sau, năm 2000, Thi Dịch Nam đã đánh dấu sự trở lại của mình qua bộ phim Duyên phận phù du, và sau đó là những phim: True love, Hi honey, Love goto, Love train... với một lối diễn chững chạc, điềm đạm và lôi cuốn hơn ngày trước. Vẫn vẻ khủng khỉnh, lập dị nhưng tố chất hóm hỉnh đã làm nhẹ đi những nét khinh bạc, Thi Dịch Nam đang từng bước thay thế dần những đàn anh nhóm F4... 


