 Nhầm lẫn hay “thoáng”? ! Quyết định số 81/QĐ- NTBD ngày 21-11 của Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho phép phổ biến thêm 10 ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy (Báo Người Lao Động số ra ngày 22- 11 đã đưa tin ), trong đó có ca khúc Còn chút gì để nhớ (thơ Vũ Hữu Định), đã làm cho dư luận trong giới hết sức quan tâm.
Bởi đây là ca khúc lâu nay thuộc loại cấm phổ biến tại Việt Nam vì nội dung ca ngợi lính cộng hòa (lính chế độ Sài Gòn trước năm 1975), thể hiện rõ nhất ở câu cuối của bài hát: “Mai xa lắc trên đồn biên giới. Còn một chút gì để nhớ để quên”. 
Bài hát này sau năm 1975 rất được các trung tâm băng nhạc hải ngoại như Thúy Nga Paris, Asia, Làng Văn... sử dụng dàn dựng trong các chương trình có nội dung cấm phổ biến tại Việt Nam. Trao đổi với chúng tôi, chiều 22- 11, ông Lê Nam, Trưởng Phòng Quản lý nghệ thuật và Băng đĩa nhạc - Cục Nghệ thuật Biểu diễn - Bộ VHTT, cho biết sau khi được phóng viên Báo Người Lao Động thắc mắc, ông đã báo cáo việc này cho Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn biết, nhưng cục trưởng nói không có vấn đề gì. Riêng với ý kiến cá nhân ông thì ông cho rằng: “Đây là một sự nhầm lẫn nghiêm trọng”. Nếu Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho rằng bài hát này không có vấn đề gì, phải chăng chủ trương của Bộ VHTT đã “thoáng” hơn trong việc xét duyệt cấp phép cho những bài hát có nội dung cấm lâu nay? ! 


