 Thanh tra Sở VHTT sẽ vào cuộc Yến Vy trong phim Sài Gòn love story Một số hãng phim đã rút lại ý định mời Yến Vy tham gia vào những phim sắp thực hiện của họ. Một vài hãng phim có phim đang thực hiện mà Yến Vy tham gia, chưa trình chiếu, cũng đang phân vân chưa biết tính sao...
Sau bài viết “ Diễn viên Yến Vy đóng phim sex ?” , ông Võ Trọng Nam, Trưởng Phòng Quản lý Nghệ thuật Sở VHTT TPHCM, cho biết theo chỉ đạo của Ban Giám đốc Sở VHTT TPHCM, Phòng Quản lý Nghệ thuật và Thanh tra đã có buổi làm việc để có biện pháp ngăn chặn khả năng phát tán đĩa phim sex có hình ảnh diễn viên điện ảnh (DVĐA) Yến Vy trên thị trường băng, đĩa lậu. Thanh tra sở sẽ mời các đối tượng nghi vấn có liên quan trong cuốn phim này để làm rõ. 
Yến Vy tại cuộc thi tuyển diễn viên điện ảnh triển vọng năm 1997 
Theo ghi nhận của chúng tôi, đoạn phim này được quay vào cuối năm 2003 nhưng đến những tháng cuối năm 2004, mới bị tung lên mạng Internet. Dư luận bắt đầu râm ran về cô DVĐA tham gia trong phim. Mãi đến gần đây, khi giới kinh doanh băng, đĩa lậu lấy những hình ảnh này từ mạng Internet để in sang thành VCD bí mật phát hành, dư luận bắt đầu rộ lên. Yến Vy cho biết, người đàn ông trong phim đang sinh sống tại TPHCM, khá quen thuộc với giới buôn bán xe hơi, từng là người yêu của người mẫu K.T. Cô và anh ta yêu nhau một thời gian dài. Sự thật đến đâu phải chờ cơ quan chức năng làm rõ. 
Năm 1997, lúc 19 tuổi, Đinh Thoại Yến Vy tham dự cuộc thi “Triển vọng điện ảnh” do Hội Điện ảnh TPHCM tổ chức và đoạt giải nhì. Từ đó, cô tham gia nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình như: Biển hát, Bến nước đời người, Đâu phải vợ người ta, Sài Gòn love story... Gần đây, Yến Vy còn tham gia biểu diễn ca nhạc tại một số phòng trà và diễn kịch ở một vài sân khấu kịch tại TPHCM. Trả lời phỏng vấn của một tạp chí: “Khi đóng phim, cảnh nào làm Vy sợ nhất?”, Yến Vy nói: “Đó là những cảnh hôn”. 
Một quan chức trong ngành văn hóa đã tỏ ý lấy làm tiếc và thất vọng về Yến Vy sau khi được xem những hình ảnh trong đoạn phim sex trên. Bởi theo quan chức này, Yến Vy là DVĐA có triển vọng. Theo thông tin chúng tôi nhận được, một số hãng phim đã rút lại ý định mời Yến Vy tham gia vào những phim sắp thực hiện của họ. Một vài hãng phim có phim đang thực hiện mà Yến Vy tham gia, chưa trình chiếu, cũng đang phân vân chưa biết tính sao... 

