 Vì sao tôi đề cử họ? Nghệ sĩ Hoàng Nhất lên TPHCM không lâu nhưng đã nhanh chóng hòa nhập và đứng bên cạnh những nghệ sĩ tài danh như: Minh Vương, Trọng Hữu, Thanh Thanh Tâm, Cẩm Tiên... vượt trội hơn bạn cùng trang lứa về vóc dáng, lời ca, cách biểu diễn. 
Với tôi, càng xem Hoàng Nhất diễn tôi càng thấy ở Hoàng Nhất có một sức thu hút lạ thường từ vai ông lão, tráng sĩ, một vị tướng hay một vị anh hùng dân tộc. Mỗi nhân vật với mỗi số phận khác nhau đều được Hoàng Nhất thể hiện rất ấn tượng, sâu sắc. 
Hải là một trong những vai chiến sĩ cách mạng trong vở Chớp biển với lối diễn trầm tĩnh chân thật, gần gũi, Hoàng Nhất đã khắc họa được hình ảnh của người chiến sĩ cách mạng giai đoạn 1945-1954. Qua vai diễn này, Hoàng Nhất thật sự làm xúc động lòng người và để lại một ấn tượng khó quên. 
Hứa Tiên là một vai diễn rất mới lạ đối với nghệ sĩ Hoàng Nhất, ca ít dùng vũ đạo, Hoàng Nhất phải tập từng bước đi dáng đứng để phù hợp với loại hình tuồng cổ. Thanh Xà - Bạch Xà là vở cải lương tuồng cổ được cải cách, sử dụng nhiều kỹ xảo mới lạ. Đạo diễn Hữu Quốc đã không ngần ngại chọn Hoàng Nhất vào vai Hứa Tiên lớp đầu tuy chưa thể hiện hết tính cách nội tâm nhân vật. Nhưng với vóc dáng khôi ngô, tuấn tú phong lưu nho nhã, chất giọng mạnh mẽ, ca từ rõ ràng, lời ca mượt mà trong trẻo, Hoàng Nhất đã lột tả được một Hứa Tiên hàn sĩ ngu ngơ, chân thật, dễ tin không kém phần dễ thương khi giao duyên với nghệ sĩ Mỹ Hằng vai Bạch Tố Trinh là loài xà tinh, tinh ma xảo quyệt đã hóa kiếp làm người. Lớp diễn không được nhiều nhưng khi nói đến vở Thanh Xà - Bạch Xà khán giả chỉ nhớ đến Hứa Tiên Hoàng Nhất. Là một loại hình rất mới với Hoàng Nhất, với tinh thần học hỏi, chịu khó luyện tập, Hoàng Nhất đã thành công với vai diễn này và gây tiếng vang rất lớn trong lòng khán giả TPHCM. 
Ngược lại, Mưa rừng là vở cải lương không rực rỡ màu sắc như Thanh Xà - Bạch Xà nhưng tôi lại tâm đắc và thích nhất. Vì đây là vở cải lương tâm lý xã hội thấm đậm tình người, hay về nội dung lẫn lời thoại, giàu tình cảm và rất gần gũi với cuộc sống đời thường. Nói lên được tâm tư tình cảm giữa con người với con người. Nếu ai đã từng xem qua vở Mưa rừng do đạo diễn Thanh Thanh Tâm dàn dựng, chắc hẳn sẽ không bao giờ quên được thầy cai do Hoàng Nhất đóng chung với 2 nghệ sĩ tài sắc Thanh Thanh Tâm và Quế Trân. Đạo diễn Thanh Thanh Tâm đã tạo cơ hội tốt cho Hoàng Nhất phát huy được hết tài năng sẵn có của mình. Từ đây tên tuổi của Hoàng Nhất sẽ gắn liền với tên nhân vật mà Hoàng Nhất đã hóa thân. Thầy cai là vai diễn để đời và thành công nhất của nghệ sĩ Hoàng Nhất và sẽ theo Hoàng Nhất đi suốt quãng đường nghệ thuật của mình. 


