 Xuất bản sách chào mừng Đại hội Đảng NXB Kim Đồng vừa cho ra đời loạt sách đặc biệt bao gồm các ấn phẩm: Hồ Chí Minh- tên Người là cả một niềm thơ - tuyển tập 50 bài thơ viết về Bác Hồ, được sắp xếp theo thời gian sáng tác;
Tập ký Mẹ Việt Nam ơi! - tập hợp các câu chuyện, hồi ức, ghi chép, bài thơ, bài hát nổi tiếng về những người mẹ anh hùng; tập sách ảnh Thời hoa lửa, sưu tầm những hình ảnh về lực lượng Thanh niên Xung phong trong hai cuộc chiến tranh thần thánh bảo vệ Tổ quốc. Ngoài ra, hai tủ sách Danh nhân Việt Nam và Gương thiếu niên anh hùng, bao gồm những tác phẩm viết về chân dung của những người có công với Tổ quốc như: Lê Duẩn, Trần Văn Trà, Nguyễn Khánh Toàn, Kim Đồng, Vừ A Dính... cũng ra mắt bạn đọc trong đợt xuất bản sách đặc biệt này. 


