 Thanh Ngoan “Năm cung chèo” Dự định phát hành cuối năm 2004, nhưng lùi đi lùi lại, trục trặc mất không biết bao nhiêu thời gian, giữa tháng 4-2006, album Năm cung chèo 2 của Thanh Ngoan mới ra mắt khán giả.
Tiếp nối Năm cung chèo 1 (đã ra mắt năm 2000), album lần này tuyển chọn nhiều làn điệu chèo cổ đặc sắc, kinh điển, lâu nay vốn ít xuất hiện trên thị trường như: Sử Bằng, Đò đưa, Tò vò, Nhịp đuổi, Du xuân, Đào liễu, Tình thư hạ vị, Ngâm bốn mùa, Vãn cảnh, Đường trường trong rừng, Tuyết sương, Sắp qua cầu. 
Cùng xuất phát điểm từ chiếc nôi Nhà hát Chèo Việt Nam như Xuân Hinh, Quốc Anh, Thúy Ngần, Vân Quyền, An Chinh..., Thanh Ngoan là một nghệ sĩ đa tài hiếm có. Khán giả biết đến Thanh Ngoan, ngưỡng mộ chị ở những vai diễn đầy ấn tượng và sáng tạo trong nhiều trích đoạn, nhiều vở chèo kinh điển. Không chỉ bởi giọng ca rất đặc biệt, không chỉ âm vang, trong trẻo và đậm đặc chất chèo, mà còn ở đỉnh cao của nhiều loại hình ca nhạc dân gian khác như: hát văn, hát ả đào, hát xẩm, ca Huế... Ngoài những đóng góp xuất sắc trong hoạt động nghệ thuật, Thanh Ngoan còn là người tích cực tham gia tổ chức biểu diễn cùng nhiều hoạt động khác nhằm tôn vinh vốn nghệ thuật cổ truyền của dân tộc. Chị từng là trưởng Đoàn Chèo I của Nhà hát Chèo Việt Nam; từng giành được giải thưởng Sao Đỏ của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam; và hiện nay, trong lúc vẫn thường xuyên tham gia biểu diễn, Thanh Ngoan còn theo học lớp đạo diễn của Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh... Thanh Ngoan bảo, chị rất thấm thía câu nói “thầy đồ già, con hát trẻ”, chính vì thế mà khi nhan sắc chưa kịp tàn phai, chị phải “chạy” thật nhanh để kịp hoàn thành các dự án của mình. Con người ta ai cũng tham, thôi thì không tham vun vén được cho gia đình (vì đã tan vỡ) thì đành tham cho công việc. Ngoài biểu diễn, ra album, Thanh Ngoan còn làm Chủ tịch Hội Nghệ sĩ trẻ Hà Nội, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Nghệ thuật âm nhạc Việt Nam; quản lý và chỉ đạo nghệ thuật CLB Âm nhạc Sắc Việt... Chị bảo, chị rất hiểu vị thế của nghệ thuật chèo, nếu so với nhạc nhẹ thì “lép vế” lắm. Và chính vì thế mà để thỏa nỗi nhớ nghề, khẩu hiệu của Thanh Ngoan là “Bất cứ khi nào khán giả cần, Thanh Ngoan có”. 


