 Truyện hay sử Việt qua nét vẽ Chibi Sau thành công của Sắc màu cổ tích, Công ty Phan Thị kết hợp với NXB Kim Đồng, một lần nữa khẳng định hướng đi mới của truyện tranh Việt Nam bằng Truyện hay sử Việt. Khác với những tập truyện tranh về lịch sử trước đây, Truyện hay sử Việt có cách kể khác qua những câu chuyện dã sử đã được công nhận về công đức của vua Quang Trung. Đằng sau yếu tố hoang đường, kỳ bí, nhân vật của lịch sử gần gũi với trẻ con hơn. Làng quê Việt, trang phục Việt và con người Việt Nam qua nét vẽ mềm mại của trường phái Chibi (thể loại tranh cách điệu của Hàn Quốc) chẳng những không bị “Hàn hóa” mà còn tạo nên sức hấp dẫn, đáng yêu vốn đang thiếu trong những trang sách lịch sử dành cho trẻ nhỏ.


