 Tom Cruise - ngôi sao khó chịu nhất Diễn viên Tom Cruise và vị hôn thê Katie Holmes Hơn 10.000 fan của Anh đã tham gia cuộc bầu chọn các gương mặt nổi bật do tạp chí điện ảnh Empire thực hiện trên Internet. 
Danh hiệu nữ diễn viên được yêu thích nhất thuộc về nàng Rose của phim “Titanic”. Tom là vừa diễn viên khó chịu nhất, vừa là ngôi sao điện ảnh vĩ đại nhất. 
Kate Winslet đã vượt qua các tên tuổi khác là Nicole Kidman, Natalie Portman, Jodie Foster và Julia Roberts để trở thành gương mặt nữ giành được nhiều thiện cảm nhất của khán giả. Ngôi sao của Mission Impossible, Tom Cruise, dẫn đầu danh sách những ngôi sao làm khán giả khó chịu nhất, đứng trên Jennifer Lopez và Julia Roberts. Danh hiệu Đạo diễn được yêu thích nhất thuộc về Steven Spielberg. 
70% số người tham gia cuộc bình chọn cho rằng, các bộ phim quảng cáo quá nhiều sản phẩm. 81% ngán ngẩm với các tập phim ăn theo và những bộ phim dựng lại từ những tác phẩm kinh điển. 60% lạc quan cho rằng, phim do Anh sản xuất không thua kém những sản phẩm của Hollywood. 80% không đồng ý với mức cát-xê cao ngất hiện nay của các diễn viên. 2/3 khán giả muốn các tác phẩm điện ảnh tăng cường yếu tố bạo lực và 29% từng đi mua băng đĩa lậu. 
Biên tập viên Ian Freer của Empire nói: “Cuộc bình chọn dành cho fan của điện ảnh nước Anh đã đem lại kết quả bất ngờ. Việc Tom Cruise bị bầu là ngôi sao khó chịu nhất là một phản ứng mạnh mẽ của họ về một năm ồn ào của diễn viên này. Hy vọng bộ phim Mission: Impossible 3 anh đang quay năm nay thành công, để những người đã bầu anh là Ngôi sao vĩ đại nhất không thất vọng”. 
Cuộc bình chọn được tổ chức nhằm kỷ niệm sinh nhật lần thứ 16 của Empire và lần xuất bản thứ 200 của ấn phẩm này. Dưới đây là kết quả cụ thể: 
Ngôi sao điện ảnh vĩ đại nhất mọi thời đại: 
1. Tom Cruise 
2. Robert De Niro 
3. Harrison Ford 
4. Al Pacino 
5. Marilyn Monroe 
Nam diễn viên được yêu thích nhất: 
1. Kevin Spacey 
2. Tom Hanks 
3. Tom Cruise 
4. Johnny Depp 
5. Russell Crowe 
Nữ diễn viên được yêu thích nhất: 
1. Kate Winslet 
2. Nicole Kidman 
3. Natalie Portman 
4. Jodie Foster 
5. Julia Roberts 
Đạo diễn được yêu thích nhất: 
1. Steven Spielberg 
2. Peter Jackson 
3. Quentin Tarantino 
4. Martin Scorsese 
5. Stanley Kubrick 
Ngôi sao khó chịu nhất: 
1. Tom Cruise 
2. Jennifer Lopez 
3. Julia Roberts 
4. Adam Sandler 
5. Jim Carrey 
Những bộ phim được yêu thích nhất 
1. Lord of the Rings 
2. Star Wars 
3. James Bond 
4. Indiana Jones 5. X-Men 


