 Hát về thành phố anh hùng Một tiết mục trong chương trình của Nhà hát Ca múa nhạc Dân tộc Bông Sen - Ảnh: T.HIỆP Chương trình nghệ thuật chào mừng Đại hội Đảng bộ TPHCM với chủ đề Hát về thành phố anh hùng do Sở VHTT tổ chức sẽ diễn ra trong 4 ngày 3, 4, 9 và 10-12 tại Sân khấu Công viên 30 Tháng 4, Nhà hát Hòa Bình và trước Nhà hát TP.Tham gia biểu diễn là các đơn vị nghệ thuật: Nhà hát Giao hưởng Vũ kịch, Đoàn múa Ngôi sao nhỏ, nhóm Gõ Phù Đổng, Nhà hát Ca múa nhạc Dân tộc Bông Sen, Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP và Đoàn Xiếc TP. Ông Võ Trọng Nam, Trưởng Phòng Quản lý nghệ thuật Sở VHNT TP, cho biết: “Đây là những chương trình, tiết mục nghệ thuật đặc sắc được đầu tư trong năm 2005”. Trong đó, Nhà hát Ca múa nhạc Dân tộc Bông Sen sẽ tham gia bằng chương trình Hội ngộ Sài Gòn, đoạt HCV tại Hội diễn Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc 2005. Chương trình Tiếng cồng vượt thác của Nhà hát Giao hưởng Vũ kịch TP diễn ra vào ngày 9-12 sẽ là điểm nhấn trong chương trình nghệ thuật này. Các đơn vị nghệ thuật tham gia chương trình này sẽ đi phục vụ đồng bào ở các quận, huyện ngay khi đại hội kết thúc. Chương trình được truyền hình trực tiếp vào các đêm 3 và 9-12 trên kênh HTV9.


