 Ca sĩ Nam Khánh: Đa tình không phải là xấu... Nhóm AC&M Nam Khánh luôn cười, có lẽ để khoe đôi môi “trái ớt chín” của mình. Nói và cười liến thoắng không khác gì khi biểu diễn trên sân khấu. Một số người bảo anh có phong cách biểu diễn hơi... “điệu”? Nam Khánh thật thà: “Mình cũng hơi “điệu” thật”
. Hỏi: Nghe nói nhóm AC&M đã rã. Hợp rồi tan, liệu tan rồi có hợp? 
- Ca sĩ Nam Khánh: Có tan đâu mà hợp, đó là những đồn đại vỉa hè. 
. Tại sao anh lại thích để đầu đinh? 
- Tiết kiệm thời gian chải chuốt, đỡ tốn dầu gội và nguyên nhân chính do thích giả vờ già nên tóc châm chọc... bạc (cười hết cỡ). 
. Nghêu ngao hát từ khi nào? Ai là người khen anh hát đầu tiên? 
- Khoảng lớp 5, lớp 6 gì đó, nhưng chẳng ai khen mình hát hay nên đành tự mình khen mình vậy. 
. Chắc ngày bé quậy lắm? 
- Ngược lại, cực kỳ ngoan, cực kỳ chăm học đấy! 
. Còn bây giờ? 
- Cực kỳ... quậy! (cười) 
. Anh cười, mọi lúc mọi nơi, ngay cả khi hát cũng cảm thấy vừa hát vừa cười... 
- Không tự tin về sắc đẹp nhưng cực kỳ tự tin về nụ cười của mình đấy, cười nhiều... trẻ lâu mà! Còn ai đó cảm thấy mình vừa hát, vừa cười là... trật. Đã hát làm sao cười được? Chẳng qua tại cái miệng của mình... 
. Anh có những sáng tạo khi hòa âm các bài dân ca, như: Trống cơm, Lý cây đa. Điều gì thôi thúc anh cùng nhóm hò nhau thăng hoa với các cung bậc của bè... miệng, không nhạc? 
- Những làn điệu dân ca gắn liền với người Việt Nam nên anh cũng thích, dễ thuộc, dễ nhớ và được truyền tụng khắp nơi. Vào thời điểm ở Việt Nam rất ít người biết hát acapella (ở nước ngoài thì rộng rãi), Khánh muốn đưa cái mới lạ đó gần gũi con người Việt Nam hơn. 
. Album ra riêng của Khánh có gì đặc biệt? 
- Khác Nam Khánh khi hát trên sân khấu, khi hát bè chung cùng nhóm. Đằm thắm hơn, sâu sắc hơn, trầm hơn. Chống chỉ định nghe trước khi đi làm. (cười) 
. Có nhiều ca sĩ nói sẽ hát đến hơi thở cuối cùng... 
- Còn tôi sẽ hát đến khi nào không hát được nữa. 
. Trên những chặng đường du ca của mình, nơi đâu để lại cho anh ấn tượng nhất? 
- Khánh mê thiên nhiên và rất thích đi du lịch, đặc biệt Khánh thích được diễn ở Hà Nội – TP cổ nên thơ, khác xa nhịp sống ồn ào ở TPHCM. Và, con người Hà Nội thì dễ gần, dễ mến. 
. Các nghệ sĩ, nhất là các ca sĩ, đi đâu “rớt” tình ở đó, không biết ở đâu ra mà nhiều... tình vậy? Còn Khánh? 
- Đa tình đâu phải là xấu. Theo Khánh nghĩ đa tình là nhiều tình, mà nhiều tình đơn giản chỉ là... nhiều cảm xúc. 
. Anh có tự nhận mình là đa tình? Có lẽ yêu sớm lắm? 
- Hơi chậm, tới tận năm lớp 9 mới biết... yêu. 
. Còn bây giờ? 
- Nhìn xem dễ thương không? (chìa ra tấm hình trong bóp). Nàng là nhà sử học tương lai, nàng dễ thương, hiền, có óc hài hước và thông minh. Đặc biệt khi cùng Khánh đến những quán cà phê nho nhỏ kiến trúc đẹp, ngồi nghe nhạc cổ điển, và, nàng biết... im lặng. Nhóm AC&M được rất nhiều bạn trẻ hâm mộ vì phong cách cũng như những sáng tạo độc đáo đầy cảm hứng khi hát bè. Khi từng thành viên tách ra để làm các album riêng như Nam Khánh với vol.1 rồi sắp tới vol1. 2, dàn tiếng va đập trên dòng suối dân ca trong vắt của các mái chèo... bè không còn nữa, chỉ còn nhõn tiếng chèo con thuyền độc mộc nơi là sông, là biển, dễ tạo cảm giác mỏng mảnh là tất nhiên, lẫn lộn đâu đó cũng là tất nhiên. Tuy vậy, các fan yêu mến Nam Khánh và nhóm AC&M vẫn nhiệt tình chào đón những con thuyền độc mộc ấy. Tuy nhiên, họ vẫn thèm ở đâu đó vang lên tiếng hò mái đẩy quen thuộc đã làm nên AC&M. Có lẽ do ấn tượng về ban nhạc AC&M quá sâu nặng nên không ít người hâm mộ có cảm giác vậy chăng? 


