 25 doanh nghiệp tham gia Chiều 3-5, Ban Tổ chức Liên hoan Tiếng hát Thanh niên Công nhân viên TPHCM lần thứ I với chủ đề Chung một mái nhà đã tổ chức họp báo thông tin về kế hoạch hội diễn. Đông đảo phóng viên báo, đài đã đến dự và ủng hộ sáng kiến tổ chức liên hoan này. Ban tổ chức cho biết sẽ duy trì tổ chức liên hoan này hằng năm, không chỉ giới hạn trong phạm vi các doanh nghiệp thuộc Hội Doanh nghiệp trẻ TPHCM mà còn mở rộng ra các doanh nghiệp khác. Đến giờ chót đã có 25 đơn vị tham gia liên hoan với 100 tiết mục. Vòng sơ tuyển sẽ tổ chức tại Hội trường 1 Nhà Văn hóa Thanh niên ngày 6-5. 


