 Cạm bẫy trên nẻo đường thành "sao" Trẻ và đẹp, chưa lớn đã nổi tiếng, được thế giới giải trí mê hoặc và được báo chí ưu ái lăng xê; họ đã tạo nên một thế giới của những người trẻ sành điệu giữa hào quang và son phấn.
Những tấm gương tày liếp của các bậc đàn anh, đàn chị bị coi là... chuyện lỡ dại và ai cũng nghĩ mình đủ thông minh để lựa chọn nẻo đường sáng chói trong showbiz nhiều cám dỗ. Thế nên, không phải ai cũng đủ tỉnh táo để hiểu rằng, cạm bẫy dã thú luôn được giăng dưới những thảm họa hồng lộng lẫy 
Nạn nhân cũng là... tòng phạm? 
Trường hợp của Bảo Hòa là một ví dụ. 16 tuổi cô đã được một chuyên gia người Pháp phát hiện và đào tạo, lăng xê theo chiến lược để trở thành một ngôi sao thời trang. Cho đến nay, ai cũng phải thừa nhận cô là một người mẫu ấn tượng với hàng loạt những bìa tạp chí, những bộ sưu tập thời trang cá tính. Có thể nói, Bảo Hòa đại diện cho lứa người mẫu trẻ, không có vẻ đẹp trăng rằm như đàn chị nhưng lại mang một phong cách riêng khó lẫn. Nhưng điều mà cô không giống ai là, dù đã nổi tiếng, cát xê quảng cáo cao vời vợi, lên bìa tạp chí thời trang nước ngoài, nhưng cô không hề được bất cứ giải thưởng nào, kể cả khán giả bình chọn... Thế nên, hầu hết các người mẫu đâu có các công ty hay các nhóm sinh hoạt, còn Bảo Hòa lại một mình một trời. Đã vậy, cô lại quá thẳng thắn, luôn gây sốc cho người đối diện bằng những câu trả lời đầy đụng chạm. Có phóng viên đi viết bài lăng xê cô, nhưng thấy biểu hiện của một cô gái tuổi 16 coi trời bé hơn mình, coi thường đồng nghiệp, đã phải đưa lên báo một bài phê bình. Nhiều người cho rằng, bài báo đó quá nặng nề với Bảo Hòa, nhưng cũng nhiều người cho rằng cô phóng viên đó đã thực hiện đúng phương châm "thương cho roi cho vọt". Với Bảo Hòa đó là một cú sốc, nhưng nó đã kiềm bớt tính hiếu thắng của tuổi 16 và giúp cô nhận ra sự thật, mình chưa phải là rốn của vũ trụ. Từ đó, những thông tin về Bảo Hòa đã bớt giật gân hơn. Cho đến khi cô trở thành người mẫu độc quyền của Elite Hồng Kông và những thông tin về cô vụt nóng trở lại cùng bộ phim Dốc tình do TFS sản xuất. Đến bây giờ, chính Bảo Hòa cũng không biết ai đưa những tấm hình của mình lên mạng. Nhưng một số đồng nghiệp của cô cho rằng, cái cá tính và sự nổi tiếng sớm của Bảo Hòa đã khiến cho nhiều người... bực mình. Không hiếm những người mẫu nữ đi chụp ảnh khỏa thân. Vì công việc cũng có, vì sở thích thì nhiều hơn. Thế nhưng, chỉ riêng cô bị tung lên một cách... có hệ thống, như một màn "chào hàng" trên các trang web khiêu dâm. 
Từ sự kiện của Bảo Hòa có thể lật ngược trước đó, với Hồ Ngọc Hà, với Nguyễn Hồng Nhung... Dường như trước những sự kiện lớn của họ, như sự thăng tiến, sự nổi tiếng, các giải thưởng... thì thế nào họ cũng bị lâm nạn. Hồ Ngọc Hà trước khi kịp trình làng album đầu tay với vai trò ca sĩ, Nguyễn Hồng Nhung trước khi kịp nổi tiếng trong Sao Mai điểm hẹn... Tất cả những điều đó chỉ là tiếng nổ cuối cùng của một ngòi pháo được nhén lửa vài năm trước, khi họ còn vô danh, đang bươn bả làm việc để hy vọng một cơ hội nổi tiếng. Và trong hành trình đó, với tuổi đời còn quá trẻ, họ sẽ khó lường hết những cạm bẫy đã được gài sẵn. Khi yêu, họ ngây thơ hết mình với tình yêu, khi bị phản bội thì lớn tiếng cho rằng mình khinh thường một nửa thế giới, khi làm việc cũng nghĩ mình sẽ cống hiến, sẽ hy sinh mà không nghĩ sẽ có những bàn tay quỷ ám chứa đầy dục vọng. Xét cho cùng, họ là những người phụ nữ vừa đáng thương vừa đáng trách, tưởng như quá thông minh nhưng lại thực dại khờ, tưởng như nắm giữ cả tiền đồ của mình nhưng nào ngờ chỉ một chút cả tin đã biến tương lai thành một vòng kim cô bất cứ lúc nào cũng có thể bị xiết chặt. 
Sự việc đáng tiếc nhất là Yến Vy, cô đã đi quá xa những chuẩn mực về đạo đức. Chúng ta không loại trừ việc cuốn băng đó được dàn dựng và Yến Vy có thể sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Khi đó thì không còn gì để nói. Nhưng đặt trường hợp Yến Vy là nạn nhân, khi hình ảnh của cô sinh hoạt với bạn trai bị quay lén và tung lên mạng như một món hàng tươi sống khiến hàng triệu "cặp mắt thứ ba" háo hức săn tìm. Vậy thì trách nhiệm trước hết thuộc về ai? Thuộc về Yến Vy. Hành trình đến ngày hôm nay của Yến Vy được nhắc đến như một sự may mắn... ngẫu nhiên. Để nói đến trường hợp của cô, chúng tôi đã hỏi ý kiến của một số diễn viên, người mẫu trẻ. Điều ngẫu nhiên là chính những người trong giới đều cho rằng, Yến Vy đã không nghiêm khắc với chính bản thân mình ngay từ những bước đầu tiên. Đi vào thế giới giải trí nghĩa là chấp nhận việc mình phải nghiêm khắc hơn những người thường (vì dễ bị để ý hơn) và phải chấp nhận những lời đàm tiếu. Yến Vy cũng như nhiều người mẫu khác đều trả lời báo chí rằng đã chuẩn bị tư thế rồi, nhưng khi sự việc xảy ra thì họ lại... rất sốc và suy sụp. Chính những điều đó tố cáo một sự thật, rất nhiều người mẫu, diễn viên trẻ chỉ nhìn lên đỉnh hào quang và tìm mọi cách chiếm lĩnh sự nổi tiếng nhưng không hề chuẩn bị tinh thần để đối phó với những mặt trái của nghề nghiệp cũng như những hệ lụy mà sự nổi tiếng mang lại. 
Và cái giá phải trả... 
Một người mẫu mở diễn đàn trên Internet, vào forum scandal Yến Vy, ngay lập tức thấy một loạt nhân vật có... nghi án được tung lên. Những thông tin đó chỉ có những người trong giới mới biết đâu là thật, đâu chỉ là tin nhảm. Và không loại trừ có những người mẫu tự tung tin vịt lên mạng để được chú ý hơn, tự tung những tấm hình khoe thân của mình cho các trang web đồi trụy, đồng tính để nổi tiếng. Theo nhóm người mẫu này thì những thông tin "hot" nhất trên mạng hiện nay, ngoài Yến Vy là chuyện một diễn viên hài có những đoạn băng... như phim sex với những người phụ nữ không phải vợ mình, chuyện một nữ ca sĩ mất tích để... sinh con, chuyện một ca sĩ nam đang bị dọa kiện vì lạm dụng tình dục với một bé trai... Và trong cộng đồng cư dân mạng luôn thừa những kẻ rỗi việc, đôi khi thấy diễn đàn trầm lắng quá là phải tung lên một thông tin giật gân. Đời sống trên Internet phần nào đã bị trộn lẫn sự thật và tin đồn. Nhiều ngôi sao bị lợi dụng hình ảnh như những miếng mồi ngon làm đề tài "buôn dưa lê" khắp nơi cùng chốn. Điều này giải thích vì sao với nhiều ca sĩ, người mẫu nổi tiếng, Internet thực sự là nỗi ám ảnh đau đớn. Còn không ít người mới đến với làng giải trí lại coi đó là cơ hội nổi tiếng, tung lên những hình ảnh dễ gây sốc nhất, chấp nhận mọi chuyện để nổi tiếng. Ngoài việc tung hình ảnh thầm kín của mình cho cả thế giới biết, đã có không ít người coi cặp bồ là chuyện đương nhiên để nổi tiếng. Khi đến với nghề, những lời mời thường rất hấp dẫn và vo ve quanh các người đẹp luôn là những "đại gia". Để được lăng xê, để được ra bìa tạp chí, để được xuất hiện vai chính, hát solo... Tất cả họ đều bị một vòng xoáy mà thoạt đầu họ luôn nghĩ rằng mình đang hy sinh cho nghệ thuật. Điều nguy hại chính là giờ đây, các "đại gia" đã không còn "đại trượng phu". Cái gì cũng có giá của nó và khi các ngôi sao mới chuẩn bị cất cánh bay lên trời thì các "đại gia" sẽ dùng chiêu... ghi lại những hình ảnh nóng bỏng. Họ, những người trẻ tuổi trong những cuộc tình đầy lợi lộc ấy, đều không nhận ra rằng, họ đã mắc bẫy. Họ bị dìm thẳng xuống đáy của thang bậc nhân phẩm thông thường. Và không phải ai cũng đủ dũng cảm để vượt qua, không phải ai cũng đủ tài năng để vươn lên thành ngôi sao sau khi "tay đã nhúng chàm". Tất nhiên, những chuyện tương tự như thế đã không còn xa lạ, thậm chí nó thành phổ biến với làng giải trí thế giới. Lâu lâu, người ta lại nhắc đến "công nghệ tình dục" trong làng người mẫu, những cảnh sexy của vài ngôi sao thời còn... vô danh hay những câu chuyện đại loại như vậy. Nhưng không ít người trong số đó, bằng tài năng và nỗ lực đã kịp xóa đi những hình ảnh cũ và ghi tiếp những đoạn đời mới trong vinh quang. Cái cuối cùng vẫn là tài năng và bản lĩnh của từng người sau những cú vấp ngã. 


