 Ấn tượng Mặt Trời Đỏ Màn trình diễn của nhóm nhạc Mặt Trời Đỏ với ca khúc Nắng có còn xuân (Đức Trí) trong đêm trao giải Bài hát Việt 2005 vừa qua đã thật sự tạo ấn tượng với đông đảo khán giả.
Năm cô gái chơi nhạc cụ dân tộc (đàn tì bà, đàn tranh, sáo, đàn nhị và đàn tam thập lục) nhưng lại có vũ đạo rất hiện đại. Một hình ảnh hoàn toàn khác với những gì khán giả thường nghĩ đến một nhóm nhạc dân tộc: áo dài, khăn đóng và một tư thế khép nép, dịu dàng bên nhạc cụ. 
Họ xuất hiện ấn tượng, lạ lẫm nhưng rất đỗi quen thuộc. Những nhạc cụ dân tộc mà họ biểu diễn trên nền hòa âm phối khí mang phong cách, hơi thở hiện đại hoàn toàn chinh phục người nghe. 
Năm thành viên của nhóm Mặt Trời Đỏ gồm Thu Thủy (đàn nhị), Minh Loan (đàn tranh), Minh Hà (sáo), Hồ Nga (đàn tam thập lục) và Hoài Phương (đàn tì bà, ca chính), Cẩm Hà (đàn bầu). Tất cả là bạn thân, cùng tốt nghiệp khoa nhạc cụ dân tộc Nhạc viện TPHCM và Hà Nội. Đam mê nghệ thuật nhưng công việc của phần lớn trong số họ chẳng liên quan gì đến ngành học của mình: Làm giám đốc điều hành của một công ty Thái Lan, biên tập viên truyền hình HCTV, giáo viên dạy nhạc. Bởi “học nhạc dân tộc ra trường mà đi chơi nhạc ở nhà hàng thì không thể nào trụ được. Vì mưu sinh nên mọi người phải kiếm công việc khác để làm thêm”. Thế rồi qua một lần tình cờ được xem và bị chinh phục bởi màn trình diễn phối hợp nhạc cụ dân tộc với nhạc nhẹ của nhóm 12 cô gái đến từ Trung Quốc, niềm đam mê của họ được đánh thức. Thế là nhóm Mặt Trời Đỏ ra đời. Tới nay, nhóm Mặt Trời Đỏ đã hoạt động được gần nửa năm và ít nhiều tạo được ấn tượng với khán giả yêu nhạc. Nhưng, nghĩ đến con đường mà mình đang đi, tất cả họ đều trầm tư. 
Chị Minh Hà (thành viên của nhóm) kể lại: “Sự thờ ơ của khán giả đối với nhạc cụ dân tộc khiến chúng tôi thấy buồn và tủi thân. Ngay trong chương trình Bài hát Việt vừa rồi, khi Hoài Phương đang ngồi so dây đàn tì bà thì một em bé chạy đến chỉ vào đàn nói: “Ôi cây đàn nhà quê”. Buồn lắm, nhưng điều đó càng thôi thúc chúng tôi thực hiện niềm đam mê của mình”. Mong muốn tôn vinh nhạc cụ dân tộc nên mỗi khi đi biểu diễn, Mặt Trời Đỏ lại khệ nệ nào đàn, nào trống. Trong khi đó, nhóm lại không có người giúp đỡ nên “chúng tôi như nhóm cửu vạn chứ không phải là một nhóm nhạc. Mệt mỏi lắm !” - Mặt Trời Đỏ tâm sự. 
Điều an ủi nhất của nhóm là còn có sự hậu thuẫn của gia đình và đặc biệt là các đức lang quân. Bận rộn với những chuyến lưu diễn dài ngày, tập tành đàn hát suốt ngày, Mặt Trời Đỏ chẳng còn thời gian dành cho gia đình và chăm sóc con cái, nhưng “các anh ấy đều hiểu và thông cảm”. Khó khăn, cực khổ là thế nhưng nhóm vẫn tự tin rằng con đường mà họ đang đi là đúng. Nhóm cho biết: “Chúng tôi rất tự tin vào phong cách biểu diễn của mình. Khả năng chơi nhạc cụ, hát nhạc dân tộc kết hợp cách hòa âm, phối khí hiện đại sẽ là phong cách riêng, giúp nhóm tồn tại trên thị trường âm nhạc hiện nay”. Thỏa mãn được niềm đam mê chơi nhạc nhưng điều nhóm mong mỏi nhất hiện nay là có thể thực hiện được một album. Nhưng theo họ xem ra thật khó thực hiện, vì nhóm đang phải tự thân vận động mọi thứ mà chi phí cho một album có chất lượng cao hiện nay là không rẻ. 


