 Harrison Ford - Người đàn ông đa tình Vào vai Jack Stanfield trong bộ phim Bức tường lửa (Firewall) đang chiếu tại các rạp ở TPHCM, Harrison Ford – 61 tuổi, vẫn quả cảm, vẫn nhanh nhẹn và hấp dẫn “chết người”. Harrison Ford lại làm chấn động trái tim những ai yêu mến anh... 
Firewall là bộ phim hành động kiểu Hollywood. Harrison Ford vẫn thích hợp với vai trò người dẫn dắt sự kiện, dẫn dắt cảm xúc người xem. Chàng “thợ mộc” của vùng Illinois có lẽ mãi mãi vô danh... nếu không có được những cuộc gặp gỡ mang tính định mệnh... 
Khởi đầu nhờ nghề thợ mộc 
Harrison Ford là công dân của thành phố Chicago (bang Illinois). Ford mang trong người 4 dòng máu: Ireland, Ý, Nga và Do Thái; do cha mẹ ông đều là người mang 2 dòng máu. Thuở thiếu thời, Ford thiếu duyên giao tiếp nên anh hơi bị cô lập. Không có bạn thân, không “bồ bịch”, tính cách hướng nội, Ford bị xem như là một anh chàng “ngậm tăm”. Nhưng thật ra, bên trong Ford chất chứa một khát khao mà mãi đến khi tốt nghiệp trung học vào năm 1960, mọi người mới vỡ lẽ: Ford yêu diễn xuất, anh thi đậu vào khoa điện ảnh ở Ripon College. 
Bốn năm sau, năm 1964 anh kết hôn với Mary Marquardt và năm sau nữa thì con trai đầu lòng Benjamin chào đời và 5 năm sau, có thêm con trai thứ là Willard. Sau đó, họ chuyển đến Los Angeles – California. Và Harrison bắt đầu cuộc đời diễn viên của mình với hợp đồng đóng phim cho hãng phim Columbia Pictures, mức lương 150 USD/tuần cho 3 vai diễn nhỏ. Một thời gian sau, Ford đầu quân cho Universal Studios đóng phim truyền hình, vẫn là những vai phụ... Năm 1967, sau bộ phim truyền hình Ironside, Ford cảm thấy chán nản, vì chính ông cũng không hiểu tại sao mình không vươn lên được một vai diễn hạng hai, trong khi lòng rất khao khát diễn xuất, và tự nhận thấy mình không đến nỗi quá tệ. Thất vọng trong nghề nghiệp, Ford giải khuây bằng cách đi học nghề mộc, muốn tạm xa phim trường một thời gian để có thể tĩnh tâm nghĩ về con đường ông đã chọn. Song điện ảnh không bỏ quên Ford. Bốn năm sau đó (1973), ông quay lại và có ngay vai diễn đột phá đầu tiên Bob Falfa trong American Graffiti. Trong phim này Ford đóng vai một người thợ mộc. 
Điện ảnh – ma thuật thực sự mỉm cười với Ford khi ông gặp đạo diễn George Lucas. Đó là năm 1975, George Lucas thuê Harrison đóng vài ngăn tủ kéo cho ngôi nhà của mình, biết Ford là diễn viên, Lucas đưa kịch bản của bộ phim Star Wars cho ông đọc thử. Lúc ấy, Star Wars chỉ là một dự án ấp ủ trên giấy, mãi đến hai năm sau, năm 1977, Ford nhận được vai diễn Han Solo... vai diễn mang anh vào dòng chảy hào quang của Hollywood. 
Nổi danh với vai Indiana Jones 
Năm 1981, Ford được tái ngộ với George Lucas, anh được mời vào vai Indiana Jones - nhân vật yêu phiêu lưu, mạo hiểm và nhân bản, một trong những hình tượng đẹp của thế giới phim ảnh. Phần một của phim: Raiders of the Lost Ark, thắng lớn... Cả thế giới lập tức yêu thích người hùng Indiana Jones và cũng từ đây, tên tuổi Harrison Ford đã gắn liền với những cuộc phiêu lưu hồi hộp, thú vị, lắm gian nan, nguy hiểm... Sau đó vào năm 1984 và 1989 anh đóng nốt phần 2 và phần 3 của phim này là Indiana Jones and the Temple of Doom và Indiana Jones and the Last Crusade. 
Ford dù không cố ý, nhưng vẻ nam tính lãng mạn và rất đa tình của ông làm ông trở nên đa đoan trong chuyện tình cảm. Ford thường tự trào về bản thân mình: Dễ xiêu lòng trước những vai người hùng và quỵ ngã trước những người đẹp. Năm 1979, Ford kết thúc mười lăm năm mặn nồng với Mary Marquardt. Năm 1983, Ford kết hôn với nữ biên kịch Melissa Mathison, tác giả của kịch bản phim E.T- sinh vật ngoài hành tinh. 
Năm 1985, Harrison xuất hiện trong The Witness với vai diễn John Book. Vai diễn này đã đem lại cho ông một đề cử trong giải Quả Cầu Vàng và đề cử Oscar dành cho Diễn viên nam xuất sắc nhất. Năm 2000, ông nhận giải Thành tựu trọn đời (Life Achievement Award) của Viện Hàn lâm Điện ảnh Hoa Kỳ... 
Năm 1998, Ford xuất hiện trong phim Six Days Seven Nights, vai diễn hóm hỉnh và duyên dáng, làm phát lộ bên trong Ford một cá tính diễn xuất mới: hài hước. Sau đó là vài phim khá nhẹ nhàng: Random Hearts (1999), What Lies Beneath Harrison as Narrator (2000), K-19: The Widowmaker (2002), Hollywood Homicide (2003)... 
Cuối năm 2003, sau hai mươi năm chung sống, Ford một lần nữa chia tay người vợ thứ hai. Kết quả của cuộc hôn nhân này là một bé trai và một bé gái. Sau đó Ford chính thức sống chung với nữ diễn viên Calista Flockhart. 
Và năm 2004, Ford gặp lại nhân vật anh hùng hảo hán Indiana Jones ở tuổi 60. Indiana Jones 4 hoàn thành vào tháng 5-2004 và trình chiếu vào tháng 6-2004. Indiana Jones 4 của thiên niên kỷ mới có những màn đấu trí hấp dẫn, căng thẳng tột độ. Khán giả lại thấy, “ông lão” Ford vẫn lăn – lê – bò – toài... rượt đuổi, đấu súng, vật lộn, nghĩa là Ford vẫn cường tráng, khỏe mạnh, đầy phong độ lẫn tự tin trong diễn xuất. Phong thái ung dung đó làm công chúng mọi lứa tuổi tiếp tục yêu mến Ford. 
Ford tuy không được kể vào danh sách những ngôi sao của dòng phim nghệ thuật, nhưng 7 trong số gần 40 bộ phim có Ford tham gia đều lọt vào những phim đạt doanh thu cao nhất mọi thời đại, và ông cũng là một trong những diễn viên được trả cát-sê cao nhất (bình quân 20 triệu USD cho một phim). Một điều khá đặc biệt về Ford: Ông là một phi công chuyên nghiệp. Ford vẫn thường dùng chiếc trực thăng cá nhân để mang hàng đến cứu trợ cho những nơi người dân sống thiếu thốn, nghèo khó. Làm việc xã hội, yêu mến môi trường thiên nhiên hoang dã, thư giãn trong thú vui điền viên... là những thứ khác nữa về Ford – người hùng của điện ảnh – ma thuật. 


