 Thời trang an toàn và mốt! Thời trang là cuộc sống. Ăn mặc sao cho hợp thời trang, hợp mốt, hợp giới tính, độ tuổi, hoàn cảnh, công việc đã trở thành nhu cầu của cuộc sống, của xã hội văn minh. Các dòng thời trang công sở, thời trang lao động, thời trang dạo phố và bây giờ là thời trang an toàn cũng từ nhu cầu cuộc sống mà ra.
Bởi vậy, chương trình trình diễn thời trang “An toàn và Mốt năm 2005” do Viện Mẫu Thời trang Fadin (TPHCM) phối hợp với Trung tâm Thời trang Zen Plaza và Công ty Honda VN tổ chức diễn ra ở Hải Phòng tối 30-7 không chỉ được người Hải Phòng tán thưởng mà cả những ai xem truyền hình tường thuật buổi trình diễn đó. 
15 bộ sưu tập gồm 150 mẫu trang phục được 15 nhà thiết kế trẻ thực hiện theo phong cách trẻ trung, năng động được trình diễn với 150 mũ bảo hiểm (MBH), tạo cá tính riêng và sự thoải mái cho người tham gia giao thông. Sự kết hợp hài hòa giữa trang phục và MBH thể hiện sự trẻ trung, mạnh mẽ đã tạo nên cái nhìn thân thiện của người dân với MBH, từ đó nâng cao ý thức, tạo dần thói quen đội MBH mỗi khi đi xe máy. 
Chiếc MBH được cả thế giới thừa nhận là có giá trị để bảo vệ cái đầu người đi xe máy. Luật của ta quy định người đi xe máy (người điều khiển và người ngồi phía sau) phải đội MBH. Giáo dục cả năm rồi mới xử phạt quyết liệt (không đội MBH giam xe) người dân mới chịu đội. Vậy mà hễ lơi một chút là mọi việc lại như cũ. Tại sao? Tại chưa quen. Có người còn nói đội MBH như úp cái nồi cơm điện lên đầu khó coi lại hư mái tóc. Hóa ra không ít người mà trước tiên là lớp trẻ chuộng hình thức bên ngoài hơn là lo cho sức khỏe, sinh mạng mình! Tạo được mốt thời trang an toàn gồm trang phục và MBH đẹp, bắt mắt sẽ là một cách tập dần thói quen đội MBH mỗi khi đi xe gắn máy. Từ sự thích thú này mà trở thành thói quen lúc nào không hay. Cuộc trình diễn thời trang an toàn và mốt năm 2005 gây được nhiều chú ý ở Hải Phòng. Nên chăng cần tiếp tục mở rộng ra các TP lớn trong cả nước? 

