 Hồ Quỳnh Hương hi vọng thành công với Anh Duy Hồ Quỳnh Hương Gặp Hồ Quỳnh Hương khi chị vừa trở ra từ Sài Gòn. Chị gầy đi khá nhiều vì quá bận với các kế hoạch công việc. Chia tay Hà Dũng, Quỳnh Hương phải tự lo nhiều hơn, nhưng chị vẫn tỏ ra rất tự tin với sự kết hợp cùng nhạc sĩ trẻ Anh Duy.
. Không thể phủ nhận những thành công mà chị có được khi kết hợp với nhạc sĩ Hà Dũng. Vậy tại sao lại có cuộc chia tay này? 
- Bản thân tôi rất thích nhạc của anh Hà Dũng, tôi thấy mình hợp với chất nhạc của anh. Nhưng anh Dũng đã mất rất nhiều thời gian để sáng tác và lo lắng cho tôi mà công việc kinh doanh thì bận rộn. Vì vậy mà anh Dũng muốn ngưng lại một thời gian, khoảng 1-2 năm để lo cho kinh doanh. Đó chỉ là sự chia tay tạm thời. Tuy không được cùng làm việc với anh nữa nhưng tôi vẫn sẽ hát những ca khúc của anh. 
. Nhiều người đến giờ vẫn không biết thực chất mối quan hệ của chị và nhạc sĩ Hà Dũng. Chị sẽ nói gì về điều này? 
- Trước đây báo chí hỏi nhiều và cũng làm cho bạn gái của anh Hà Dũng hiểu lầm, nhưng bây giờ chuyện đó cũng êm êm đi rồi. Anh Hà Dũng là người rất tốt và lo lắng nhiều cho sự nghiệp của tôi. Con người anh ấy có những điểm mà tôi rất quý mến. Nhưng không phải là yêu. Nếu mà yêu thì phải khác chứ, phải lúc nào cũng có nhau, thật sự hiểu về nhau. Nhưng nói thực, tôi và anh Hà Dũng đến giờ này không phải đã hiểu hết nhau. Nếu bảo anh ấy là bạn tôi thì cũng không được vì tôi nhỏ tuổi hơn. Mà đồng nghiệp thì cũng không hợp lý lắm. Tôi coi anh Dũng là người tri kỷ và có thể tâm sự, chia sẻ được rất nhiều điều. 
. Chị cảm thấy thế nào khi không còn cùng làm việc với nhạc sĩ "đại gia" này nữa? 
- Thấy mất đi một cái gì rất quen thuộc. Trước đây, khi còn làm việc cùng anh Dũng, tôi thường tâm sự với anh rất nhiều về nghề nghiệp. Còn bây giờ, những lúc gặp khó khăn tôi đều phải tự mình giải quyết, không dám làm phiền đến anh nữa. Tôi biết như thế mình sẽ vất vả hơn nhiều nhưng phải cố gắng. Ban đầu, mọi việc có hơi lộn xộn một chút nhưng rồi sẽ ổn. Vả lại như tôi đã nói, đây chỉ là cuộc chia tay trong nghệ thuật tạm thời. 1-2 năm sau, có thể anh lại sáng tác nhiều bài hát cho tôi. 
. Vậy còn nhạc sĩ Anh Duy, sự kết hợp mới của chị thì sao? 
- Đó là một sự tình cờ và cũng là may mắn của tôi. Khi chia tay anh Hà Dũng, tôi về Quảng Ninh chơi và đã gặp nhạc sĩ Anh Duy. Quả thực lúc đó tôi đang rất hoang mang, chưa biết phải làm thế nào. Gặp được anh Duy và nghe nhạc của anh ấy thấy thích nên kết hợp cùng làm việc. Anh Duy từng học nhạc nhưng do cuộc sống nên không thể theo đuổi con đường nghệ thuật. Anh làm một công việc không liên quan gì đến âm nhạc nhưng vẫn sáng tác với niềm đam mê. Tôi có cảm giác đó là những bài hát thực sự được viết bằng trái tim. 
Dù có hát nhiều nhưng một ca sĩ cần cho mình một vài bài để định hình phong cách và có dấu ấn riêng. Với nhạc sĩ Hà Dũng, tôi cũng có những thành công nhất định và hy vọng tôi sẽ làm được một điều gì đó khi kết hợp cùng Anh Duy. Đương nhiên thành công hay không thì còn phải chờ kết quả và đánh giá của khán giả. 
. Sản phẩm đầu tiên của sự kết hợp này sẽ là gì? 
- Tới đây, tôi sẽ hát một bài của Anh Duy trong chương trình Bài hát Việt. Sau đó phát hành album trong đó có những sáng tác của anh ấy. Tôi chưa dám hứa hẹn một album chỉ riêng nhạc của Anh Duy vì cũng mới chọn được vài bài phù hợp. 
. Phong cách và hình ảnh của chị có gì thay đổi? 
- Tôi là người thích thay đổi và không muốn "đóng đinh" mình trong một hình ảnh nhất định nào đó. Có thể người ta nhớ đến ca sĩ này bởi mái tóc, ca sĩ kia thì bởi kiểu trang phục quen thuộc... nhưng khi nhắc đến tôi sẽ là một sự đa dạng, không nhàm chán. Đấy là điểm nhấn riêng của tôi. Năm trước, hình ảnh của tôi có phần "rất phụ nữ", mạnh mẽ và ấn tượng. Còn năm nay, khán giả sẽ thấy một Hồ Quỳnh Hương trẻ trung hơn, nhẹ nhàng hơn. Trang phục chủ đạo sẽ là váy ngắn và quần áo cách điệu chứ không phải là váy dài nữa. 
. Nhiều người cho rằng, chị nhuộm lại tóc đen là vì mái tóc vàng khiến chị nhiều lần bị nhận nhầm là Mỹ Tâm. Chị thấy thế nào? 
- Tôi vốn thích mái tóc đen chứ không phải vàng như thế. Nhưng tôi thích thay đổi kiểu tóc nên nhuộm cho lạ đi. Đó là lần đầu tiên tôi nhuộm màu đó. Thực ra cũng là do "lỗi kỹ thuật", vì để quá thời gian nên màu "cháy" hơn so với ý định của tôi. Chuyện giống người này, người kia về màu tóc không quan trọng bằng việc khi tôi hát khán giả vẫn biết tôi là Hồ Quỳnh Hương. 
. Nhưng thay đổi xoành xoạch như vậy rất tốn thời gian và tiền bạc? 
- Tiền bạc và thời gian để chăm sóc hình ảnh là một kế hoạch công việc của nghệ sĩ chứ không đơn thuần chỉ là sở thích nữa. 
. Nghệ sĩ bây giờ nhiều người đi thẩm mỹ. Còn chị thì sao? 
- Hồi trước, tôi đã đi làm mũi một lần nhưng xấu quá nên lại cho nó về trạng thái nguyên thuỷ. Thời gian tới, tôi có dự định thẩm mỹ cho cánh mũi gọn và đẹp hơn. Ai cũng muốn mình đẹp hơn mà, nhất là với nghệ sĩ chúng tôi thường xuyên phải xuất hiện trước công chúng. Sửa được yếu điểm trên khuôn mặt mình sẽ thấy tự tin hơn. Có lẽ tôi sẽ sang Hàn Quốc để phẫu thuật nhưng hiện tại vẫn chưa có thời gian. Ít nhất sửa mũi cũng mất 1 tháng, mà công việc chưa cho phép tôi dừng lại lâu như vậy. 
. Thế còn chuyện tình yêu của chị đã có gì mới? 
- Hiện tại, tôi chưa có ai cả. Tôi vẫn đang chờ đợi. Phải nói thật, tôi là người rất ích kỷ trong tình yêu, có lẽ vì thế mà khó yêu. Khi yêu tôi yêu hết mình, chỉ có người đó và không muốn tình cảm của mình bị chia sẻ. Vì thế, tôi cũng muốn người yêu của mình đáp lại như vậy. Nhưng hình như với đàn ông, điều này hơi khó thực hiện. 
Tôi từng có một mối tình thời sinh viên, khi còn học trường nghệ thuật ở Quảng Ninh. Mối tình sinh viên đó rất dễ thương và trong sáng. Chúng tôi chia tay cũng khá lâu rồi và bây giờ là bạn tốt. Anh ấy đã lấy vợ và đang là thày giáo ở trường cũ của chúng tôi ngày xưa. 
. Chị có thích yêu một người cùng làm nghệ thuật? 
- Cũng còn tuỳ. Người yêu cùng nghề, hiểu nhau thì cũng tốt. Nhưng nghệ sĩ thường đào hoa và có nhiều fan xung quanh. Mà tôi lại ích kỷ, khó mà chịu được chuyện đó. 
. Nhưng chị cũng là nghệ sĩ và có rất nhiều fan, chị không nghĩ là người yêu chị cũng có những nỗi lo tương tự? - Thế mới nói là tôi ích kỷ. Vì ai yêu tôi thì phải chấp nhận và thông cảm với nghề nghiệp của tôi (cười). 


