 Ai bảo công nhân trẻ không mê hát cải lương ! Một nữ công nhân song ca cổ với nghệ sĩ Minh Vương tại Công ty Pou Yuen Chương trình Đưa sân khấu đến với công nhân diễn ra từ 10-3 đến 30-6. Đây là một hướng đi mới cho CLB Sân khấu cải lương thể nghiệm Hội Sân khấu TPHCM khi đi vào khai thác những vở diễn về đề tài công nhân
Theo chân đoàn nghệ sĩ TPHCM tham gia nhiều chương trình biểu diễn phục vụ cho hơn 45.000 công nhân Công ty Pou Yuen do Ban Thanh niên Thành đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức, chúng tôi xúc động trước tình cảm của khán giả công nhân đối với sân khấu. Nằm ở xã Tân Tạo, quận Bình Tân, Công đoàn Công ty Pou Yuen là đơn vị ngoài quốc doanh tiên phong xây dựng chương trình sân khấu dành cho công nhân. Một sân khấu lớn được thiết kế khang trang với âm thanh, ánh sáng và dàn nhạc chuyên nghiệp. Từ ngày 10-3 đến 30-6, sân khấu này đã diễn ra 8 chương trình giao lưu biểu diễn Đưa sân khấu đến với công nhân với sự tham gia của các nghệ sĩ hàng đầu TPHCM. 
“Cả đời em chưa được đi xem hát một lần” 
Nghệ sĩ Minh Vương, Lệ Thuỷ là hai nhân vật đã tạo nên đợt sóng hâm mộ từ phía khán giả công nhân. Cả hai đã mời công nhân lên sân khấu song ca. Chị Nguyễn Thị Minh Châu từng khóc vì sung sướng khi song ca bài Mẹ dạy con với nghệ sĩ Lệ Thủy. Bạn Trần Mai Hương, công nhân xưởng dệt, đã xung phong “đóng” vai Tô Ánh Nguyệt với nghệ sĩ Minh Vương. Từng nhóm công nhân lặng lẽ tản đi hái hoa mười giờ, bông trang mọc quanh bờ tường phân xưởng để tặng nghệ sĩ. Chị Hồ Xuân Liên xúc động: “Cả đời em mơ đi xem hát mà chưa bao giờ mua nổi một chiếc vé..., tụi em tặng hoa mười giờ cho nghệ sĩ, để các anh chị nhớ hoài tụi em nha!”. 
Sôi động thêm phong trào ca hát trong công nhân 
Thành công lớn nhất của phong trào Đưa sân khấu đến với công nhân là Công ty Pou Yuen đã thành lập đội đờn ca tài tử. Anh Củ Phát Nghiệp, Chủ tịch Công đoàn, cho biết: “Qua phong trào Đưa sân khấu đến với công nhân, chúng tôi đã phát hiện những giọng ca ngọt ngào của các anh chị công nhân và những ngón đờn cổ nhạc điệu nghệ không kém gì dân chuyên nghiệp. Hơn một năm đội đi vào hoạt động, có đủ đàn tranh, đờn cò, guitar và đờn sến. Trong hơn 45.000 công nhân, mỗi tuần chúng tôi phát hiện thêm một giọng ca cổ mới. Với hoạt động này, chúng tôi đã thu hút đông đảo công nhân lao động trẻ đến với sân chơi ca cổ hằng tuần”. 
Chúng tôi thật sự bất ngờ khi nghe những bài ca cổ karaoke được các anh chị công nhân ca ngọt lịm như: Tình anh bán chiếu, Võ Đông Sơ - Bạch Thu Hà, Chợ mới, Dòng sông quê em, Hoa mua trắng... Nghệ sĩ Minh Vương xúc động: “Từ chương trình Đưa sân khấu đến với công nhân đến sân chơi “Ca cổ với nhau”, cho thấy nghệ sĩ và Công đoàn, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã “bắt trúng tần số” khán giả. Ai bảo sân khấu cải lương không tồn tại trong lòng công chúng trẻ là sai. Qua mỗi chương trình giao lưu, chúng tôi nhận thấy khán giả công nhân rất am hiểu về sân khấu”. 
Công nhân là nguồn cảm hứng sáng tạo cho sân khấu 
Trong chương trình giao lưu với các nghệ sĩ, hầu hết những câu hỏi đều tập trung vào những thắc mắc về nghề biểu diễn. Nhiều ý kiến mong muốn nghệ sĩ hãy gắn bó với đời sống công nhân, sáng tác và biểu diễn những vở diễn về đề tài công nhân. Bạn Nguyễn Quốc Đạt ở đơn vị Reebok tâm sự: “Công nhân chúng tôi hiếm có thời gian rảnh rỗi. Nay, công ty có đội đờn ca, đưa cổ nhạc đến gần với công nhân trẻ, lại có nghệ sĩ chuyên nghiệp về giao lưu thì vui biết mấy. Ai bảo công nhân trẻ không mê vọng cổ, chúng tôi mê quá đi chứ!”. 
Biểu hiện sự đam mê sân khấu, nhiều nữ công nhân đăng ký song ca với NSƯT Bạch Tuyết, Lệ Thủy, Minh Vương, Giang Châu... Họ yêu cầu được diễn chung với nghệ sĩ các vở: Tô Ánh Nguyệt, Đời cô Lựu, Đêm lạnh chùa hoang... Anh Nguyễn Văn Túy, Đội trưởng Đội Đờn ca tài tử, vui mừng khi NSƯT Bạch Tuyết trao tặng đội 5 bài ca cổ mà chị vừa sáng tác. NSƯT Lệ Thủy phấn khởi: “Sân khấu cải lương rất cần những cuộc giao lưu thân mật như thế này, qua đó người nghệ sĩ hiểu hơn nhu cầu thực tế của khán giả công nhân, để những sáng tác, ca diễn đi vào quỹ đạo cung - cầu một cách hợp lý. Từ đây hứa hẹn sẽ có một thế hệ khán giả am hiểu vì họ đã từng sinh hoạt, theo dõi và học hỏi đờn ca tài tử ngay tại đơn vị lao động”. Được biết, Hội Sân khấu TPHCM đã vào cuộc với kế hoạch đưa sân khấu đến với công nhân trong tháng 7. Đạo diễn Hồng Dung, chủ nhiệm CLB Sân khấu cải lương thể nghiệm, sẽ tổ chức đưa các vở diễn: Vợ và tình, Hoa cuối mùa, Kiều Nguyệt Nga, Ngôi đền cổ... đến với các công ty Pou Yuen, Quảng Việt, KCX Linh Trung, KCN Tân Bình, Công ty Free Trend... 


