 Đêm hội ngộ giữa nghệ sĩ và công chúng Sau hơn 5 tháng chuẩn bị tổ chức giải, đêm nay 29-1, một chương trình nghệ thuật hoành tráng, quy tụ những nghệ sĩ tên tuổi từng đoạt Giải Mai vàng trong 10 năm qua, đã được bắt đầu vào lúc 20 giờ 30 tại Sân khấu Lan Anh.
Sốt vé trước giờ G 
Chưa tới 18 giờ, không khí trước cổng Sân khấu Lan Anh đã bắt đầu nhộn nhịp. Thời điểm trước giờ khai mạc mới là lúc phe vé hoạt động hết “công suất”. Theo ghi nhận của chúng tôi “vé chợ đen” lần lượt đội giá từ 120.000 đồng lên 140.000 rồi 160.000 đồng. Đến sớm nhất là giới trẻ. Chúng tôi còn nhận thấy có khá nhiều chủ doanh nghiệp háo hức chờ xem Mai Vàng. Anh Nguyễn Phú Phúc, Giám đốc Công ty Trang trí Nội thất Gia Vinh, cho biết: “Tôi rất quan tâm tới Giải Mai vàng của Báo Người Lao Động. Được biết đây là chương trình nghệ thuật chuyên nghiệp nhất của báo từ trước đến nay. Dù vậy tôi vẫn không mua được vé, buộc phải nhờ qua một người quen ở Báo Người Lao Động”. 
Sân khấu trước giờ khai mạc 
18 giờ 45 những dòng người bắt đầu tràn kín các lối vào bên trong sân khấu. giới nghệ sĩ cũng đến thật sớm, “hùng hậu” nhất là nhóm múa Mặt trời – Hương Sen và Nhà Thiếu nhi TP. Các nhóm fan của các ca sĩ cũng đã náo nhiệt với băng-rôn, cờ hoa rực rỡ. Fan-club của ca sĩ Đan Trường gây chú ý nhất với chữ “Bo” thật to. Tại khu vực hậu đài, thiết kế sân khấu Lê Trường Tiếu tất bật chỉ đạo. Chiếc bánh kem khổng lồ 10 tầng mừng sinh nhật 10 năm Giải Mai Vàng Báo Người Lao Động đã được dựng lên và trang trí khá công phu. Dàn trống cho tiết mục “Trống hội Mừng Xuân” cũng đã sẵn sàng. Tràn ngập sân khấu Lan Anh là âm thanh, ánh sáng từ 10 chiếc màn ảnh tinh thể lỏng được lắp đặt ở vị trí dễ quan sát nhất. Clip ca nhạc tổng hợp 9 chương trình Mai vàng những lần trước được đạo diễn Quách Hoan dàn dựng công phu được phát liên tục hâm nóng không khí. 
Mai vàng khoe sắc 
Đúng 20 giờ 30 phút, hai MC Thanh Bạch và Trương Ngọc Ánh xuất hiện trên sân khấu, mở màn chương trình. Sau tràng pháo tay nồng nhiệt của khán giả, tiết mục “Trống hội mùa Xuân” đã bắt đầu đêm diễn. Âm thanh, ánh sáng, màu sắc lộng lẫy tràn ngập sân khấu. Tiếp đến, nghệ sĩ Bích Hồng qua bài hát Ước nguyện đã gởi tới khán giả thông điệp: “Chúng ta cùng lắng xuống và cầu nguyện cho một thế giới hòa bình; cho những nụ cười trẻ thơ luôn rạng rỡ”. Hai mươi thiếu nữ trong trang phục áo dài trắng đứng dọc hai bên sân khấu, cùng thắp lên những ngọn nến, cùng hòa vào khúc ca, kết thúc bài hát trong ánh sáng pháo hoa lung linh sắc màu. Ý đồ của NSƯT Lê Trường Tiếu là lấy màu vàng làm màu chủ đạo cho sân khấu của đêm diễn. Điều này đã thể hiện rõ nét nhất qua tiết mục ca múa "Chúc mừng sinh nhật" của nhóm múa Nhà Thiếu nhi TPHCM. Kết thúc bài hát, chiếc bánh kem 10 tầng mừng sinh nhật lần thứ 10 của Giải Mai Vàng đã được đẩy ra giữa sân khấu. Sau bài phát biểu chào mừng giải Mai Vàng lần thứ 10 của ông Trần Thanh Hải, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, ca sĩ Cẩm Vân, bạn đọc Kim Cúc cùng ông Trần Thanh Hải đã thay mặt toàn thể khán giả cắt bánh, chúc mừng sinh nhật của Mai Vàng 10. 
Khi MC ngẫu hứng… 
7 nghệ sĩ Hồng Vân, Vũ Linh, Thanh Tòng, Cát Phượng, Đan Trường, Lam Trường, Lê Tuấn và Thành Lộc (vắng mặt) được mời lên sân khấu để nhận bằng khen của Chủ tịch UBND TPHCM. Thay mặt những nghệ sĩ đã từng đoạt Giải Mai Vàng, nghệ sĩ Hồng Vân phát biểu: “Khi được trao Giải Mai Vàng, tôi và giới nghệ sĩ nói chung cảm thấy vui và xúc động. Được trao giải thưởng này có nghĩa là chúng tôi còn sức sáng tạo, còn được cống hiến. Đó chính là động lực để chúng tôi tiếp tục phấn đấu”. 
Hai MC Thanh Bạch và Trương Ngọc Ánh cũng thể hiện sự sáng tạo và đầy ngẫu hứng trong việc dẫn dắt chương trình khi mời 8 nghệ sĩ vào vai người mẫu trình diễn thời trang. Sự ngẫu hứng này đã nhận được những tràng pháo tay nhiệt tình của khán giả. Tiếp đó là tiết mục thời trang “10 năm Mai Vàng khoe sắc”, qua sự trình diễn của hơn 20 người mẫu TPHCM, biểu diễn bộ trang phục áo dài của nhà thiết kế Việt Hùng. Các siêu mẫu như: Hà Kiều Anh, Đàm Lưu Ly, Bình Minh… đã tạo sự chú ý đặc biệt từ dưới khán đài. 
Công bố giải các hoạt động văn hóa - nghệ thuật 
Nghệ sĩ Lê Khanh, ca sĩ Kim Khánh, ca sĩ Thanh Lam được mời lên công bố giải các hoạt động văn hóa nghệ thuật. Dù MC mới đọc giải “MC được yêu thích nhất”, dưới khán phòng khán giả đã nồng nhiệt hô vang: “Thanh Bạch, Thanh Bạch! Cố lên! Cố lên!”. Có vẻ như đó là điều hiển nhiên? 
MC yêu thích 
Thanh Bạch trong chương trình Nốt nhạc vui Đài Truyền hình TPHCM. 
Chương trình truyền hình được yêu thích nhất 
Nốt nhạc vui của Đài Truyền hình TPHCM. 
Nhà thiết kế thời trang được yêu thích nhất 
Minh Hạnh với bộ sưu tập Festival Huế 2004. 
Giải dành cho các nghệ sĩ sân khấu 
Các nghệ sĩ Trần Lực, ca sĩ Mỹ Linh, Hồng Nhung, Đan Trường, Mỹ Tâm, Quang Dũng lần lượt bước ra sân khấu công bố danh sách các nghệ sĩ đoạt giải trong sự chờ đợi, hồi hộp đến nghẹt thở của khán giả. Và kết quả như sau: 
Nam nghệ sĩ cải lương: Vũ Luân vai Từ Hải Thọ trong vở Xử bá đạo Từ Hải Thọ - tác giả Minh Tơ – Thanh Tòng, đạo diễn Trường Sơn 
Nữ nghệ sĩ cải lương: Tú Sương – vai Đào Tam Xuân, trong vở cải lương cùng tên. Tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc. 
Nam nghệ sĩ kịch nói Thành Hội vai Hướng trong vở Hãy khóc đi em của tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc. 
Nữ nghệ sĩ kịch nói: Thanh Thúy - vai Thanh Bình trong vở Giữa hai bờ sương khói. Tác giảNguyễn Thị Minh Ngọc 
Đạo diễn sân khấu Ái Như với vở kịch Hãy khóc đi em. Tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc. 
Nam diễn viên hài: Hoàng Sơn – vai người khách giả điếc trong vở hài kịch Xích lô của nhóm hài Tuổi đôi mươi. 
Nữ diễn viên hài: Việt Hương – vai Diễm trong vở kịch hài Sự cám dỗ dịu dàng, đạo diễn Thành Công. 
22 giờ 30 phút, phần quan trọng được đông đảo khán giả mong đợi đó là công bố kết quả nhạc sĩ và các ca sĩ, nhóm nhạc đoạt Giải Mai Vàng 10. Á hậu Trịnh Chân Trân, nghệ sĩ Bảo Quốc, nhạc sĩ Vũ Hoàng, hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, nghệ sĩ Kim Tử Long và Quế Trân cùng hồi hộp mở phong bì xướng tên: 
1. Nam Ca sĩ nhạc nhẹ: Đan Trường - với bài hát “Mãi mãi một tình yêu của nhạc sĩ Hoài An 
2. Nữ ca sĩ nhạc nhẹ: Hồ Quỳnh Hương - với bài hát Lời nguyện cầu của nhạc sĩ Hà Dũng 
3. Nam ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca: Quang Linh với bài hát Xóm nhỏ của nhạc sĩ Đình Văn. 
4. Nữ ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca: Vân Khánh với bài hát Huế thương của nhạc sĩ An Thuyên 
5. Nhạc sĩ: Đức Trí với bài hát Katy Katy 
6. Nhóm ca: AC&amp;M với bài hát Tôi ru em ngủ của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn Xen lẫn trong các lần công bố giải thưởng là những tiết mục trình diễn ca nhạc đặc sắc của các ca sĩ Quang Dũng, Thanh Lam, Đan Trường, Mỹ Tâm… Bài hát Mai vàng mừng Xuân của nhạc sĩ Vũ Hoàng đã khép lại bữa đại tiệc ca nhạc - nghệ thuật Mai Vàng 10 hoành tráng trong sự tiếc nuối của khán giả. Mọi người lại hẹn gặp nhau vào năm tới. 


