 Ca sĩ hát hội nghị: Hái ra tiền Ca sĩ Mỹ Linh rất đắt sô hát hội nghị hiện nay Ngay từ những tháng đầu năm, dù sân khấu ca nhạc khá èo uột nhưng ca sĩ lại khá bận rộn với các chương trình hội nghị khách hàng.
Phần lớn, ca sĩ thừa nhận đây là nguồn thu nhập chính của ca sĩ. Bởi, cát sê của một chương trình hội nghị khách hàng thường rất cao, gấp 3 - 4 lần bình thường. 
Hát trong chương trình động thổ của một công ty mới đây tại Đà Lạt, cát sê của ca sĩ Ngọc Anh nằm ở mức trên dưới 10 triệu đồng. Không nằm ở vị trí thứ nhất, nhưng cát sê biểu diễn của Thu Minh ở các chương trình hội nghị cũng nằm ở mức 8 triệu đến 12 triệu đồng. Đắt sô hát hội nghị khách hàng thường là ca sĩ ngôi sao, như Hồng Nhung, Mỹ Linh, Quang Dũng, Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương... Trung bình mỗi ca sĩ có đến 4-5 sô hát hội nghị khách hàng/tuần. Như vậy, với vị trí ngôi sao hàng đầu, cát sê của những ca sĩ này nằm ở mức vài chục triệu đồng/sô. So với những chương trình ca nhạc khác, ca sĩ hát hội nghị khách hàng chỉ hát lại những ca khúc đang “ăn khách” quen thuộc. Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho biết: “Ca sĩ hát hội nghị không chịu áp lực tập luyện ca khúc mới mà chỉ hát lại những ca khúc theo yêu cầu của nhà tổ chức. Chính vì vậy, một ngày ca sĩ có thể chạy “sô” nhiều hội nghị”. Tiền nhiều lại không mất thời gian tập luyện, những “sô” biểu diễn hội nghị khách hàng là “nơi” ca sĩ kiếm tiền để đầu tư cho những dự án âm nhạc “đậm chất nghệ thuật” của họ. 


