 Kiến thức làm mình tự tin Vừa bước lên bục đăng quang Hoa hậu Festival Biển Bà Rịa - Vũng Tàu 2006, việc làm đầu tiên của Vũ Ngọc Diệp là trích phần thưởng của mình gởi tặng 2 triệu đồng cho trẻ em Trường Khiếm thính Bà Rịa và 3 triệu đồng cho Quỹ Bảo trợ trẻ em toàn quốc.
Cử chỉ nhân ái này, với cô, là một phần rất nhỏ trong ước mơ chia sẻ với trẻ em nghèo. 
Con út trong một gia đình nề nếp, cha mẹ là những nghệ sĩ nhiếp ảnh dịch vụ, từ nhỏ, Diệp đã quen với ánh đèn flash. Thế nhưng, Hoa hậu Festival Biển Bà Rịa - Vũng Tàu 2006 là cuộc thi sắc đẹp đầu tiên cô tham dự. Không người quản lý, không kinh nghiệm, cùng với 3 người bạn, Ngọc Diệp “Nam tiến” chỉ với hành trang duy nhất là sự tự tin và mong muốn khám phá vẻ đẹp biển Vũng Tàu. 
Trước khi lên đường dự thi, cô mất khá nhiều thời gian để online, tìm những thông tin về thành phố biển mình sẽ tới. Vì bởi “chỉ có kiến thức mới làm cho mình tự tin hơn”- Ngọc Diệp chia sẻ. Mỗi ngày, trước khi ngủ, Diệp luôn dành thời gian đọc sách. Tủ sách của cô hiện nay có khá nhiều truyện ngắn của các cây bút đương đại. Trên bục trang trọng nhất, quyển Nhật ký Đặng Thùy Trâm của cô được bọc plastic cẩn thận. 
Với chiều cao 1,7 m, số đo 3 vòng 81-62-89, cùng sự tự tin, duyên dáng trong trình diễn và ứng xử, Ngọc Diệp đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả theo dõi chương trình. Từ một cô sinh viên thủ đô, trở thành người đại diện cho du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Ngọc Diệp đang hết sức choáng ngợp trước niềm vui quá lớn. Trở về với cuộc sống hiện tại, hoa hậu biển sẽ lại tiếp tục hoàn thành những tín chỉ cuối cùng của Trường Đại học Thương mại Hà Nội. Ước mơ của cô gái Hà thành này chỉ đơn giản là sẽ trở thành một nhà quản trị du lịch giỏi và cố gắng để trong tương lai có thể cân bằng giữa sự nghiệp và vai trò của người phụ nữ trong gia đình. 


