 Bài 4: Những nàng “thiên nga” cánh cụt Người mẫu làm lễ tân tại phòng trà cà phê nhạc Trở thành một người mẫu được gọi là chuyên nghiệp trên sàn diễn trong nước đã khó thì nói gì đến cơ hội đặt chân lên các sàn diễn quốc tế. Đó là lời tâm sự thật của không ít người mẫu hiện nay
Dù đã kết thúc các khóa đào tạo để trở thành một người mẫu chuyên nghiệp nhưng sàn diễn vẫn chỉ là niềm mơ ước của các bạn trẻ yêu nghiệp trình diễn thời trang này. 
Chỉ mới làm người mẫu show quảng cáo 
Thỉnh thoảng, mọi người thường bắt gặp trên phố một đội 10 chiếc Attila toàn người đẹp “chân dài” cầm lái, chạy chầm chậm qua các ngả đường TP, quảng cáo cho xe máy Attila. Sáu, bảy người đẹp mặc váy ngắn, trang điểm rất đẹp bước xuống từ một chiếc xe hơi vào siêu thị, phát tờ rơi giới thiệu xe Nouvo, 30 phút sau tất cả các cô trở lại xe và đi mất trong sự ngỡ ngàng của nhiều người đang đi mua sắm. Hai cô gái rất xinh cao gần 1,7m cầm giỏ tre đứng ở cửa siêu thị phát cho khách vào siêu thị mỗi người một gói mỹ phẩm dưỡng da Pond’s. Thậm chí một doanh nghiệp sản xuất thuốc trừ sâu cũng thuê một đội 5 “chân dài” mặc váy tím, cưỡi Piaggio, mở nhạc quảng cáo sản phẩm chạy vòng vòng trung tâm TP... Đó là những sô diễn quảng cáo của các người mẫu thuộc các công ty kinh doanh người mẫu trên địa bàn TPHCM. Để sản phẩm được “bắt mắt”, ấn tượng hơn với người tiêu dùng, các công ty thường tìm người mẫu đảm trách công việc tiếp thị. Chính vì vậy, sô ra quân đầu tiên của các người mẫu sau khi hoàn thành khóa đào tạo là phục vụ lễ tân trong các chương trình tổ chức events, sô quảng cáo hay nhân viên tiếp thị cho các sản phẩm hàng hóa mà công ty kinh doanh người mẫu ký kết hợp đồng cung ứng. Dĩ nhiên, thù lao làm tiếp thị của người mẫu cũng sẽ cao hơn một nhân viên tiếp thị bình thường, trung bình 150.000 đồng đến 200.000 đồng/ngày. Khá hơn một chút, họ được diễn trong các sô diễn nhỏ, chụp ảnh trên một số báo... Không chuyên cung cấp người mẫu cho các hoạt động quảng cáo nhưng Công ty Quảng cáo Kiến Vàng cũng có một đội chân dài được tìm kiếm và đào tạo thành người mẫu riêng cho các hoạt động events, chương trình riêng của Kiến Vàng. 
Người mẫu làm tiếp thị cho các hãng xe hơi 
Tự phong là người mẫu chuyên nghiệp 
Trong quá trình hoạt động, những gương mặt sáng, ấn tượng hoặc trình diễn tốt sẽ được tung lên sàn diễn thời trang và đặc biệt là được các công ty quảng cáo chú ý. Bà Thúy Hạnh, giám đốc chuyên môn Công TNHH Tinh Hoa VN (Elite VN), cho biết: “Số người mẫu trình diễn chỉ chiếm khoảng 20% số người mẫu của công ty, 80% còn lại chỉ mới làm các công việc khác như chụp ảnh, quảng cáo và cả lễ tân...”. Bà cho biết thêm, sau khi kết thúc khóa học căn bản của công ty, các học viên sẽ phải trải qua một cuộc thi tốt nghiệp, những người đạt điểm chuẩn (7.0) mới được theo học khóa người mẫu nâng cao. Trung bình, khoảng 1/3 học viên được chọn. Chỉ có những người học xong khóa đào tạo người mẫu nâng cao mới có thể hoạt động người mẫu chuyên nghiệp. Bà Hạnh kể lại, có những học viên sau khi kết thúc khóa học cơ bản, không có tố chất làm người mẫu, họ lại trở về công việc bình thường của họ. Người mẫu Xuân Lan cho biết: “Để trở thành người mẫu chuyên nghiệp, công tác đào tạo không còn là yếu tố quyết định. Một người mẫu có thể tồn tại được hay không là tùy thuộc rất nhiều vào sự kiên nhẫn và sáng tạo của mỗi người”. Các nhà đào tạo Elite cũng khẳng định, người mẫu theo nghề được hay không còn phải xem họ có lòng đam mê, ý chí và khả năng của mỗi người như thế nào. Tuy nhiên, việc đào tạo thiếu bài bản chuyên nghiệp như nhiều công ty, trung tâm đào tạo người mẫu hiện nay, thì làm sao có được những sản phẩm người mẫu chất lượng cao được. 
Sàn diễn quốc tế chỉ là giấc mơ Với cách đào tạo chưa có trường lớp chuyên nghiệp nên người mẫu VN luôn tỏ ra lép vế trong các cuộc thi người đẹp tầm quốc tế. VN không thiếu người đẹp nhưng mỗi lần tham dự một cuộc thi trong hoặc ngoài khu vực, những người có trách nhiệm lại đau đầu trong việc đề cử. Bởi người mẫu VN còn nhiều khiếm khuyết. Ông Thanh Long, Giám đốc Công ty P.L, cho biết: “Về vóc dáng, người mẫu VN không hề thua kém các người mẫu khác, thậm chí còn nhỉnh hơn, tuy nhiên, vốn hiểu biết, kỹ năng giao tiếp với bạn bè thế giới thì người đẹp của chúng ta còn quá yếu. Chính vì vậy, họ ít có cơ hội tự quảng bá về mình”. Cũng theo bà Thúy Hạnh: “Nhược điểm lớn nhất của người đẹp VN là chưa có nhiều kinh nghiệm va chạm, thiếu tự tin và nhất là chưa có tính tự lập...”. Điều này đã lý giải vì sao người mẫu VN chưa bước chân vào được các sàn diễn quốc tế. Bởi nơi đó không có chỗ cho những người mẫu xuất thân từ các lò đào tạo người mẫu mang tính nghiệp dư như ở Việt Nam hiện nay. 


