 Càng tai tiếng càng đắt sô Khi những ảnh khỏa thân của ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung bị tung ra, không ít người lo lắng cho sự nghiệp ca hát của cô ấy sớm phải kết thúc tại đây.
Nào ngờ ngay sau đó, cô ca sĩ chưa được nhiều khán giả biết đến này đã trở thành ca sĩ ăn khách nhất tại các sân khấu ca nhạc phòng trà, được các chủ phòng trà tranh nhau mời biểu diễn và tiền thù lao của cô cũng tăng vọt theo mức độ ăn khách hằng đêm của mình. Sau Nguyễn Hồng Nhung, diễn viên Yến Vy một lần nữa làm chấn động dư luận cả nước khi trong những thước phim sex tung lên mạng có hình ảnh cô trong vai nhân vật chính. Tưởng rằng sự nghiệp diễn viên của cô chấm dứt từ đây, nhưng Yến Vy vừa được đạo diễn Hà Sơn mời đóng vai chính trong phim Trung úy, Hãng phim Truyện Việt Nam sản xuất. Cùng lúc những người mẫu tên tuổi đang nổi đình nổi đám trên Internet với những hình ảnh khỏa thân như Ngô Thanh Vân, Bảo Hòa lại được đạo diễn Lê Hoàng mời vào các vai chính trong phim sắp thực hiện của anh, Đợi lúc chuông reo rồi sẽ bắn. Các đạo diễn đều có những lập luận, lý lẽ để giải thích việc mời các người đẹp có dính líu đến những chuyện tai tiếng đóng phim là không nhằm mục đích câu khách. Nhưng những gì đang diễn ra như nói trên đã trở thành một hiện tượng có ảnh hưởng tiêu cực đến nhận thức của không ít những người đang bước chân vào con đường hoạt động nghệ thuật: Muốn nhanh chóng nổi tiếng, đắt sô phải tạo ra nhiều tai tiếng!? 


