 Cuộc thi tài, sắc dành cho người đẹp vùng Kinh Đô Nguyễn Ngọc Hoa- Á hậu cuộc thi Phụ nữ Việt Nam 2005 (NLĐO)- Vòng chung kết Người đẹp vùng Kinh Đô VN do Hội Di sản Văn hóa VN, Hội Khoa học Lịch sử VN, Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn- Phát huy văn hóa dân tộc tổ chức sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 5-2006.
Theo thông báo của ban tổ chức, cuộc thi người đẹp này dành cho thiếu nữ từ 18-25 tuổi thuộc 5 tỉnh, thành phố trước đây là kinh đô của nước Việt cổ: Phong Châu (Phú Thọ), Hoa Lư (Ninh Bình), Vạn Xuân- Cổ Loa- Thăng Long- Đông Đô (Hà Nội), Tây Đô (Thanh Hóa) và Phú Xuân (Huế). 
Vòng thi tuyển sẽ được bắt đầu từ nay đến hết ngày 30-4. Mỗi tỉnh, thành phố sẽ chọn 10 người đẹp tham gia vòng thi bán kết để chọn ra 15 người dự thi vòng chung kết. 
Khác với những cuộc thi người đẹp được tổ chức trước đây, cuộc thi này đề cao tài năng, kiến thức xã hội và đặc biệt là vẻ đẹp mang tính truyền thống của người phụ nữ Việt Nam. Các thi sinh sẽ phải tham gia các nội dung: Thi trang phục (áo dài truyền thống, trang phục lễ hội truyền thống và trang phục đời thường trong các vương triều xưa); Thi tài năng (dành cho cả 3 vòng) gồm: biểu diễn các điệu hát múa truyền thống, sử dụng nhạc cụ dân tộc, giới thiệu danh lam thắng cảnh và món ăn đặc sắc của quê hương. Phần thi kiến thức hiểu biết về văn hóa, xã hội, lịch sử các vùng kinh đô cổ dành cho vòng bán kết và chung kết; riêng phần thi ứng xử chỉ dành cho 5 thí sinh đạt điểm cao nhất tại vòng chung kết. Cuộc thi này sẽ được tổ chức 2 năm một lần. 


