 225 tác phẩm dự triển lãm mỹ thuật toàn quốc Khát - tác phẩm đoạt HCV của tác giả Sui Quý (TPHCM) 225 tác phẩm hội họa, đồ họa, điêu khắc trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM (97 Phó Đức Chính, Q.1) vào sáng 26-4, trong khuôn khổ triển lãm mỹ thuật toàn quốc 2005 do Bộ VHTT và Hội Mỹ thuật VN tổ chức, đã được tuyển chọn từ 2.979 tác phẩm của 2.145 tác giả cả nước.Hội đồng Nghệ thuật đã chọn ra 3 tác phẩm đoạt huy chương vàng, 8 tác phẩm đoạt huy chương bạc, 11 tác phẩm đoạt huy chương đồng và 30 tác phẩm đoạt giải khuyến khích. Những tác phẩm trưng bày tại cuộc triển lãm lần này phản ánh khá toàn diện hoạt động sáng tạo của Mỹ thuật VN những năm đầu thế kỷ 21, cho thấy nỗ lực khám phá, cố gắng hòa nhịp với trào lưu quốc tế của các tác giả. Triển lãm kéo dài đến hết ngày 15-5. 


