 Kira - Kira ( ) lấp lánh tình người “Mấy con dế kêu “Rích! Rích” tôi vẫn nghe “Kira-kira”… tiếng gió thổi “Vù! Vù!” nhưng tôi vẫn nghe “Kira-kira”. Luyn đã dạy cho tôi nhìn thế giới bằng cách đó, coi nó như một nơi đầy ánh sáng, như một nơi mà tiếng kêu của dế hay quạ và tiếng gió thổi là những việc bình thường xảy ra hàng ngày nhưng đồng thời cũng là những điều kỳ diệu”.
Thế giới Kira - lấp lánh (tiếng Nhật) bắt đầu từ những điều bình dị như thế. Cánh đồng lấp lánh, mặt biển lấp lánh và những đôi mắt cũng trong veo lấp lánh... Ở đó, cô bé Katie đã trải lòng yêu thương ra với những người xung quanh, dù cộng đồng 31 người Nhật luôn bị kỳ thị bởi hơn 4.000 người bản xứ trong thị trấn. Trong thế giới ấy, ta bắt gặp cô bé cùng chị thả những tấm khăn giấy bay trong gió để tưởng tượng về đàn bướm khổng lồ đang tung tăng trên ruộng bắp. Rồi cũng chính cô bé nhỏ nhắn ấy đã đến cửa hàng, đánh cắp những lọ sơn móng tay màu hồng, có kim tuyến để tặng người chị đang ốm nặng của mình. Bắt gặp cả cái nhìn trĩu nặng đau thương khi cô bé Luyn xinh xắn, hiền hòa với những ước mơ ngoan qua đời vì căn bệnh thiếu máu... Thế giới Kira huyền ảo, nhiều sắc màu nhưng cũng long lanh nước mắt. Ngay trong không gian lấp lánh đó, nghị lực, niềm tin và tình người đã sáng rực lên như một điều tất yếu. Tác phẩm cuốn người đọc theo cảm xúc bằng mạch văn hiền hòa, trải ra những sự kiện đời thường qua ánh mắt trẻ thơ. Được viết dưới dạng tự sự của một cuốn nhật ký, Kira - Kira dẫn người đọc vào thế giới thần tiên. Nơi nghị lực, ước mơ con người tỏa sáng trên nỗi đau của sự bóc lột, của nạn kỳ thị. Đó cũng là lý do khiến tác giả Cynthia Kadohata - nữ văn sĩ trẻ Nhật Bản - được tờ New York Times mệnh danh là “giọng nói mới mẻ và rành mạch trong thế giới tiểu thuyết”. 


