 Cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2004: Hoa hậu Mỹ đoạt giải "Người đẹp bãi biển" Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và Hoa hậu Mỹ Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền vẫn chưa lên đường 
Ban giám khảo Hoa hậu Thế giới 2004 (tổ chức tại Hải Nam - Trung Quốc) phải chật vật lắm mới chọn được người đẹp của cuộc thi Sắc đẹp bãi biển vào ngày 14/11. 
Cuộc thi diễn ra khi nhiệt kế chỉ hơn 32 độ C, các thí sinh mặc bộ áo tắm do cựu Hoa hậu Thế giới Wilnelia Forsyth thiết kế, dựa vào sự pha trộn phong cách châu Âu, màu sắc Caribbean, trên nền tảng đường nét của Puerto Rico, quê hương nhà thiết kế. Kết quả, Hoa hậu Nancy Randall (Mỹ) đã chiến thắng, giành được một suất ở vòng bán kết top 20 người. Nancy phát biểu sau đó: "Tôi quá hồi hộp và sửng sốt trước kết quả. Nhìn chung, có quá nhiều người dáng đẹp, chiến thắng họ quả là một vinh dự. Điều vui mừng nhất là tôi sẽ có mặt ở vòng bán kết, có nghĩa mẹ tôi sẽ thấy tôi trên truyền hình. Tôi sẽ làm hết sức mình trong vai trò đại diện nước tôi ở vòng chung kết". 
BTC vừa thông báo, giải Hoa hậu Thể thao sẽ diễn ra vào ngày 18/11. 
Đến ngày 15/11, trên website chính của giải Hoa hậu Thế giới đã đưa tiểu sử tóm tắt và hình ảnh của Hoa hậu Việt Nam 2004 Nguyễn Thị Huyền. Các thí sinh được chia thành 8 nhóm, Nguyễn Thị Huyền mang mã số bình chọn là 606, nằm trong nhóm 6 với rất nhiều các đối thủ mạnh đến từ Úc, Ấn Độ, Nicaragua, Venezuela... Theo tin từ Công ty Elite - đơn vị sẽ đưa Nguyễn Thị Huyền đi thi Hoa hậu Thế giới, Nguyễn Thị Huyền đang chờ những thủ tục cuối cùng để có mặt tham dự chính thức cuộc thi lần này. 


