 Sao điện ảnh Hàn làm nóng sàn catwalk Lee Joon-ki và Han Ji-min trong trang phục của Andre Kim trên sàn catwalk Thượng Hải Hình ảnh các sao Hàn trên sàn catwatk không chỉ có mặt tại Hàn Quốc mà đã lan tới Thái Lan, Nhật Bản, Hồng Kông và nhiều nước châu Âu cùng với danh tiếng của các hãng thời trang 
Giới trẻ Trung Quốc vừa có dịp chiêm ngưỡng hai ngôi sao Lee Joon-ki và Han Ji-min, khi hai diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc này đến Thượng Hải tham gia sô diễn thời trang của nhà tạo mẫu Andre Kim. 
Lee Joon-ki là một trong những ngôi sao được yêu thích nhất tại Hàn Quốc thời điểm hiện nay. Lee gây tiếng vang lớn khi bộ phim mà anh thủ vai chính mang tên Nhà vua và kẻ hề trở thành bộ phim bán chạy nhất trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc. Sinh năm 1982 với chiều cao 1,78 m, cân nặng 63 kg, chàng trai có đôi mắt xếch và vẻ ngoài khá lạnh lùng đã lọt vào tầm ngắm của nhà tạo mẫu hàng đầu Hàn Quốc Andre Kim. Còn nữ diễn viên điện ảnh Han Ji-min là ngôi sao đã thành công trong các bộ phim Mối thù, Viên ngọc hoàng cung, Tái sinh, Nàng Dae Jang-geum... Dù chỉ cao 1,6 m, nhưng bù lại Han Ji-min gây ấn tượng bởi đôi mắt to tròn, thơ ngây và những bước chân duyên dáng. Đó là một trong những yếu tố khiến cô trở thành tâm điểm của rất nhiều công ty tìm kiếm người mẫu, trong đó có Andre Kim. 
Các diễn viên điện ảnh Hàn Quốc được rất nhiều nhà tạo mẫu và các hãng thời trang nổi tiếng săn đón trong những hợp đồng có giá hàng tỉ won. Khán giả truyền hình chắc vẫn còn nhớ Kim Jung-eun, cô gái hồn nhiên, lãng mạn nhưng đầy nội tâm trong bộ phim Chuyện tình Paris. Với chiều cao 1,7 m, Kim Jung-eun lọt vào tầm ngắm của nhiều hãng thời trang. Không có gì bất ngờ khi Kim Jung-eun liên tiếp có mặt trên sàn catwalk trong các lễ hội thời trang lớn tại Seoul. Cách đây không lâu, cô đã ký hợp đồng trị giá 1 tỉ won với hãng thời trang CF. 
Trong số nam diễn viên tấn công sàn diễn thời trang, nổi bật là ngôi sao mang 2 dòng máu Mỹ-Hàn Daniel Henney. Đây là một trong những diễn viên được hâm mộ nhất của hãng truyền hình MBC thời gian gần đây, sau khi bộ phim Tôi là Kim Sam-sun gặt hái nhiều thành công và được giới trẻ yêu thích. Henney đã vượt qua nhiều người mẫu nổi tiếng thế giới khác để có được hợp đồng với hãng thời trang cao cấp Bean Pole và cùng với nữ siêu sao Hollywood Gwyneth Paltrow trở thành gương mặt cho những bộ sưu tập mới nhất của hãng thời trang này. Mới đây nhất, 3 ngôi sao Jeon Ji Hy-un, Jang Dong Gun và Hang Hy-uk cũng đã có một bước tiến trong việc chinh phục sàn catwalk khi giành được hợp đồng quảng bá hình ảnh cho hãng thời trang danh tiếng Giordano. 


