 Áo dài xuống phố Thiết kế chủ đạo trên gam màu sáng trẻ trung, chất liệu tơ tằm, ren, voan, bộ sưu tập thời trang Áo dài xuống phố lấy ý tưởng từ những chiếc váy đầm dạ hội hiện đại, cách tân trên nền chiếc áo dài truyền thống, tạo nên những mẫu áo đơn giản mà hiện đại.
Bộ sưu tập được thiết kế hài hòa, không chỉ làm nổi bật những đường cong quyến rũ mà còn tạo cảm giác làm cho chiếc cổ của quý bà, quý cô nhô cao lên, tạo nên vẻ yểu điệu thục nữ đáng yêu. Điểm nhấn của bộ sưu tập này là những tiết tấu hoa văn được đính tinh tế cùng những đường viền trang nhã. Bạn có thể thướt tha xuống phố hay kiêu sa trong những buổi dạ tiệc sang trọng. Nếu bạn có vóc dáng mảnh mai thì những mẫu thiết kế này sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời. 
Bạn có thể ngắm hoặc có thể đặt hàng những mẫu trên tại số 125D Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1 - TPHCM hoặc 70 Hồ Bá Kiện phường 15, quận 10 - TPHCM. 
. Nhà thiết kế: Ngô Nhật Huy. . Người mẫu: Diễn viên điện ảnh Mai Mai. 


