 Đứa bé gây “sốt” trên các website âm nhạc Nhạc sĩ Minh Khang cùng 60 nghệ sĩ đã cùng hát ca khúc đứa bé Đứa bé ra đời trong sự đồng cảm sâu sắc của tác giả. Người nghe đón nhận và tôn vinh Đứa bé như ca khúc We are the world từng vang danh thế giới
"Hãy lau khô cuộc đời em/Bằng tình thương, lòng nhân ái của con người/Và hãy lau khô giọt nước mắt trong lòng em/Bằng tất cả trái tim con người Việt Nam”. Single ca khúc Đứa bé (Minh Khang) sau hai tháng phát hành đã thực sự tạo cơn sốt đối với khán giả yêu nhạc, nhất là sau khi ca khúc này được đưa lên các website âm nhạc và được đông đảo người nghe tiếp nhận. Đứa bé trở thành đề tài bình luận trên nhiều diễn đàn giao lưu âm nhạc. Cảm động và ý nghĩa là cảm nhận chung của những người tham gia trên các diễn đàn này. Đã có nhiều lời kêu gọi mọi người cùng nghe, cùng chia sẻ, góp phần ủng hộ trẻ mồ côi bất hạnh. 
Đứa bé đi vào âm nhạc từ cuộc đời thật 
“Trong đêm một bàn chân bước bé xíu lang thang trên đường. Ánh mắt buồn, mệt nhoài của em. Em rất buồn vì em không biết đi, đi về đâu...”. Hình ảnh đứa bé đánh giày, còn nhỏ lắm, đi chân trần trong mưa, chẳng có tấm áo che mưa, mà anh đã tình cờ gặp trong một buổi tối trở về sau chương trình Nhịp cầu âm nhạc, khiến anh xúc động, trăn trở. Đứa bé không hề nhìn anh nhưng ánh mắt ấy luôn ám ảnh và thôi thúc anh viết lên hình ảnh này bằng âm nhạc. “Người ta sẽ thương cảm khi gặp một ánh mắt buồn nhưng yếu đuối. Còn tôi, ánh mắt buồn nhưng kiên định, cứng cỏi của đứa bé khiến tôi đau lòng” - anh tâm sự. Có thể anh quá nhạy cảm nhưng bởi “cuộc đời âm nhạc của Minh Khang cũng bắt đầu từ một ánh mắt” nên anh có thói quen đoán cảm xúc của người khác qua ánh mắt. Về đến nhà, anh ngồi ngay vào viết ca khúc. Ca từ nghĩ ra đến đâu, giai điệu nối tiếp đến đó cho đến khi ca khúc hoàn chỉnh thì trời đã rạng sáng và mưa tạnh. “Đây là lần đầu tiên, tôi hoàn thành một ca khúc lạ lùng và nhiều ý tứ đến vậy” - Minh Khang nói. 
60 con tim chung một nhịp đập 
Minh Khang là người cất những lời ca đầu tiên của Đứa bé. Anh bật khóc mà không hiểu vì sao. Chính vì vậy, anh đã quyết định không đưa ca khúc này cho một ca sĩ hát mà sẽ thực hiện một album gồm nhiều ca sĩ hát. Nhạc sĩ Minh Khang cho biết: “Ca khúc We are the world (Michael Jackson và Lionel Ritchie đồng tác giả) vang danh thế giới bởi ý nghĩa hàm chứa trong nó. Nhiều năm sau đó, Hồng Kông cũng dựng lên một We are the world cho chính họ. Vậy tại sao chúng ta không thực hiện một ca khúc như thế của chúng ta. Chỉ cần có tình thương, lòng quyết tâm và sự nhiệt huyết, tôi tin mình và những người bạn của mình có thể làm được”. Single Đứa bé ra đời với giọng ca của 60 nghệ sĩ, trong đó có cả những ca sĩ nổi tiếng, những ca sĩ trẻ, nghệ sĩ kịch nói, diễn viên điện ảnh, MC đến cầu thủ bóng đá. Minh Khang cho biết, khi bắt tay thực hiện dự tính của mình, anh lại phải đối mặt với cái khó là không tiền. Nhưng một khi đã quyết tâm, anh đánh liều mời tất cả những người anh từng cộng tác làm việc (trong quá trình chơi nhạc và thực hiện các bản hòa âm phối khí cho ca sĩ) chung tay giúp anh thực hiện ước mơ của mình. Điều may mắn nhất là tất cả mọi người đều nhận lời, vì “mối thân quen với tôi và cả vì sự cảm động của ca khúc và ý nghĩa của hoạt động này”. Dù tất cả đều nhận lời nhưng quá trình thực hiện single không thiếu sự e dè của người tham gia. Anh kể lại, ban đầu, cầu thủ Lê Huỳnh Đức sợ không thể hát trôi chảy như khi anh đá bóng nhưng vì ý nghĩa của việc làm này, anh đành chấp nhận”. Tất bật với các cảnh quay cho phim 2 trong 1 đến 4 giờ sáng mới về đến nhà nhưng 8 giờ nghệ sĩ Thành Lộc đã có mặt ở phòng thu để thu giọng hát của mình. Ca sĩ Siu Black tranh thủ 30 phút trước giờ lên máy bay lưu diễn tại Mỹ để đến phòng thu hoàn thành phần thu của mình mà suýt chút nữa chị bị trễ giờ bay. Ban đầu, ca sĩ Lam Trường nhất mực không chịu quay hình vì “vừa ngủ dậy, sợ xấu” nhưng thấy sự nhiệt tình của đồng nghiệp anh “chơi luôn! Quan trọng là mình đã làm một việc ý nghĩa”... Như vậy đó, ca khúc Đứa bé thành hình bởi tất cả những người tham gia thực hiện đã có được mẫu số chung: 60 con tim cùng một nhịp đập. 
“Tôi là đứa trẻ mồ côi” 
Theo Minh Khang: “Tôi viết ca khúc này bằng sự đồng cảm của bản thân mình đối với những đứa trẻ lang thang bất hạnh, mà ở đó, tôi thấy cả sự bất hạnh của cuộc đời mình”. 
Là em út trong gia đình 4 anh chị em, Minh Khang tỏ ra có năng khiếu về hội họa hơn so với các anh chị mình. Mỗi lần theo cha đi vẽ, cậu bé 7 - 8 tuổi Minh Khang cũng bận rộn với cọ, với màu bên cạnh cha. Trong khi đó, mẹ Khang lại là người mê nhạc. Anh thường theo mẹ đi nghe nhạc ở Hội quán Nghệ sĩ. Những lúc đi cùng mẹ, Minh Khang cho rằng đó là công việc của mình hơn là đam mê. Chính vì vậy, chưa bao giờ anh nghĩ mình sẽ trở thành một người chơi nhạc. Nhưng chiều mẹ, Khang theo học lớp keyboard chỉ vì mẹ cho rằng “Khang có bàn tay đẹp thì học đàn rất hợp”. Trong một lần cùng mẹ đi xem hát, năm 12 tuổi, anh nhận thấy một niềm khao khát rất mãnh liệt trong mắt mẹ khi mẹ nhìn mình. Tuy nhiên, điều ấy không khiến cho một đứa trẻ 12 tuổi nghĩ nhiều, nhưng sự ra đi đột ngột, sau cái ngày cuối cùng anh được đi xem hát cùng mẹ đã giúp anh hiểu mẹ khao khát được nhìn thấy anh chơi đàn trên sân khấu. “Dù mẹ tôi không còn nữa, nhưng chắc chắn tôi sẽ làm mẹ tôi hài lòng”. Từ đó, anh bắt đầu đi theo con đường nghệ thuật bằng trách nhiệm và một quyết tâm mạnh mẽ. Một năm sau ngày mẹ mất, cha anh cũng ra đi, Khang trở thành đứa bé mồ côi. Anh bắt đầu đối mặt với những chuỗi ngày khó khăn, phải tự kiếm sống bằng cách đi chơi nhạc ở nhà hàng từ những ngày còn ngồi trên ghế nhà trường. 
Đến nay, Khang không còn phải tất bật chạy tìm chỗ đánh đàn kiếm sống như trước. Cuộc sống của anh cũng sung túc hơn rất nhiều nhưng với anh: “Tôi luôn hiểu, cuộc sống mồ côi bất hạnh, cực khổ như thế nào. Vì vậy, tôi có nguyện ước giúp các em thiếu nhi cơ nhỡ bằng tất cả khả năng của mình”. Minh Khang cho biết, toàn bộ số tiền thu được từ việc bán đĩa anh sẽ gởi tặng cho quỹ trẻ em mồ côi trong chương trình diễn ra vào ngày 15-4 tới tại Hà Nội. 
Ý KIẾN TRÊN DIỄN ĐÀN 
“We are the world made in VN” 
Quả đúng là một We are the world made in VN. Rất hay. Ca khúc với giai điệu dễ nghe, ca từ trong sáng và cảm xúc. Bài hát mang đến cho người nghe sự xúc động và qua đây cũng thưởng thức được tất cả các phong cách hát của các sao. (onlyzero83) 
Bài hát thật hay và cảm động. Không biết mình có nói quá hay không khi nói đây là We are the world made in VN. Mọi người đồng ý chứ?. (Ptit1104) 
Hay, hay kinh khủng. Cảm ơn đã giúp tôi được nghe một ca khúc tuyệt vời đến thế. Một ca khúc khiến tôi thật sự xúc động. (ha_nhung) 
Bài này phải được đặt tên là We are Vietnamese. Quá cảm động. (XiangFa) 
Bài này vừa hay vừa ý nghĩa. Lâu lắm mới thấy được một hoạt động hay như vậy. Ủng hộ hết mình và mong sẽ có thêm được nhiều bài hát hay như vậy nữa. (lulu-bo) 
Bài này hay và rất cảm động, có tính nhân văn sâu sắc. Nhưng lời ở câu kế: “Bằng tất cả trái tim con người VN” chưa hay lắm, cần mở rộng thêm. Bởi còn rất nhiều trẻ em mồ côi, lang thang trên khắp thế giới. Vì vậy, tôi nghĩ cần sửa câu cuối lại thành “Bằng tất cả trái tim nhân loại” thì bài hát sẽ mở rộng hơn, dễ đi vào dòng nhạc thế giới hơn. Hy vọng có một ai đó chuyển lời bài hát này sang tiếng Anh để phổ biến cho mọi người trên thế giới cùng nghe. (nhuylkn 20) 
“Không nên để link (đường dẫn) ca khúc này trên diễn đàn cho mọi người nghe miễn phí vì “đây là một việc làm nhân đạo, mọi người nên mua để ủng hộ trẻ em nghèo. Lâu rồi mới có một bài về trẻ lang thang hay như vậy”. (crystal rose) 
Lời ca khúc Đứa bé 
Trong đêm một bàn chân bước 
Bé xíu lang thang trên đường 
Ánh mắt buồn, mệt nhoài của em 
Em rất buồn vì em không biết đi, 
đi về đâu 
Cuộc sống mưu sinh chỉ làm em qua cơn đói từng ngày 
Vì em không cha, vì em đã mất mẹ 
Thương đau vẫn là đau thương 
Em mơ một vì sao sáng 
Dẫn lối em trên đường đời 
Đã lâu rồi, em đã không, không có 
tình thương 
Nhìn thấy ai ai cũng đều vui bên 
mẹ cha 
Giọt lệ em tuôn rơi, hòa tan với nỗi 
buồn 
Bước đi trong chiều mưa 
Hãy lau khô cuộc đời em 
Bằng tình thương, lòng nhân ái của 
con người 
Và hãy lau khô giọt nước mắt trong 
lòng em 
Bằng tất cả trái tim con người Việt Nam. 


