 Paparazzi vô tội dù đâm bẹp xe của Lindsay Lohan Diễn viên Lindsay Lohan Tay săn ảnh Galo Cesar Ramirez đâm vào chiếc Mercedes-Benz cáu cạnh của “cô gái lắm chiêu” hồi cuối tháng 5 đã được cảnh sát xác định là không cố ý gây tai nạn. 
Kết quả điều tra cho thấy, không có bằng chứng nào chứng tỏ Ramizez cố tình đâm vào chiếc Mercedes-Benz của Lindsay Lohan. Cảnh sát nhận định, vụ va chạm này do tay phó nháy lái xe bất cẩn, chứ không phải chủ ý buộc ngôi sao điện ảnh đi phía trước phải dừng xe để "xin một tấm ảnh". Ramirez là một trong số những phóng viên bám theo Lindsay khi cô rời một nhà hàng sang trọng ở Los Angeles ngày 31/5. Đến khúc cua, xe của họ va vào nhau nhưng không ai bị thương nặng. Đến tháng 10, Lindsay Lohan lại bị tai nạn khi chạy trốn các phó nháy và đâm vào một chiếc xe tải. Nữ diễn viên này cho biết, cô lo lắng cho sự an toàn của mình vì phải so tài "lái lụa" với họ. Chính quyền bang California, đứng đầu là cựu diễn viên điện ảnh Arnold Schwazenegger, đang xem xét để thông qua đạo luật bảo vệ các ngôi sao khỏi sự săn đuổi của các tay săn ảnh. 


