 Các “Sao Mai” tìm cách tỏa sáng Nhạc sĩ Huy Tuấn cùng Lưu Hương Giang, Vương Dung, Ngọc Anh, Phương Anh đang tập luyện chuẩn bị cho live show Hãy biết ước mơ. Ảnh: C.T.V Được đánh giá là đầy tiềm lực cả về giọng hát, sắc vóc cũng như ý thức nghề nghiệp, “các cô gái Sao Mai” đang cố gắng mở những cuộc bứt phá 
Một tuần ra mắt 2 album của 2 thành viên giải Sao Mai: Ngọc Khuê với album Ơ kìa và album được thực hiện kỳ công suốt gần 2 năm của Phương Anh mang tên Ước mơ. Có lẽ sau cuộc thi Sao Mai, người thành công nhất về mặt tên tuổi là “chuồn chuồn ớt” Ngọc Khuê. 
Trẻ trung, đầy khát vọng 
Sở hữu một chất giọng đặc biệt chua, Ngọc Khuê đã tạo dựng cho mình một con đường riêng biệt, không trộn lẫn với bất kỳ ca sĩ nào bằng việc ra mắt album vol 1 Bên bờ ao nhà mình. Sau lần trình làng bên “bờ ao” ấy, khán giả kỳ vọng nhiều hơn ở Khuê bởi những thành công rất thuyết phục của cô trong chương trình Bài hát Việt với Bà tôi và Giọt sương bay lên của Nguyễn Vĩnh Tiến. Khi dư âm của Giọt sương bay lên vẫn còn đó, Khuê tiếp tục đánh bóng tên tuổi của mình bằng việc ra mắt album Ơ kìa, mang phong cách jazz- rock, được phối khí cầu kỳ. Vẫn trẻ trung đầy khát vọng, đầy sự lả lơi nhưng cũng rất dịu dàng và đằm thắm, Ngọc Khuê ở Ơ kìa đã biết tiết chế, biết kiểm soát tiếng hát của mình để những câu, chữ khi hát lên mọi người thấy “con chuồn chuồn” ngày nào đã lớn, cô “Thị Mầu” ngày nào bắt đầu chín muồi trong sự nghiệp của mình. 
Với một giọng hát đẹp và dày, Phương Anh cũng là một cái tên được nhiều người nhắc đến, đặc biệt với ca khúc Giấc mơ của tôi được nhạc sĩ Anh Quân viết riêng để cô tham gia Bài hát Việt. Với Phương Anh vol 1 - Giấc mơ, album mới nhất của Phương Anh vừa tung ra thị trường, với sự tham gia tư vấn của ê kíp sản xuất chuyên nghiệp Anh Quân - Huy Tuấn, đã được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Giấc mơ gồm 8 ca khúc, trong đó đến 7 bài được 3 nhạc sĩ Huy Tuấn - Anh Quân - Hồng Kiên sáng tác độc quyền và hòa âm cho Phương Anh, nhằm tạo một hình ảnh Phương Anh trẻ trung, hiện đại với màu sắc âm nhạc chủ đạo R&amp;B hiphop. 
Sau Tôi là Lưu Hương Giang, cô ca sĩ trẻ trung, mạnh mẽ họ Lưu này cũng đang tiếp tục tạo dựng hình ảnh của mình với những ca khúc rất tình cảm của Hồ Hoài Anh. Còn Vương Dung, một bất ngờ của Sao Mai 2005, cũng được nhiều khán giả kỳ vọng với album được thực hiện cùng nhạc sĩ Nguyễn Cường. Nhóm Ước mơ của 4 “Sao Mai” Phương Anh, Lưu Hương Giang, Vương Dung, Nguyễn Ngọc Anh... cũng đang chuẩn bị ra album chung và có tour diễn xuyên Việt mang tên Hãy biết ước mơ, sẽ khởi đầu ở Hà Nội vào ngày 7-5 tới, tiếp theo là TPHCM và Cần Thơ. 
Từng bước khẳng định 
Được tạo dựng bởi những ê kíp chuyên nghiệp thay vì những bước đi mò mẫm, các cô gái “Sao Mai” đang từng bước khẳng định vị trí của mình trên sân khấu âm nhạc bằng những sản phẩm và dự án đánh bóng tên tuổi. Nhạc sĩ Huy Tuấn nhận xét về Phương Anh một cách đầy trìu mến, rằng giọng của cô đẹp ở mọi âm vực, từ trầm tới cao, giọng giả, giọng gió đều rất... tốt. Đặc biệt là Phương Anh xử lý bài hát rất chắc nghề. Và sự hợp tác Huy Tuấn - Anh Quân - Phương Anh chắc chắn sẽ không chỉ dừng lại ở Giấc mơ mà còn nhiều album tiếp theo nữa, vì thấy “hợp” quá rồi. Ngọc Khuê cũng tuyên bố, sau Ơ kìa, cô sẽ bắt tay vào thực hiện album với nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến. Khuê cũng tính đến dự án tổ chức một live show kết hợp với những gương mặt “Sao Mai” khác trong thời gian tới. 


