 Ngôi sao điện ảnh Slaman Khan được ra tù để hành nghề Salman Khan (NLĐO)- Ngôi sao Bollywood Ấn Độ, Salman Khan, 40 tuổi, đầu tuần trước bị một tòa án Ấn Độ kết án 5 năm tù về tội giết một con hoẵng quý hiếm tại khu bảo tồn động vật hoang dã ở sa mạc.
Nhưng chỉ vài ngày ngồi trong trại giam, Salman Khan đã được tại ngoại sau khi nộp phạt để chuẩn bị cho chương trình biểu diễn ca nhạc của anh ở nước ngoài. Hiện nay mỗi ngày Khan diễn tập 6 giờ với ban nhạc cho chuyến lưu diễn Rock Stars trong tháng 5 tại Mỹ, Canada và châu Âu. Salman Khan cũng được phép tại ngoại để tiếp túc làm bộ phim "Partner" anh đang đóng ở trước khi bị bắt. Bộ phim sẽ tiếp tục quay tại Canada vào đầu tháng 5. Sau đó Khan còn làm một vài phim khác nữa. 


