 Văn học tuổi mới lớn chưa được đầu tư đúng mức Nhu cầu của các em rất lớn nhưng sách văn học tuổi mới lớn chưa đáp ứng được 15 giờ 30 ngày 7-4 sắp tới, chương trình giao lưu văn học tuổi mới lớn của Đài Tiếng nói Việt Nam, sẽ phát thanh trên sóng AM, với sự tham gia của khách mời đầu tiên là nhà văn Nguyễn Nhật Ánh.
Đây là một trong những chương trình nhằm góp phần thúc đẩy sự phát triển của mảng văn học này. Tuy nhiên, trên thực tế, dễ nhận thấy văn học dành cho đối tượng tuổi mới lớn ở nước ta vẫn chưa được đầu tư đúng mức. Tính đến nay, ấn phẩm văn học dành cho tuổi mới lớn chỉ có thể liệt kê: Tủ sách tuổi mới lớn, Tủ sách thiếu niên của NXB Kim Đồng và một số ít tác phẩm của NXB Trẻ. 
Chưa hấp dẫn 
Với lịch xuất bản 1 tuần 2 tập, tính từ khi thành lập (năm 2002) đến nay, tủ sách tuổi mới lớn của NXB Kim Đồng đã phát hành gần 200 đầu sách phục vụ cho nhu cầu đọc của tuổi vị thành niên. Tuy nhiên, số lượng phát hành thông thường chỉ từ 2.000 đến 3.000 bản. Một lượng phát hành quá thấp so với nhu cầu người đọc đa số là tuổi từ 12 đến 18 tuổi. 
Theo đánh giá của những người truy cập trang web của NXB Kim Đồng, những tác phẩm này thường ở mức độ “không hay” (chiếm từ 60% đến 80%). Đó là chưa nói đến hình thức sách không hấp dẫn. 
Bên cạnh Tủ sách tuổi mới lớn, Tủ sách thiếu niên được NXB Kim Đồng “gởi gắm” cho các cây bút đã khẳng định mình như Nguyên Hương, Nguyễn Ngọc Thuần, Võ Phi Hùng... và đầu tư nhiều hơn ở các bộ truyện dài kỳ Ngày có 4 mùa, Sống sót vỉa hè... Tuy nhiên, ngoài bộ truyện Kính Vạn Hoa và Câu chuyện xứ Langbiang của cây bút chuyên viết cho tuổi mới lớn Nguyễn Nhật Ánh, những bộ sách của tủ sách này cũng chịu chung số phận hẩm hiu. 
Yêu đương loạn xạ 
Sau 37 tập truyện của tác phẩm Sống sót vỉa hè, những gì đọng lại trong lòng độc giả đang trong giai đoạn trưởng thành là đâm, chém, là những lầm lỡ dẫn đến mang thai và đặc biệt là những tình cảm yêu đương không trong sáng như: Tuyền vì muốn được Út yêu nên bày mưu để anh chàng này và Ni hiểu lầm nhau. Sau đó lại liên tiếp dùng nhiều cách để ngăn cản để Út và Ni không phải gặp nhau. Chưa kể đến những biểu hiện rất phi logic như Tím dối gia đình là đi du lịch do trường tổ chức nhưng lại bỏ ra vỉa hè, sống với Ớn. Mọi sự việc của cô bé đều được gia sư tiếp tay bằng cách nói dối, bao che với lời lẽ biện minh là vì quá thương cô bé. Nhan nhản trong các tình tiết là các cô bé, cậu bé ngủ chung với nhau loạn xạ... Mặc dù bối cảnh câu chuyện là ở vỉa hè nhưng theo nhận định của các chuyên viên tâm lý, những biểu hiện hành vi của tuổi mới lớn trong tác phẩm như thế có tác động trực tiếp đến nhãn quan thẩm mỹ của những độc giả đang trong giai đoạn bắt đầu hòa nhập vào cuộc sống xã hội. 
Sau khi Sống sót vỉa hè vừa kết thúc, bộ truyện Chiếc gương thời gian của tác giả Nguyễn Thị Bích Nga ra đời, cũng với cách viết đơn giản, dễ đọc. Đan xen vào tình tiết truyện là những lát cắt của lịch sử Việt Nam. Đến nay, tập truyện này đã ra đời đến tập 12 nhưng vẫn chưa gây được ấn tượng. 
Tư nhân vào cuộc 
Điều cần phải nhìn nhận là cho đến bây giờ, ngoài NXB Kim Đồng, đơn vị chịu trách nhiệm chính mảng văn học của tuổi mới lớn, chưa có đơn vị nào mặn mòi với thể loại này. “Phải thay đổi diện mạo văn học tuổi mới lớn! Trên thế giới, văn học dành cho tuổi mới lớn đều được phát hành với số lượng lớn. Riêng tại Việt Nam, Bồ câu không đưa thư, Thằng quỷ nhỏ... của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh được tái bản rất nhiều lần. Điều này cho thấy nhu cầu đọc của tuổi mới lớn rất cao. Xét về phương diện kinh doanh thì đây là một thị trường đầy tiềm năng”, ông Trần Đại Thắng, Giám đốc Công ty Văn hóa Đông A, khẳng định. Từ tháng 4-2006, Công ty Văn hóa Đông A sẽ tiến hành thành lập Tủ sách tuổi teen, tuyển chọn các tác phẩm dành riêng cho tuổi mới lớn. Bên cạnh các sáng tác của những nhà văn thế hệ 7X, 8X đã khẳng định mình, tủ sách này sẽ dành đất cho những cây bút trẻ thể hiện dưới sự cố vấn của các nhà văn tên tuổi để tạo nên thế hệ kế thừa. 
Song song với Công ty Văn hóa Đông A, Công ty Truyền thông Nhã Nam cũng đang ra sức chuẩn bị các kế hoạch để khai thác mảng văn học dịch cho thiếu nhi, tuổi mới lớn. 
Với sự đầu tư của những đơn vị làm sách tư nhân, trong cơ chế thị trường, cạnh tranh như hiện nay, độc giả tuổi mới lớn Việt Nam có quyền hy vọng vào sự phát triển của mảng văn học đặc biệt này trong tương lai gần. P.Q 


