 3 album “nóng”: Chất lượng nghệ thuật chiếm ưu thế Thanh Lam - Duy Mạnh Dù giá CD ở mức cao chưa từng có, hay đó là CD của một giọng ca mới toanh, nhưng tất cả đều có số lượng đĩa tiêu thụ trên 10.000 bản. 
Thị trường đĩa nhạc sau Tết nóng lên khi 3 album Nắng lên (Thanh Lam), Tình em là đại dương (Duy Mạnh) và Ngày dịu dàng (Hồ Quỳnh Hương) tái bản liên tục. 
Những đột phá của thị trường băng, đĩa 
Trong ba tuần đầu tiên, sau khi album Nắng lên của ca sĩ Thanh Lam được phát hành, số lượng đĩa tiêu thụ trên thị trường gần 10.000 bản. Dù giá của một album rất cao, mức giá chưa từng có trên thị trường băng, đĩa nhạc Việt từ trước tới nay: từ 45.000 đồng đến 65.000 đồng/CD. Album Tình em là đại dương của ca sĩ trẻ Duy Mạnh lại giữ kỷ lục về số lượng tiêu thụ đĩa hiện nay với 12.000 bản. Trong những ngày đầu tiên phát hành, một số điểm bán lẻ đã đội giá CD lên đến 75.000 đồng/CD, dù giá chính thức chỉ ở mức 30.000 đồng. Giới làm đĩa tại chợ Huỳnh Thúc Kháng (TPHCM) cho biết ca sĩ Duy Mạnh lập kỷ lục về in bìa đĩa hiện nay với 100.000 bản. Khi album Ngày dịu dàng, album thứ hai của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, được phát hành vào đầu năm 2005, lập tức trở thành một trong số những album được nhiều người yêu thích. Công ty sản xuất và phát hành Phương Nam Film (nơi phát hành album Ngày dịu dàng) cho biết album này đã tiêu thụ được gần 10.000 đĩa và đang tiếp tục tái bản. 
Đầu tư hơn 10 triệu đồng cho một ca khúc 
Với mức giá 65.000 đồng/CD, ca sĩ Thanh Lam là người hiếm hoi dám đưa ra mức giá này trên thị trường băng, đĩa hiện nay. Một số người trong giới nhận xét, dường như ca sĩ Thanh Lam quá tự tin khi đưa ra mức giá cao chót vót này. Tuy nhiên, với những gì được đầu tư trong CD Nắng lên, hiện tượng “phá giá” của album Nắng lên là điều dễ hiểu. Ngoài giọng ca rất cá tính và kỹ thuật, ca sĩ Thanh Lam còn sử dụng cả dàn nhạc giao hưởng và một số nhạc cụ dân tộc. Đây cũng chính là điều đặc biệt và hiếm thấy trong một số album nhạc trẻ từ trước tới nay. Ca sĩ Thanh Lam cho biết: “Khi làm album, chúng tôi đã phải đầu tư rất lớn, chi phí cho một ca khúc tới vài chục triệu đồng. Chính vì vậy, chúng tôi buộc phải đẩy giá lên cao khi phát hành ra thị trường”. Ở một khía cạnh khác, ca sĩ Thanh Lam chứng tỏ đẳng cấp của mình trong hàng ngàn album khác trên thị trường âm nhạc hiện nay. Nhận xét về album Nắng lên, nhạc sĩ Quốc Bảo cho biết: “Nắng lên là một album ý tưởng được ê-kíp thực hiện rất kỹ. Dù không hướng đến đại đa số quần chúng như nhiều album khác trên thị trường thời gian qua nhưng Nắng lên lại được khán giả đón nhận nồng nhiệt. Như vậy, album Nắng lên đã chứng tỏ được đẳng cấp nghệ thuật của nó”. 
Không còn đóng dấu giọng ca vào những sáng tác của nhạc sĩ Hà Dũng, Hồ Quỳnh Hương tạo nên một hình ảnh hoàn toàn mới lạ trong Ngày dịu dàng. Cô vẫn tạo ấn tượng với người nghe qua những ca khúc tự sự của nhiều tác giả khác. Khán giả còn bắt gặp nét trẻ trung, sôi động trong Tình yêu, Có nhau trọn đời, Tôi tìm thấy tôi hay Ngày hôm qua, Ngày dịu dàng... Một số nhạc sĩ cho rằng thành công của album Ngày dịu dàng của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương nhờ vào “hiệu ứng lan tỏa”. Từ những giải thưởng âm nhạc uy tín mà cô đã đạt được trong thời gian qua, cùng với những đánh giá cao về giọng hát của cô trên phương tiện thông tin đại chúng, đã góp phần không nhỏ cho Ngày dịu dàng tạo được sức hút từ phía người yêu nhạc. Mặt khác, album Ngày dịu dàng có nhiều ca khúc vui tươi, sôi động và dễ nghe, đáp ứng được phần lớn nhu cầu, thị hiếu nghe nhạc của nhiều đối tượng. 
“Cơn sốt” ca sĩ Duy Mạnh 
Về giọng ca, ca sĩ Duy Mạnh không có gì nổi bật. Tuy nhiên, ca khúc Kiếp đỏ đen, lên án hiện tượng cờ bạc, đã giúp cho album Tình em là đại dương trở thành CD “best- seller” trên thị trường. Vấn đề xã hội không phải là chủ đề mới, lạ. Nhưng Kiếp đỏ đen lại là vấn đề chưa được khai thác ở lĩnh vực âm nhạc. Hơn nữa, Duy Mạnh đã rất khéo léo khi phê phán những cái xấu xa của cờ bạc bằng một giai điệu dễ nghe, dễ thuộc. Khán giả yêu nhạc tìm mua album Tình em là đại dương là vì vậy. Trước đây, đi bất cứ quán cà phê hay điểm giải trí nào, người ta cũng có thể nghe Thà rằng như thế với giọng ca Ưng Hoàng Phúc. Hiện nay, Kiếp đỏ đen lại chiếm chỗ. Chính vì vậy, không ai có thể đoán được tuổi thọ của Kiếp đỏ đen hay cả chính khả năng sáng tác ăn khách của Duy Mạnh kéo dài được bao lâu. Nhạc sĩ Quốc Bảo nhận xét: “Trường hợp ca sĩ Duy Mạnh giống như ca sĩ Minh Thuận, Lý Hải, Ưng Hoàng Phúc trước đây. Nhắm vào đối tượng khán giả bình dân, nên số lượng phát hành rất lớn”. 
Nghệ thuật đúng nghĩa sẽ được đón nhận Thành công của cả 3 album Nắng lên, Ngày dịu dàng và Tình em là đại dương chứng tỏ thị trường băng, đĩa nhạc không hề đông lạnh như nhiều người từng nghĩ. Ngoài album của Duy Mạnh ăn khách bởi yếu tố mới lạ, album Nắng lên, Ngày dịu dàng đã chứng minh được đẳng cấp nghệ thuật của mình. Rõ ràng, khán giả chỉ quay lưng với những CD làm ra cho có, chất lượng nghệ thuật không cao và không mới. Nghệ thuật đúng nghĩa bao giờ cũng được công chúng đón nhận. 


