 Các hãng thời trang được gì từ Oscar? Trang sức của các ngôi sao Keira Knightley vận chiếc váy của nhà thiết kế Vera Wang; Jessica Alba lộng lẫy với chiếc váy Versace; Charlize Theron vận bộ đầm của nhà thiết kế John Galliano thực hiện cho Christian Dior; Chương Tử Di e ấp với bộ váy Giorgio Armani...
Toàn đồ hiệu. Toàn hãng lừng danh. Với các nhà công nghiệp thời trang, họ được gì từ Oscar? 
Tấm thảm đỏ dài hơn 150 m trước nhà hát Kodak trong đêm trao giải Oscar hằng năm, đã trở thành sàn diễn thời trang với những bộ cánh sang trọng và quý phái nhất thế giới. Với khoảng 1 tỉ lượt người từ chừng 100 quốc gia theo dõi trực tiếp chương trình Oscar, các nhà thiết kế biết rằng đó là dịp tốt nhất để phô trương thương hiệu. Nếu thời trang Oscar không khiến người tiêu dùng săn mua những chiếc váy 75.000 USD của nhà thiết kế John Galliano mà Charlize Theron vận thì chí ít, công nghiệp thời trang cũng tăng doanh thu ở sản phẩm nước hoa, túi xách và vô số linh tinh khác. Prada có thời là thương hiệu ít người biết, cho đến khi Uma Thurman xuất hiện trên thảm đỏ Oscar với bộ váy kiêu sa. “Đó là bộ váy đưa Prada lên bản đồ công nghiệp thời trang toàn cầu” - nhận xét của nhà thiết kế lừng danh Isaac Mizrahi... 
Từ trái sang: Jennifer Garner, Diane Kruger, Uma Thurman và Nicole Kidman 
Cách đây 30 năm, diễn viên điện ảnh thường vận quần áo và nữ trang riêng trong các tiệc tùng sang trọng. Cách đây 10 năm, người thiết kế riêng cho diễn viên điện ảnh gần như không tồn tại. Bây giờ, những cô đào như Reese Witherspoon hoặc Naomi Watts được trả 10 triệu USD/phim không hiếm và họ sẵn sàng mở rộng hầu bao cho thời trang cũng như sử dụng chuyên gia trang phục riêng, chẳng hạn Jennifer Rade chuyên lo trang phục cho minh tinh Angelina Jolie, Anna Bingemann chuyên lo quần áo cho Rachel Weisz hoặc Rachel Zoe chuyên chăm sóc vấn đề trang phục cho Lindsay Lohan, Kate Beckinsale và Keira Knightley. 
Từ trái sang: Reese Witherspoon, Amy Adams và Keira Knightley Để quảng cáo tên tuổi, các nhà thời trang cũng sẵn sàng cho diễn viên thuê, chẳng hạn 220 đôi giày của Jimmy Choo hoặc số kim cương tổng cộng chừng 50.000 carat. “Cái này giá 1,2 triệu USD đó!” - danh ca Dolly Parton nói về bộ nữ trang bà mượn từ nhà Fred Leighton. 


