 Di dời tượng Nàng Tiên cá Tượng Nàng Tiên cá (NLĐO)- Hãy thử tưởng tượng có ai đó muốn di dời tháp Eiffel ở Paris và tượng Thần Tự Do ở New York dù chỉ 5-10 mét! Người ta sẽ nghĩ ý tưởng đó là điên rồ hoặc ngớ ngẩn.
Vậy mà giờ đây chính quyền thành phố Copenhagen, thủ đô Đan Mạch đang có kế hoạch di dời bức tượng đồng đen Nàng Tiên cá nổi tiếng, một thắng cảnh biển của đất nước. Đại văn hào Christian Andersen đã viết một truyện thần thoại về Nàng Tiên cá. 
Hãng phim hoạt hình Disney đã làm một bộ phim về nàng làm say mê hàng triệu trẻ em nhiều thế hệ khắp thế giới. Riêng thành phố Copenhagen đã dựng một bức tượng để tôn vinh nàng. 
Có thể nói Nàng Tiên cá đã và mãi mãi là điểm hẹn hấp dẫn nhất đối với du khách bốn phương đến thăm Đan Mạch và cũng là một trong những bức tượng đồng được chụp ảnh nhiều nhất trên thế giới. 
Vậy tại sao phải di dời Nàng Tiên cá? Lý do duy nhất là để bảo vệ bức tượng vì có nhiều kẻ côn đồ vẽ bậy lên tượng hoặc có những hành động xúc phạm không thể tha thứ. Hội đồng thành phố Copenhagen đang xây dựng dự án dời bức tượng cao 1,25 m, nặng 175 kg này ra xa hơn ở ngoài biển chứ không sát gần bờ như hiện nay. Liệu công việc này có làm mất đi vẻ đẹp vốn có từ bao lâu nay của Nàng Tiên cứ thơ mộng hay không? 


