 Họa sĩ của 48 nước tham dự World Press Cartoons 2 Giải nhất thể loại tranh thời sự: Cơn sóng thần câm lặng của Alfredo đăng trên báo La Nacíon, Argentina Mặc dù lễ trao giải đã khép lại nhưng những gì mà World Press Cartoons thể hiện vẫn còn đọng mãi trong tâm trí người xem. 
World Press Cartoons lần 2 được tổ chức ở Sintra (Bồ Đào Nha) và đã trở thành một trong những ngày hội lớn nhất của các cây cọ báo chí thế giới. 
Năm nay, có 464 bức tranh của 213 hoạ sĩ từ 48 quốc gia gửi đến tham dự. 
Hiện tất cả vẫn được trưng bày ở trung tâm văn hóa Olga Cadaval cho đến ngày 20-5. 
Có 17 giải thưởng và thứ hạng đã được trao thuộc 3 thể loại: tranh thời sự, tranh biếm và tranh hài hước. Theo ban giám khảo, có thể trong các tranh dự thi có tranh chưa thực đẹp, nét vẽ chưa hoàn hảo nhưng tất cả đều đáp ứng được tiêu chí của cuộc thi: không chỉ khiến khán giả cười mà còn có sức truyền tải. Nói cách khác, ngoài cười, tranh còn khiến khán giả suy nghĩ và hành động. 


