 Bon Jovi tái ngộ fan hâm mộ Nhật Bản Bon Jovi Trong khuôn khổ chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới 6 tháng, Bon Jovi đã đến với các fan hâm mộ Nhật Bản vào cuối tuần qua. Tại đây, ca sĩ tài danh này có 6 buổi trình diễn và đã bán hết vé.
Ca sĩ này - từng được gọi là "Ngôi sao rock gợi cảm nhất" - không chỉ nhờ có ngọai hình. Anh đã vận động cho các ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ trong 2 cuộc bầu cử vừa qua, và album mới - "Have a Nice Day" - được viết như một cách đáp lại chiến thắng của đảng Cộng Hòa vào năm 2004. 
Và bản thân album cũng đã có được những ngày đẹp trời của riêng mình, khi đạt vị trí số 1 tại Australia, Hà Lan, Áo, Đức và Canada, chỉ sau 1 tuần phát hành. 
Single mới nhất từ album này - "Who Says You Can't Go Home", một bài hát chung với Jennifer Nettles, cũng thành công, hiện ở vị trí thứ 3 trên các bảng xếp hạng nhạc country tại Mỹ. Sau Nhật Bản, Bon Jovi tiếp tục chặng lưu diễn ở châu Âu 4 tháng. 


