 Han Ji Hye - Thành công ở tuổi 20 Han Ji Hye Hơn 2 năm bước vào con đường nghệ thuật, Han Ji Hye đã gặt hái khá nhiều thành công và nhanh chóng trở thành ngôi sao mới của màn ảnh nhỏ ở Hàn Quốc
Năm 2002, cô nữ sinh 18 tuổi Han Ji Hye tham dự cuộc thi tìm kiếm người mẫu Super Elite Model. Gương mặt xinh đẹp, đôi mắt mang nét đẹp đặc trưng của phụ nữ Hàn Quốc và phong cách trẻ trung hoạt bát, cô đã đoạt giải nhì cuộc thi và nhanh chóng trở thành người mẫu sáng giá trên sàn diễn thời trang, quảng cáo thương mại. Cũng nhờ lợi thế từ ngoại hình và khả năng diễn xuất, cô lập tức được các đạo diễn phim truyền hình chú ý. Từ sàn diễn thời trang, cô bước lên màn ảnh nhỏ với vai diễn đầu tiên Park Sung Ah, một cô gái đa tính cách trong phim Hương mùa hè. Tuy là lính mới nhưng lối diễn xuất tự nhiên, sinh động của Han Ji Hye đã được khen ngợi. Cô mang lại cảm giác thoải mái cho khán giả, thoát khỏi không khí buồn rầu chậm chạp của tuyến ba nhân vật chính. "Thừa thắng xông lên", cô đóng tiếp ba bộ phim truyền hình Hoa hương thảo, Mùi hương đàn ông và Cuộc đời tôi là cái vỏ đậu... So với các đồng nghiệp cùng trang lứa, Han Ji Hye nổi trội và được người xem nhớ đến nhiều hơn. Năm 2003, cô được trao giải Diễn viên mới xuất sắc của đài truyền hình KBS. Thành công từ những vai diễn mang đến cho cô nhiều cơ hội làm người mẫu quảng cáo. Mới gia nhập làng nghệ thuật hơn một năm, thu nhập của cô đạt mức 1 tỉ won/năm, trở thành một điển hình thành công của giới diễn viên trẻ Hàn Quốc. 
Đầu năm 2004, với vai chính đầu tiên trong phim Tuổi 18 ngọt ngào. Han Ji Hye lại gặt hái thành công. Điều này đưa cô đến với vai Hong Eun Soo trong Câu chuyện ở đảo. Ban đầu vai diễn này dành cho Jang Na Ra nhưng vì cô ấy từ chối nên Han Ji Hye được mời thế chỗ. Diễn xuất bên cạnh đàn anh Kim Min Jong, cô thấy rất tự tin và thoải mải. Tuy đóng vai một cô gái lớn hơn mình ngoài đời 6 tuổi nhưng Han Ji Hye vào vai rất nhuyễn, dịu dàng, đáng yêu khác hẳn vai diễn trong Hương mùa hè. Trong phim có cảnh Kim Min Jong hôn Han Ji Hye. Anh đã trải qua nhiều mối tình trên phim và ngoài đời, nhưng với Han Ji Hye đây là kỷ niệm ngọt ngào vì lần đầu tiên cô gái 20 tuổi biết thế nào là nụ hôn tình yêu, dù chỉ là trong phim. Cũng may chuyện tình lãng mạn của họ ở đảo Cheju xinh đẹp chỉ dừng lại trên màn ảnh nhỏ. Han Ji Hye còn được mời minh họa nhiều video clip của các ca sĩ nổi tiếng. Trong một lần tham gia album của ca sĩ Leo Soo Young, Han Ji Hye có dịp cộng tác với ê kíp quay phim Chúa tể những chiếc nhẫn của Úc. Các chuyên gia nước ngoài rất thích phong cách của Han Ji Hye nên đã gửi ảnh cô giới thiệu đến Hiệp hội Điện ảnh Úc. Nếu không có gì thay đổi, sắp tới cô sẽ tham gia diễn xuất trong một bộ phim điện ảnh do Úc và Mỹ hợp tác sản xuất. 


