 Những người đàn bà tắm - Sự quẫy đạp của thân phận phụ nữ “...Có thể Kiêu không tin, tớ qua tay rất nhiều thằng đàn ông nhưng không một ai được đụng đến miệng tớ... Miệng tớ là phần sạch sẽ, đó là phần duy nhất còn lại. Cho tớ hôn đằng ấy đi, cho tớ hôn nào...”. 
Những tiếng gào cuối cùng của Đường Phi- cô gái làng chơi khét tiếng - đang trong cơn đau vì bệnh ung thư như cào xé tâm hồn Kiêu, nữ giám đốc một nhà xuất bản. Xã hội cách mạng văn hóa đã đẻ ra Đường Phi như một quái thai đạo đức. Không cha, mới 3 tuổi, Đường Phi đã phải lên đài đấu tố cùng mẹ vì tội chửa hoang. Vậy nên càng lớn, càng đẹp, cô càng xem thường, càng chống phá những quy phạm đạo đức đương thời. Muốn ngoi lên, nhưng vốn liếng duy nhất Đường Phi có thể đánh đổi là thân xác. Bất cứ người đàn ông nào cũng có thể lên giường cùng cô với một cái giá nào đó. Ở cô gái phớt đời này tưởng chừng như chẳng còn giá trị gì để giữ lại. Vậy mà không, trong những cuộc truy hoan cuồng nhiệt, thậm chí là với chồng, cô cũng luôn giữ cho đôi môi của mình tinh khiết. Tự sâu thẳm tâm hồn cô gái này, vẫn cháy lên nỗi khát khao được dành đôi môi sạch sẽ của mình để hôn lên dung nhan người cha mà mình không biết mặt. Một ước mơ tầm thường nhưng đủ để Đường Phi “người” hơn bao giờ hết. Ngày đưa tang Đường Phi, những người đàn ông từng ái ân với cô đều không có mặt. Ở phía xa, vẫn có một người, với chiếc xe đạp cũ, dõi theo cho đến khi đất đen đã phủ kín quan tài. 
Lướt qua số phận của những người phụ nữ Trung Quốc, ngòi bút của tác giả gần như lột trần bản năng của con người khi bị đè nén. Như lời của nhà phê bình Vương Trí Nhàn, bản năng đã mạnh, lý trí còn mạnh hơn. Trong nhiều số phận, duy chỉ có Đường Phi bế tắc nhưng sự bế tắc ấy lại mở ra một thực tế mới. Rõ ràng, sau cách mạng văn hóa, xã hội Trung Quốc đã biết nhìn lại mình. Tiểu thuyết Những người đàn bà tắm, tác phẩm của nhà văn Trung Quốc Thiết Ngưng, dịch giả Lê Sơn chuyển ngữ, NXB Hội Nhà văn ấn hành. 


