 30 năm cho một cuộc triển lãm Mong manh-tác giả Bạch Lan Một không gian tranh phảng phất nét đẹp mong manh, u buồn, nhưng lãng mạn, sang trọng. Nét đẹp thâm trầm ấy không chỉ do những gam màu tím, nâu, vàng đất tạo nên mà còn bởi tác giả đã sử dụng những hình ảnh mộc mạc của đóa hoa sen, cái rổ, lọ gốm, chiếc nón lá... đưa vào tranh của mình, gợi cho người xem một cảm giác nhẹ nhàng, thanh thản, đúng như chủ đề của cuộc triển lãm: Tâm tranh.
Bâng khuâng-tác giả Thanh Lộc 
Bút pháp tả thực khiến người thưởng thức không khỏi ngỡ ngàng, tưởng như đang đứng trước một tác phẩm nhiếp ảnh nghệ thuật, bởi những con người, sự vật trong tranh hiện lên sống động, đẹp và có hồn đến kỳ lạ. Đó là cảm nhận chung của nhiều người khi đến với triển lãm của đôi vợ chồng họa sĩ Lộc-Lan (diễn ra tại Hội Mỹ thuật TPHCM - 218A Pasteur, Q.1 từ ngày 6 đến 16-5). 
Và người xem sẽ càng ngạc nhiên hơn khi biết rằng Thanh Lộc- Bạch Lan- hai tác giả của 28 tác phẩm trưng bày trong cuộc triển lãm Tâm tranh - chưa bao giờ trải qua trường lớp mỹ thuật nào. Chỉ bằng lòng yêu thích, họ đã tự mày mò, học hỏi để chỉ sau 5 năm (1980) được cơ quan chuyên môn cấp giấy phép mở lớp vẽ chân dung. Niềm say mê hội họa cũng thành chất keo kết dính hai trái tim của họ với nhau. Phụ nữ và trẻ em luôn là đối tượng chính trong các tác phẩm của Lộc-Lan. Với Thanh Lộc, người mẫu trong các tranh của anh không bao giờ là ai khác ngoài vợ, con. Anh vẽ bằng trí nhớ, bằng tất cả tình yêu dành cho những người thân của mình nên chẳng cần có người ngồi mẫu, bức tranh vẫn rất có hồn. Ngoài thể loại chân dung, tranh tĩnh vật cũng là thế mạnh của Thanh Lộc. Nếu hình ảnh người phụ nữ trong tranh Thanh Lộc hiển hiện sống động như thật thì ngược lại hình ảnh người phụ nữ trong các tác phẩm của Bạch Lan lại có nét đẹp mong manh, ẩn hiện như sương khói. Tính đến nay, sau 30 năm đến với hội họa, vợ chồng họa sĩ Thanh Lộc- Bạch Lan đã được giới chuyên môn công nhận là bậc thầy của thể loại chân dung. Tâm tranh là triển lãm cá nhân đầu tiên của cả hai. 


