 Việt Hoàn: “Tính cách của tôi khiến nhiều người sợ” Việt Hoàn "Trong một đêm diễn cũng các ngôi sao ca nhạc nhẹ, nghe tiếng vỗ tay của khán giả dành cho những người hát nhạc đỏ, tôi cảm thấy được sức vang xa của nó. Và tôi hạnh phúc vì điều này", ca sỹ Việt Hoàn tâm sự .
.Trông anh có vẻ nghiêm chỉnh quá. Liệu chất nhạc "Cách mạng" có ảnh hưởng đến anh không? 
- Nhận định như thế cũng không sai. Nói gì thì nói, hát về người lính thì cũng phải có chút gì đó đồng cảm với người lính. Dòng nhạc chúng tôi theo đuổi phù hợp với lối sống chỉn chu và tính cách nghiêm túc. Tính cách của tôi khiến nhiều người sợ. Không phải sợ với nghĩa sợ sệt, xa lánh... 
.Theo đuổi dòng nhạc truyền thống, anh có nghĩ mình thiệt thòi hơn các ca sỹ ở dòng nhạc khác? 
- Tôi không đòi hỏi hơn vì những gì đạt được đã quá nhiều đối với tôi. Tậu được nhà, mua được xe và làm được việc này, việc kia.... So với nhiều người, đó là những việc bình thường nhưng tôi cảm thấy hài lòng. Quan trọng nhất, chúng tôi nhận được sự tôn trọng của xã hội, không bị quan niệm là người chỉ "mua vui". Trong một đêm diễn cũng các ngôi sao ca nhạc nhẹ, nghe tiếng vỗ tay của khán giả dành cho những người hát nhạc đỏ tôi cảm thấy được sức vang xa của nó. Và tôi hạnh phúc vì điều này. Có lẽ chỉ những người đứng trên sân khấu mới cảm nhận được như vậy. 
. Anh hầu như không bao giờ vắng mặt trong những chương trình biểu diễn nhân các dịp lễ lạt, kỷ niệm của dân tộc, các chương trình nghệ thuật của Nhà nước. Vậy việc hát phục các vụ lãnh đạo có khác so với lúc đứng trước học sinh, sinh viên hay những người lao động? 
- Về chuyện này, anh em đồng nghiệp thường đùa vui rằng: "Hoàn tuần chay nào cũng có nước mắt". Tôi thường hát phục vụ các vị Lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta, cho đến các vị Tổng thống các nước mỗi lần sang thăm Việt Nam... Tôi quan niệm hát cho ai nghe cũng đều từ trái tim mình. Nhưng tôi cảm thấy tự hào khi đủ tư cách và phẩm chất để đứng hát trong những chương trình như vậy. 
. Ngoài là một ca sỹ, anh còn là trưởng đội ca của nhà hát nhạc nhẹ Việt Nam. Anh có muốn phấn đấu tiếp? 
Nói thật lòng, tối chỉ muốn làm một ca sỹ chứ không phải gánh vác bất kỳ công việc quản lý nào. Tôi mong thôi "chức" trưởng đội Ca từ lâu rồi vì quả thật tôi tốn khá nhiều thời gian cho việc này. Nhiều lúc cứ phải gồng lên và cố gắng để đảm đương vì quỹ thời gian của tôi quá eo hẹp. 
. Đăng Dương và Trọng Tấn đều vợ con đề huề, còn "anh cả" đã 37 tuổi rồi đấy? - Tôi đang phấn đấu trong năm 2006 sẽ lập gia đình. 


