 Yến Vy không có mặt trong phim Trung úy (NLĐ)- Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 11-5, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát, Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh, Bộ VHTT, khẳng định trước những thông tin cho rằng Yến Vy đóng phim Trung úy, cục đã lưu ý giám đốc Hãng phim Truyện Việt Nam nên thận trọng trong việc tìm diễn viên xứng đáng với nhân vật cách mạng của bộ phim này.
Trung úy là phim truyền thống có bối cảnh chiến tranh, với giá trị tư tưởng, nhân văn, ca ngợi sự hy sinh và chiến công của người lính. Đây là bộ phim được sản xuất với tiền tài trợ của Nhà nước chứ không phải là phim câu khách. Được biết, ý định mời Yến Vy vào phim Trung úy là của đạo diễn kiêm biên kịch Hà Sơn. Đây là bộ phim gối trong kế hoạch năm 2005, 2006 của Hãng phim Truyện Việt Nam. Đến nay, phim mới chỉ có kịch bản văn học, chưa có quyết định thành lập đoàn làm phim, duyệt tổng dự toán, bối cảnh, chọn diễn viên... 


