 Cuộc độc diễn của thí sinh miền Bắc Ba thí sinh lọt vào vòng chung kết toàn quốc. 
Từ trái qua: Hoàng Thái, Đào Tiến Lợi, Nguyễn Tuấn Anh Chiến thắng của 3 thí sinh miền Bắc ở thể loại nhạc thính phòng tại đêm thi đầu tiên vòng chung kết Giải Sao Mai 2005 toàn quốc diễn ra vào ngày 26-11 tại Hà Nội hoàn toàn không phải là điều bất ngờ.
Bất ngờ lớn nhất là thí sinh Nguyễn Tuấn Anh với ca khúc Trên đỉnh Trường Sơn ta hát của nhạc sĩ Huy Du. Ở vòng chung kết Giải Sao Mai khu vực miền Bắc 2005, Nguyễn Tuấn Anh không gây ấn tượng khi thể hiện ca khúc Tôi là người thợ mỏ của nhạc sĩ Hoàng Vân (chỉ đạt 9,58 điểm). Thế nhưng trong đêm so tài chung kết toàn quốc, khán giả bất ngờ bắt gặp một Tuấn Anh tự tin đắm mình trong bài hát với một giọng nam cao (tenor) đẹp, phóng khoáng và đạt 9,76 điểm. 
Bất ngờ, nhưng ở chiều ngược lại với Tuấn Anh là Hoàng Thái. Sở hữu một giọng hát đẹp, sang trọng (Thái từng đạt điểm cao nhất 9,9 với ca khúc Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam ở vòng chung kết khu vực miền Bắc), nhưng Thái đã hát không thực sự tốt trong đêm diễn này với ca khúc Tôi là người thợ mỏ của nhạc sĩ Hoàng Vân. Tuy nhiên, anh cũng đã đủ điểm để có mặt trong đêm thi chung kết xếp hạng giữa tháng 12 tới với điểm số 9,48. 
Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam (nhạc Chu Minh, thơ Hoàng Trung Thông), cũng là một bài hát khó, được thí sinh Đào Tiến Lợi thể hiện khá thành công. Là sinh viên năm cuối Nhạc viện Hà Nội, kỹ thuật xử lý ca khúc tốt, chỉ có điều sức ép tâm lý đã khiến Lợi không thể tập trung hoàn toàn cảm xúc vào bài hát của mình và nhận điểm số 9,6. Trong đêm diễn này, Lê Như Ngọc Mai, thí sinh đến từ Quảng Trị, đã thể hiện một giọng ca rất đuối khi biểu diễn Người Hà Nội của tác giả Nguyễn Đình Thi. Thí sinh Trần Duy Linh (Bình Dương), sở hữu một giọng tenor được đánh giá cao nhưng chọn Trường ca Sông Lô (phù hợp với chất giọng nam trung) nên đã không thể hiện hết được độ rộng, hùng tráng của ca khúc. 


