 Hoa hậu Liên Lục Địa 2005: Thanh Hằng trong top 15 Thanh Hằng trong trang phục áo dài Thuận Việt 58 thí sinh từ 57 quốc gia trên thế giới đã trải qua hai tuần giao lưu, vui chơi và luyện tập không ngừng tại cuộc thi Hoa hậu liên lục địa - Miss Intercontinental 2005.
Với nhiều nội dung thi và các giải thưởng phụ như: đại sứ thiện chí, hoa hậu ăn ảnh, hoa hậu thân thiện, giải làn da đẹp, trang phục dân tộc đẹp nhất, trang phục dạ hội đẹp nhất... 
Phạm Thị Thanh Hằng của VN đang được đánh giá cao, nằm trong top 15 thí sinh dẫn đầu cuộc thi với sự tự tin, hòa nhã và khả năng ứng xử khéo léo. Đặc biệt trong phần giao lưu năng khiếu, cô gái duyên dáng này đã gây ngạc nhiên bởi cuộc trình diễn võ thuật tinh nhuệ với hoa hậu Thái Lan, và đôi chân dài 1,21m vẫn luôn là thế mạnh của cô trong việc gây ấn tượng với ban giám khảo. Theo Hằng, cuộc thi lần này không chỉ là một cơ hội để thử sức mình mà còn là dịp để cô có thể giao lưu, học hỏi và mở rộng kiến thức. 
Chuyên viên trang điểm Mộng Hùng cho biết: “Hằng luôn tìm mọi cách để giới thiệu đến nước bạn những nét đẹp văn hóa dân tộc. Có dịp đi dã ngoại là Hằng chọn ngay chiếc áo thun của nhà thiết kế Trương Thanh Long in dòng chữ Việt Nam. Những lần tập dượt chương trình dưới thời tiết nóng bức, chiếc áo dài luôn là trang phục Hằng mong muốn được bạn bè thế giới chiêm ngưỡng...”. Và cứ mỗi lần quần tụ giữa các thí sinh thì câu nói cửa miệng của Hằng luôn là: “Đất nước tôi...”. Đêm 30-7 sẽ là ngày hội tưng bừng nhất với hơn 5.000 khán giả có mặt tại sân vận động Municipal Hoàng Sơn (Trung Quốc) để chiêm ngưỡng cô gái được trao vương miện Hoa hậu liên lục địa. Kết quả vẫn ở phía trước. Và thấp thoáng đâu đó trong những trái tim VN niềm hi vọng lần này Thanh Hằng sẽ mang về một món quà bất ngờ! 


