 Hoa hậu, á hậu Áo dài đòi tiền thưởng (NLĐ) - Sau đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Áo dài Việt Nam, do Công ty Sài Gòn Tâm Điểm (chứ không phải Công ty Tâm Điểm như đã đăng trong số báo hôm qua) và Trung tâm Hội chợ Quốc tế Cần Thơ tổ chức diễn ra vào hai đêm 31-3 và 1-4 vừa qua
Các hoa hậu, á hậu và những người đẹp có giải khác đã đồng loạt phản ứng, khiếu nại vì số tiền thưởng của họ đã bị trừ hết vào giá trị quà tặng bằng hiện vật, như: vương miện, băng dây đeo, áo dài, điện thoại di động Nokia. Thậm chí có người được giải từ các vòng thi khu vực đến nay vẫn chưa nhận được tiền thưởng. Tuy nhiên, Giám đốc Công ty Sài Gòn Tâm Điểm Huỳnh Thị Bảo Hạnh cho rằng: "Ban tổ chức không sai. Bởi quy chế cuộc thi đã công bố rõ là tổng giá trị giải thưởng bao gồm hiện vật và hiện kim". 


