 Tốn tiền tỉ vẫn... live show! Phương Thanh, một trong các ca sĩ đang đầu tư tổ chức live show ca nhạc cho riêng mình dự kiến diễn ra trong chức live show ca nhạc cho riêng mình dự kiến diễn ra trong. Ảnh: C.T.V Cầm chắc phần lỗ nhưng ca sĩ vẫn làm, vì một live show thành công là yếu tố quan trọng để họ ghi dấu sự “sống còn” 
Hàng loạt live show ca sĩ với mức đầu hàng tỉ đồng đang chuẩn bị ra mắt khán giả trong tháng tới. Tuy nhiên, điều đặc biệt là ngày càng có nhiều live show riêng của ca sĩ được tổ chức bằng tiền túi của họ mà không chờ có các nhà tài trợ. 
Giá vé cao vẫn lỗ 
Chuyện ca sĩ (chủ yếu là ca sĩ ngôi sao) bỏ ra hàng tỉ đồng để tổ chức một live show là chuyện rất đỗi bình thường. Cách đây vài năm, live show ca sĩ Phương Thanh cũng đã ngốn hơn 1 tỉ đồng tiền đầu tư. Chính vì vậy, trong live show Chanh’show 2006: Người đàn ông trong bóng đêm lần này, mức đầu tư của Phương Thanh lên đến 2 tỉ đồng không phải là nói quá. Chị cho biết: “Nếu chương trình bán hết vé (12.000 vé) thì tôi phải chịu lỗ từ 500 - 700 triệu đồng” (với giá vé từ 50.000 - 300.000 đồng/vé). 
Hồ Quỳnh Hương 
Một chương trình mộc mạc, giản dị đúng chất sinh viên như Tôi là sinh viên của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cũng ngốn hết 500 triệu đồng cho một đêm diễn tại TPHCM (diễn ra vào ngày 6-5 tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh). Hương cho biết: “Đây là một chương trình miễn phí cho sinh viên nên ê kíp thực hiện chương trình đã bớt tiền thù lao rất nhiều. Ngay cả Trung tâm Ca nhạc Lan Anh cũng hoàn toàn miễn phí tiền sân bãi”. Như vậy, kinh phí cho tour xuyên Việt của Tôi là sinh viên ít nhất cũng phải 1,5 tỉ đồng với sự hỗ trợ của các cộng sự. 
Trong chương trình Như cánh vạc bay sắp diễn, ca sĩ Hồng Nhung cho biết: “Đây là một chương trình dồn kinh phí toàn bộ đầu tư cho phần âm nhạc”. Nhưng để có một đêm diễn thật sự ấn tượng đối với khán giả, ca sĩ Hồng Nhung cũng phải bỏ ra một số tiền không nhỏ để trang trí sân khấu và đặc biệt là có được một dàn âm thanh đặc sắc trong khi đó, khán phòng Nhà hát TP chỉ có số ghế hạn chế. 
Lỗ tiền, được khán giả 
Hồng Nhung 
Điểm chung của cả 3 live show: Tôi là sinh viên của Hồ Quỳnh Hương, Người đàn ông trong bóng đêm của Phương Thanh và Như cánh vạc bay của Hồng Nhung đều không có nhà tài trợ. Như vậy, ngoài live show hoàn toàn miễn phí của Hồ Quỳnh Hương thì hai chương trình còn lại, ca sĩ nắm chắc phần lỗ. Tuy nhiên, ca sĩ Hồng Nhung thừa nhận: “Việc đầu tư cho live show không lấy lại vốn là vấn đề chung mà tất cả live show của ca sĩ tổ chức hiện nay phải gánh chịu. Vì vậy, dồn toàn bộ tâm huyết vào chương trình lần này, tôi chỉ mong khán giả đón nhận giá trị thẩm mỹ nghệ thuật mà tôi giới thiệu đến với họ”. Với ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, để đầu tư cho chương trình này, cô chấp nhận “nợ”. Cô cho biết: “Dù mức đầu tư cho chương trình không nhiều nhưng tôi phải huy động sự hỗ trợ của cả ba mẹ, anh chị. Nợ nhưng tôi vẫn làm, bởi chương trình tôi tặng cho sinh viên phải làm từ tiền của tôi chứ không phải đi lấy của nhà tài trợ rồi nói là của mình được. Số tiền nợ này tôi sẽ trả dần cho gia đình sau”. Trong khi đó, ca sĩ Phương Thanh chấp nhận đầu tư lớn cho chương trình của mình vì đây là live show ngoài sân vận động cuối cùng của chị. Chính vì vậy, chị mong muốn tạo được ấn tượng cho khán giả yêu nhạc. 


