 Tất cả đàn ông đều giống nhau! Đôi vợ chồng “quyền lực” ở Hollywood, nhà sản xuất bộ phim sắp phát hành Mật mã Da Vinci - Brian Grazer và vợ, nhà văn kiêm tác giả kịch bản Gigi Levangie-Grazer (tác giả kịch bản phim Stepmom do Julia Roberts thủ vai chính năm 1998 và tiểu thuyết ăn khách The Starter Wife năm 2005) đã chính thức chia tay sau 8 năm chung sống.Tại Tối cao Pháp viện Los Angeles hôm thứ hai, Grazer đã hoàn tất các thủ tục pháp lý cuối cùng về hai con: Patrick, 2 tuổi và Thomas, 6 tuổi. Theo Levangie-Grazer, thì “ông ta chỉ thích những nữ trợ lý hơn là vợ!”.


