 Cẩm Tú phát hành Album đầu tay "Câu hát quê hương" Câu hát quê hương, album đầu tay với tình khúc thuộc dòng nhạc trữ tình cách mạng, mang đậm âm hưởng dân ca trung bộ của ca sĩ trẻ Cẩm Tú vừa ra mắt khán giả.
Sinh 1978 tại Quảng Ninh, sống ở Hà Nội, nhưng có lẽ dòng máu văn nghệ và năng khiếu ca hát của Cẩm Tú lại được hun đúc từ mảnh đất Hà Tĩnh quê nội, quê hương của nghệ thuật ca trù. Sở hữu một chất giọng soprano ấm áp, trong sáng, đặc biệt truyền cảm ở âm vực trầm, Cẩm Tú đã tạo cho mình một phong cách hát riêng biệt, một thế mạnh sở trường, nghiêng về những ca khúc hiện đại mang màu sắc dân ca. 
Năm năm trực tiếp thụ giáo nghệ thuật thanh nhạc từ những giảng viên, nghệ sĩ nổi tiếng như Gia Khánh, Thanh Hoa, Dương Minh Đức, Bích Việt... tại trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Cẩm Tú từng đoạt 3 huy chương vàng trong Hội diễn toàn quốc và toàn quân các năm 2001, 2003 “Câu hát quê hương” tập hợp 13 ca khúc nổi tiếng như Tình ca mặt trời – An Thuyên; Trăng Khuyết – Huy Thục; Bài ca thống nhất – Võ Văn Di; Hà Tĩnh mình thương – An Thuyên; Đôi mắt đò ngang – Nguyễn Trọng Tạo; Lội dòng sông quê - Phó Đức Phương; Buông áo em ra – Hoàng Thành; Ân tình xứ Nghệ – Hồ Hữu Thới với sự tham gia phối khí của nhiều nhạc sĩ tài năng Đức Trịnh, Xuân Thủy, Hồng Kiên, Xuân Hảo, Trần Tùng.... 


