 Ca sĩ và khách nước ngoài với chương trình Chiếc nón kỳ diệu (NLĐO) Ngày 24.12 và 31.12 tới, VTV3 sẽ phát sóng hai chương trình Chiếc nón kỳ diệu đặc biệt chủ đề Noel và Tết dương lịch.
Trong chương trình ngày 24.12, BTV Lưu Minh Vũ sẽ đóng vai ông già Noel phụ trách ô chữ cùng 3 người chơi đều là những người nước ngoài hiện đang sinh sống và học tập tại Việt Nam: Joe Ruelle (Canada), Noor M.Tahir (Irac) và Hart Justin (Australia). 
Họ đều nói tiếng Việt khá tốt, đặc biệt là Noor M.Tahir, cán bộ của UNICEF. Khán giả sẽ ngạc nhiên khi anh thể hiện thành công ca khúc “Trái tim bên lề”. 
Cả ba người chơi sẽ mang lại cho khán giả những giây phút vui vẻ bằng khiếu hài hước và sự nhiệt tình của họ. 
Trong chương trình Chiếc nón kỳ diệu với chủ đề Tết dương lịch 31-12, khán giả sẽ được gặp gỡ ba nữ ca sỹ của Sao mai điểm hẹn 2004: Mỹ Dung, Ngọc Khuê và Phương Anh. 
Ba cô gái sẽ mang lại cho khán giả một không khí mùa xuân ấm áp với ca khúc “Thì thầm mùa xuân”. 


