 Quách Thu Phương: Ám ảnh bởi Kiều Loan Quách Thu Phương trong vai Kiều Loan Được vào vai Kiều Loan là một may mắn trong đời diễn viên và Thu Phương đã gác lại mọi show diễn hấp dẫn khác để mỗi đêm trọn vẹn khóc cười, cay đắng cùng Kiều Loan.
Chào Quách Thu Phương, chắc hẳn bạn ít nhiều bị áp lực, khán giả yêu kịch phía Nam chờ đợi vở kịch thơ hiếm hoi này, chờ xem Kiều Loan, và cách nào đó cũng chính là chờ... bạn? 
- Vâng, quả là có áp lực. Khi vở ra mắt ở Hà Nội, báo chí đã khen ngợi, nếu tôi làm hỏng thì thật là kinh khủng, cho nên quả tình đã rất hồi hộp. 
Suốt từ đầu đến cuối là thơ. Thơ cho độc thoại, cho đối thoại, cho yêu, cho ghét, cho căm hận, giễu cợt... với đủ mọi cung bậc, sắc thái biểu cảm khác nhau nhưng bạn đã không vấp dù chỉ một chữ. Làm thế nào để bạn... thuộc kịch bản đến thế? 
- (Cười). Phải thú thật tôi là người không thích thơ lắm. Truyện Kiều hay thế mà không thuộc được nhiều. Thế mà từ khi đạo diễn đưa kịch bản trước khi tập một năm, tự dưng Kiều Loan ám ảnh tôi luôn. Đi chơi, ăn uống, trong nhà... lúc nào trong đầu tôi cũng chỉ toàn là thơ, đến nỗi chồng tôi nhiều khi phải bật cười. 
Những lời thơ đó đẹp mà sâu sắc quá, nó tự dưng ngấm vào mình lúc nào chẳng hay, cho nên thật ra tôi đã không phải bỏ thời gian ngồi học ê a mà vẫn thuộc. 
Bạn nghĩ gì về Kiều Loan, về cách mà cô ấy... giết chồng? 
- Kiều Loan là một phụ nữ VN tiêu biểu. Cô ấy thích chăn tằm dệt vải trong mái gia đình. Yêu chồng, chung thủy tuyệt đối. Nhưng Kiều Loan cũng là một thứ biểu tượng của phẩm giá một dân tộc. Phẩm giá ấy không chấp nhận làm nô lệ cho những triều đại bạo ngược, hại dân. 
Kiều Loan yêu tráng sĩ họ Vũ, hơn thế cô ấy còn thần tượng chàng. Nhưng cô ấy phải giết chàng để không phải nhìn thấy chàng sai lầm hơn nữa. Đó là hành động tuyệt vọng cứu lấy tình yêu, cứu lấy một nhân cách... Khoảnh khắc đó rất bi tráng. 
Theo bạn, đâu là tính thời sự của vở diễn đã được viết cách đây 50 năm này? 
- Thời đại nào thì quyền hành và tiền bạc cũng là thứ hấp dẫn người ta, hấp dẫn đến mức quên nhân cách, đến tàn hại lẫn nhau. Tôi nghĩ ý nghĩa của kịch bản này rất thời sự. 
Hơi tò mò, vai diễn này có vai trò quan trọng với nghiệp diễn của bạn? 
- (Gật đầu). Quan trọng vì nhiều lẽ. Kiều Loan là một vở kịch thơ. Chị thấy đấy, giờ đây khán giả rất ít có dịp xem những vở diễn nghiêm túc như Kiều Loan, chỉ toàn là hài, mà hài để lại suy nghĩ cũng hiếm hoi, cho nên diễn viên chúng tôi cũng ít có được những vai diễn như thế. Lại còn được làm việc với một đạo diễn mới - NSƯT Anh Tú... Chúng tôi đã làm việc rất ăn ý. 
Ngay lúc này đây bạn đang tập tuồng cho chương trình Đời cười. Rất xin lỗi bạn, “lỡ” xem Kiều Loan rồi, càng thấy những vai trong Đời cười... không hợp với bạn. Còn bạn thấy sao? Bạn có bị Kiều Loan ám ảnh? 
- (Gật đầu). Có đấy! Ban đầu diễn xong tôi cứ bị ngẩn ngơ. Nhưng rồi anh Tú khuyên phải biết cách thoát. Không phải lúc nào cũng được làm điều mình thích. Nhưng tôi thật lòng nghĩ rằng là diễn viên thì nên thử càng nhiều loại vai càng tốt. Ngay cả các anh chị diễn viên nổi tiếng cũng thế, huống chi là tôi mới chỉ tám năm trong nghề. Tôi còn phải học nhiều lắm. Kịch thơ Kiều Loan của thi sĩ Hoàng Cầm được công diễn một buổi duy nhất tại Hà Nội vào một buổi sáng tháng 11-1946. Vở kịch được ban kịch sinh viên Vạn Hạnh trình diễn lại vào đêm 10-12-1974 tại Sài Gòn. Ngày 19-8-2005, vở kịch lại được công diễn tại rạp Tuổi Trẻ, Hà Nội. Từ 24-2-2006 Kiều Loan chính thức ra mắt khán giả TP.HCM. 


