 Sắc hoa Nhiều hãng thời trang nổi tiếng thế giới đồng loạt tung ra những sản phẩm dựa trên cảm hứng về các loài hoa.
Sắc hoa đã đi vào những thiết kế mới nhất của mùa hè năm nay một cách tự nhiên và mang đến cho thế giới thời trang không khí tươi mát, trẻ trung. 
Đầm hoa với áo khoác nhẹ - thiết kế của Dolce & Gablana 
Váy hoa ngắn với áo 3 lỗ - thiết kế của Micheal Kors D&G ra mắt những thiết kế khá đơn giản và có tính ứng dụng cao nổi bật với những chiếc váy ngắn và vừa, màu hoa khá trung tính kết hợp với áo kiểu 2 dây mềm mại. Trên sắc tím cách điệu từ hoa phong lan là những chiếc đầm liền đến gối kết hợp với áo sợi cùng màu khoác ngoài rất lãng mạn. Trong khi đó, Versace cũng có những thiết kế trẻ trung với áo sơ mi hoặc áo yếm in hình những bông hoa rực rỡ đi cùng quần short hoặc quần jeans ngố. 
Những chiếc váy ngắn đi cùng áo 3 lỗ cùng tông màu hay áo trần vai có dây buộc kiểu cách đi với quần tây lửng và dép xỏ ngón là những thiết kế khá ấn tượng của Micheal Kors cho mùa hè năm nay. Sắc hoa đã được Micheal Kors sử dụng khá tự nhiên cho những thiết kế gần gũi với cuộc sống và phù hợp với sự năng động của giới trẻ. Hãng thời trang Valentino cũng mới cho ra mắt những chiếc đầm dạ hội nhẹ nhàng trên nền phi bóng, voan với màu sắc hoa cỏ phối nhạt rất trang nhã. 
Đầm hoa - thiết kế của D&G Quần ngố kết hợp với áo vai trần - thiết kế của Micheal Kors Trong xu hướng quay trở về thiên nhiên của thời trang năm nay, hoa cỏ chính là nguồn cảm hứng bất tận của các nhà tạo mẫu. Hoa cỏ cũng ngập tràn trong những thiết kế của Dior, Gucci, Emilio Pucci hay Christian Lacroix, Ralph Lauren... 


