 Jane Fonda bất chấp tuổi tác “Hanoi Jane” vẫn đầy sức quyến rũ Ngôi sao màn bạc Mỹ Jane Fonda rất quen thuộc với nhân dân VN trong những năm chiến tranh chống Mỹ.
Bà đã có mặt tại Hà Nội trong những ngày máy bay B52 Mỹ đánh phá bệnh viện, đường phố và các khu dân cư. Đặc biệt, để tưởng nhớ anh hùng liệt sĩ Nguyễn Văn Trỗi, Jane Fonda đã đặt tên con trai là Troi. Bà còn có biệt danh "Hanoi Jane". 
Jane Fonda nổi tiếng với hơn 40 bộ phim, từng đoạt giải Oscar và Emmy, đã làm nhiều băng video nghệ thuật bán được hơn 17 triệu bản. Dù đã ở tuổi 68, Jane Fonda vẫn tiếp tục làm nghệ thuật và được khán giả mến mộ. Sau 15 năm tạm nghỉ, năm 2005 Jane Fonda đã trở lại với nghề trong bộ phim Monster in law đóng chung với siêu sao Jennifer Lopez. Hiện nay bà đang chuẩn bị đóng vai chính trong bộ phim Georgia Rule của đạo diễn Garry Marshall, kể về mối quan hệ bà cháu trong dịp hè của một gia đình người Mỹ. Bộ phim sẽ khởi quay vào tháng 8, do hãng Universal Pictures phát hành. Không chỉ đóng phim, Jane Fonda còn được hãng mỹ phẩm nổi tiếng Oreal Paris của Pháp mời ký hợp đồng quảng cáo sản phẩm mới nhất. Tổng Giám đốc hãng Oreal Paris Youcef Nabi nhận xét: “Jane là một phụ nữ có sức quyến rũ vượt thời gian. Bà là bằng chứng sống lớn nhất chứng tỏ sức hấp dẫn không dừng lại ở tuổi 30, 40 và cả tuổi 50. Ở tuổi 68, cuộc sống của Jane Fonda càng rực rỡ hơn bao giờ hết”. 


