 Khi ca sĩ nước ngoài hát nhạc Việt Từ trái sang: Melody, Ana, Adeline rất thích áo dài và nón lá Đối với các ca sĩ và nhóm nhạc nước ngoài, nói tiếng Việt đã khó mà hát tiếng Việt lại càng khó hơn. Ấy vậy mà không ít người trong số họ đã dám lựa chọn những ca khúc VN để đưa vào danh mục biểu diễn chuyên nghiệp của mình.
Cho đến nay, nhắc đến ca sĩ nước ngoài thành công khi thể hiện ca khúc VN, không ai không nhớ đến Dalena. Cô gái tóc vàng, mắt xanh này đã bao lần làm say đắm lòng khán giả trong và ngoài nước khi thể hiện ngọt ngào những ca khúc như: Mưa trên phố Huế, Biển nhớ, Qua cầu gió bay, Thương về miền Trung, Đêm tàn Bến Ngự... đặc biệt là các ca khúc mang âm hưởng dân ca như Bông điên điển. Giọng hát ngọt ngào của Dalena có thể nói đã đạt đến trình độ... siêu đẳng mà nếu chỉ nghe thôi (không nhìn hình dáng) thật khó mà nhận ra cô là một người nước ngoài hát nhạc VN. 
Không ít người thắc mắc, có lẽ Dalena có cha, có mẹ hoặc bà con họ hàng gì đó "dính dáng" đến VN. Tuy nhiên, sự thật thì cả gia đình cô hoàn toàn là người nước ngoài. Dalena sinh ra trong một gia đình có 2 gái, 5 trai. Năm lên 3 tuổi, cô theo gia đình đến Orlando-Florida (Mỹ) và được tiếp xúc với âm nhạc khi còn rất bé. Với sự giúp đỡ của người mẹ, từ nhỏ Dalena đã có dịp thể hiện mình trước khán giả của rất nhiều nhà thờ nơi cô sinh sống và cả những lớp học do mẹ cô phụ trách. 16 tuổi, Dalena bắt đầu bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp tại một sân khấu nhỏ của nhà hàng The Garden Spot Cafe-Mỹ. 
Đã có rất nhiều nhà báo phỏng vấn Dalena là tại sao cô lại chọn nhạc VN. Dalena tâm sự, ban đầu mình chỉ thích hát thánh ca vì cô tin vào Chúa. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau khi tình cờ nghe được một số ca khúc VN trong các băng đĩa hải ngoại, cô như bị mê hoặc và đi đến quyết định tự học tiếng Việt. Một mình Dalena đi sưu tầm các băng đĩa và bỏ thời gian tập hát theo các ca sĩ Việt từ cách phát âm đến cách luyến láy. 
Dalena trong một lần biểu diễn tại sân khấu Lan Anh, 
Có một điều khá lạ là cô thích chinh phục những ca khúc có giai điệu và tiết tấu thật phức tạp. Dalena nói: "Tôi đến với ca khúc Việt rất tình cờ. Hình như tôi có duyên với đất nước và văn hóa của các bạn. Tôi rất yêu mến ca khúc Việt và tôi cảm nhận được nét duyên từ trong các ca khúc mà tôi chọn thể hiện". Dự định cuối tháng 5 - đầu tháng 6 này, Dalena sẽ có mặt tại Việt Nam lần thứ 3 để phục vụ khán giả tại Hà Nội, Sài Gòn, Huế, Đà Nẵng và Nha Trang, nhưng do lịch diễn ở Mỹ nên Dalena phải dời lại vào cuối năm nay. 
Không nổi tiếng như Dalena nhưng Tricia - cô ca sĩ đến từ Philippines, cũng đã chinh phục rất nhiều khán giả Sài Gòn trong thời gian gần 8 năm sinh sống và làm việc tại đây. Cho đến nay, khi nghe Tricia biểu diễn tại các quán bar, vũ trường Sài Gòn ít ai nhận ra cô là người Philippines. Tricia hát và phát âm tiếng Việt rất chuẩn do có cơ hội tiếp xúc với nhiều ca sĩ cũng như ca khúc VN. 
Hiện nay, do hợp đồng tại TP.HCM kết thúc, Tricia đã chuyển hướng ra hát ở các sân khấu Hà Nội. Và có lẽ cô sẽ chọn VN làm quê hương thứ hai của mình. Thành công trong các ca khúc Việt còn có thể kể đến Jennifer đến từ Mỹ. Cô là gương mặt rất quen thuộc của Sân khấu ca nhạc Bình Quới TP.HCM và sở thích của Jennifer là thể hiện các ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Nghe cô thể hiện nhạc Trịnh, dù cách phát âm chưa thật hoàn chỉnh, song có thể cảm nhận được tận đáy lòng cô rất yêu mến các ca khúc VN. 
So với cả nước, TP.HCM hiện nay là nơi có một lực lượng ca sĩ nước ngoài sinh sống và làm việc khá lớn. Họ có thể là ca sĩ solo và cũng có thể là các ban, nhóm nhạc đến từ các nước châu Á, đặc biệt là Philippines. Để chinh phục được khán giả Sài Gòn (nơi ca sĩ có những hợp đồng biểu diễn dài hạn) họ đang chọn thêm các ca khúc VN để đưa vào danh mục biểu diễn chuyên nghiệp. Với họ, dù đây là việc làm không dễ dàng chút nào nhưng xem ra họ rất thích thú vì có như vậy thì mới tạo nên những điều mới mẻ cho khán giả. Ngoài những ca khúc có tiết tấu trẻ trung vui nhộn, phần lớn ca sĩ nước ngoài thích thể hiện những ca khúc dân ca, đặc biệt là bài Trống cơm. Ca sĩ Melody (tại bar Seventeen) nói: "Ca khúc của các bạn có làn điệu rất đẹp, rất mượt mà. Mặc dù không dễ luyện tập nhưng chúng tôi vẫn cố gắng hết sức. Mong mọi người đón nhận". 


