 Ngôi nhà của những linh hồn – Dấu ấn mới của đạo diễn Ái Như Nghệ sĩ Ái Như và NSƯT Thành Hội trong vở Ngôi nhà của những linh hồn Tối 31-8, Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TPHCM sẽ ra mắt khán giả tác phẩm mới: Ngôi nhà của những linh hồn (tác giả Ngọc Linh, đạo diễn Ái Như), một vở kịch mang dấu ấn mới của nữ đạo diễn Ái Như - Giải Mai Vàng dành cho đạo diễn sân khấu năm 2004.
Xem Ngôi nhà của những linh hồn khán giả sẽ bắt gặp sự lành tính đến dễ chịu của chị: không thích lên gân, khoa trương triết lý sống, luôn để cái ác tự hủy diệt, điều thiện tự sinh sôi, nảy nở. Tai nạn giao thông đã cướp mất vợ và con gái của Hải, để lại cho anh nỗi đau, niềm thương nhớ vô hạn mà không gì có thể thay thế được. Mượn màu sắc tâm linh để lột tả những mâu thuẫn nội tâm từ sâu thẳm trong lòng Hải, nhân vật của chị – nhà ngoại cảm - vô cùng hài hước nhưng chất chứa nhiều điều để người xem suy ngẫm, đã tạo nên sắc thái tươi tắn cho vở diễn. Hãy sống yêu thương chân thật để không phải nói lời hối tiếc với chính mình. Đó là thông điệp mà vở kịch muốn gởi đến người xem. 


