 Vài nét về 2 diễn viên trong phim Jun Kwang Ryul sinh ngày 11-2-1959, xuất thân từ khóa đào tạo diễn viên của hãng TBC và đã tốt nghiệp Đại học Nghệ thuật Chukye (khoa âm nhạc). Anh còn có tài lẻ là thổi kèn. Jun Kwang Ryul không phải là gương mặt lạ đối với khán giả VN bởi anh từng có mặt trong rất nhiều phim đã trình chiếu, như:
Jun Kwang Ryul (vai Hur Jun) 
Người mẫu, Tình yêu trong sáng, Bệnh viện đa khoa, Cạm bẫy thanh xuân. Diễn xuất nhập vai của Jun Kwang Ryul trong phim Thần y Hur Jun đã mang về cho anh giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc của Hãng MBC năm 2000. Tuy tuổi tác không còn trẻ nhưng Jun Kwang Ryul vẫn khá đắt sô. Ngoài phim truyền hình, Jun Kwang Ryul còn tham gia một số phim điện ảnh. Bộ phim gần đây nhất của anh vừa ra mắt khán giả là phim hài 2424. 
Hwang Soo Jeong (vai Ye Jin) Hwang Soo Jeong sinh năm 1972, vốn là MC của hãng truyền hình SBS, sau đó về đầu quân cho hãng MBC. Hwang Soo Jeong từ lâu đã là người quen của màn ảnh nhỏ Hàn Quốc qua các phim Bốn chị em gái, Nước mắt hoa hồng... Gương mặt đầy đặn, đôi mắt mang nét đặc trưng của người Hàn Quốc, hình ảnh Hwang Soo Jeong luôn gắn liền với những nhân vật đẹp dịu dàng, thùy mị. Vai diễn Ye Jin - người phụ nữ luôn tận tụy vì Hur Jun - đã để lại nhiều tình cảm tốt đẹp nơi khán giả, chắp cánh cho tên tuổi của Hwang Soo Jeong bay xa. Thế nhưng thật bất ngờ, vào năm 2001, hình ảnh trong sáng của Hwang Soo Jeong đã bị hoen ố khi cảnh sát phát hiện cô đang dùng thuốc lắc. Tuy hành vi ăn chơi trác táng này của cô được giải thích là do bị bạn trai ép nhưng cũng đã góp phần xóa sạch hình ảnh Hwang Soo Jeong trong lòng người hâm mộ. Hwang Soo Jeong bị phạt cải tạo và con đường nghệ thuật rộng mở trước mắt nữ diễn viên đang nổi tiếng này xem như đã khép lại. Bốn năm chăm chỉ “cải tà quy chánh”, gần đây, Hwang Soo Jeong đã ngỏ ý mong được khán giả tha thứ để tiếp tục đóng phim. 


