 Hội chợ sách diễn ra từ 14 đến 17-4 (NLĐ) - Công ty Phát hành sách TPHCM (Fahasa), NXB Trẻ, NVH Thanh niên phối hợp tổ chức Hội sách chào mừng 30 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Hội sách diễn ra từ ngày 14 đến 17-4 tại sân 4A NVH Thanh niên (4 Phạm Ngọc Thạch, Q.1, TPHCM), có hơn 20 đơn vị tham gia với khoảng 100 gian hàng.Hội sách giới thiệu đầy đủ những bản sách mới xuất bản của các tác giả là những tên tuổi lớn trong Quân đội Nhân dân Việt Nam, những tác giả nước ngoài viết về chiến tranh Việt Nam trong kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Ngoài ra, còn có các chương trình giao lưu như Sách với sinh viên học sinh, Sách với thanh niên công nhân, buổi nói chuyện truyền thống với các nhà văn, nhà thơ nổi tiếng của TP, đặc biệt tiết mục viết thư pháp trên khung vải cực lớn sẽ được ghi vào kỷ lục Việt Nam.


