 Những bộ phim nước ngoài hấp dẫn Phim Phúc Lộc Thọ quy tụ dàn diễn viên tên tuổi châu Á Song song với nhiều bộ phim truyền hình VN đặc sắc, màn ảnh nhỏ các ngày Tết còn thêm phong phú bởi sự góp mặt của nhiều bộ phim nước ngoài hấp dẫn. Bắt đầu từ 24 Tết (ngày 25-1), 2 bộ phim nhiều tập của Trung Quốc: Phúc Lộc Thọ và 7 nàng tiên sẽ ra mắt khán giả.
Cả hai phim đều có cốt truyện xuất xứ từ những truyền thuyết quen thuộc. 7 nàng tiên (38 tập, phát trên HTV7 lúc 12 giờ từ thứ hai đến thứ bảy) là một trong những tích truyện xưa nổi tiếng Trung Quốc, kể về bảy người con gái của Vương mẫu. Những rắc rối xoay quanh chuyện tình giữa các nàng tiên và phu quân cõi trần chắc chắn sẽ mang lại những giây phút thư giãn thú vị cho khán giả. Khác với 7 nàng tiên nhân vật toàn những người đẹp, nhân vật chính trong bộ phim Phúc Lộc Thọ (30 tập, phát sóng trên HTV7 lúc 17 giờ mỗi ngày) là 3 ông thần: Phúc, Lộc, Thọ. Thế mạnh của bộ phim này ngoài cốt truyện hài hước, thích hợp không khí ngày xuân là dàn diễn viên tên tuổi của châu Á: Ninh Tịnh, Phạm Văn Phương, Lý Minh Thuận, Âu Dương Chấn Hoa... 
Do phạm nội quy thiên đình nên Phúc tinh, Lộc tinh, Thọ tinh bị đày xuống trần gian làm dân thường. Ở chốn trần, 3 vị luôn bị tên Âu Dương Khiếu Thiên cản trở việc tu hành, nhờ sự giúp đỡ của Trương Quả Lão và Ma Cô mà 3 ông mới vượt qua được những cám dỗ đời thường để tu hành đắc đạo, quay về trời. Những ai thích phim truyền hình nhiều tập châu Âu có thể đón xem Bố già Bonnano (8 tập, phát sóng từ mùng 4 Tết (ngày 1-2) lúc 9 giờ các ngày thứ hai, ba, tư, năm, sáu trên VTV3). Phim dựa trên câu chuyện có thật về tên trùm mafia Joseph Bonnano. Không chỉ có phim dài tập, màn ảnh nhỏ những ngày xuân còn giới thiệu nhiều bộ phim truyện nước ngoài vui nhộn. Mùng 1 Tết (29-1) lúc 22 giờ 30, VTV3 phát sóng bộ phim Hiệp sĩ Thượng Hải. Trong phim, Thành Long cùng nam diễn viên Owen Wilson hợp thành bộ đôi trong phi vụ lấy lại bức tượng Phật đem về Trung Quốc. Nữ diễn viên Singapore Phạm Văn Phương cũng góp mặt trong phim này và đây cũng là phim đánh dấu sự thành công đầu tiên của cô ở kinh đô Hollywood. Muốn tìm hiểu về nền phim ảnh nước Đức hãy đón xem bộ phim 2 tập Chiếc nhẫn của người Nibelungs (phát sóng trên VTV1 lúc 17 giờ mùng 1 và 2 Tết). Mùng 3 Tết (31-1) chương trình Phim truyện tối thứ ba trên HTV7 giới thiệu bộ phim Mỹ Hãy nghe lời thủ thỉ của trẻ. 


