 Quách Khả Doanh - người đẹp đa tài đến Việt Nam Ngày 17-12, nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng Hồng Kông Quách Khả Doanh sẽ đến VN. Ngoài phần tham gia biểu diễn ca nhạc trong đêm chung kết Siêu mẫu VN 2005 diễn ra vào ngày 17-12 tại Nhà Thi đấu Phan Đình Phùng, Quách Khả Doanh còn là thành viên ban giám khảo cuộc thi này.
10 giờ ngày 17-12, cô sẽ đến sân bay Tân Sơn Nhất và ở lại VN 1 ngày tham gia các cuộc giao lưu với khán giả hâm mộ. 
Quách Khả Doanh (tên Hồng Kông: Kenix Kwok Ho Ying) trở thành diễn viên tên tuổi và quen thuộc với khán giả yêu điện ảnh VN qua vai diễn Cao Tiệp, một phóng viên trẻ năng động và thông minh trong bộ phim Hồ sơ trinh sát. Trước đó, Quách Khả Doanh từng tham gia một số phim như Giai nhân catwalk, Giọt máu trong đêm... nhưng không để lại ấn tượng gì đặc biệt. Vai diễn trong bộ phim Hồ sơ trinh sát đã giúp cô đoạt được giải thưởng “Nữ diễn viên xuất sắc nhất của năm” do độc giả tạp chí Next bình chọn. Đây cũng là bộ phim đánh dấu một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp điện ảnh của cô những năm sau đó: Liên tiếp gặt hái thắng lợi như nằm trong top 10 nghệ sĩ được yêu thích nhất Hồng Kông nhiều năm liền. Với khả năng diễn xuất đa dạng, Quách Khả Doanh trở thành con “cưng” của Hãng Truyền hình TVB. Sở hữu một gương mặt xinh xắn và một vóc dáng lý tưởng (1,69 m), Quách Khả Doanh còn là một gương mặt quảng cáo được ưa thích. Cô nắm trong tay nhiều hợp đồng quảng cáo và hơn thế nữa, những quảng cáo này tạo được hiệu ứng rất tốt với người tiêu dùng, từ thời trang, đồng hồ, sữa tắm, dầu gội đến những dịch vụ phục vụ đám cưới như xe hơi, áo cưới,... Quách Khả Doanh trở thành biểu tượng phụ nữ mơ ước của nhiều đàn ông Hồng Kông. Tuy nhiên, người phụ nữ xinh đẹp này đã có một người chồng thành đạt không kém cô trong lĩnh vực điện ảnh, diễn viên Lâm Văn Long. 


