 Tự viết kịch bản - lối thoát của đạo diễn trẻ Cảnh trong phim Hải âu của đạo diễn Lê Bảo Trung - từng đoạt giải Cánh diều bạc của Hội Điện ảnh năm 2003 Không nhất thiết phải theo một lề lối làm phim cũ kỹ trước đây, các đạo diễn điện ảnh trẻ hôm nay đang muốn bứt phá, để tác phẩm của mình đến được với đông đảo khán giả. Những cái tên Vũ Ngọc Đãng, Lê Bảo Trung, Vũ Thành Vinh, Vũ Thái Hòa, Nguyễn Quang Dũng... không còn xa lạ với người xem phim.
Tuy tuổi đời còn khá trẻ nhưng lớp đạo diễn này đã sớm ghi dấu ấn trong những tác phẩm đầu tay của mình bởi sự sáng tạo đầy táo bạo. Không dừng lại ở đó, Vũ Ngọc Đãng, Nguyễn Quang Dũng, Lê Bảo Trung... đã và đang làm phim do chính mình viết kịch bản. 
Ấn tượng từ tên phim 
Kịch bản Đẻ mướn do đạo diễn Lê Bảo Trung tự viết kịch bản, đã thuyết phục Hãng phim Phước Sang ngay sau lần chào hàng đầu tiên. Dù đang tập trung kinh phí cho bộ phim Áo lụa Hà Đông, nhưng Hãng phim Phước Sang vẫn dành khoản kinh phí không nhỏ cho Đẻ mướn được sớm bấm máy vào cuối tháng 6 tới. Không ngạc nhiên khi Lê Bảo Trung được Hãng phim Phước Sang chọn mặt gửi vàng. Dù anh chưa từng thử sức ở thể loại phim nhựa, nhưng lại là một trong những đạo diễn trẻ đang sở hữu bộ sưu tập giải thưởng phim khá nặng ký. Tháng 7 tới, bộ phim truyện nhựa Hồn Trương Ba, da hàng thịt do Nguyễn Quang Dũng thực hiện cho Hãng phim Việt cũng sẽ bấm máy. Đây là phim truyện nhựa đầu tay do chính anh viết kịch bản từ sự gợi ý của Hãng phim Việt. Bối cảnh phim Hồn Trương Ba, da hàng thịt là TPHCM năm 2006 bởi theo kế hoạch, phim sẽ ra mắt khán giả vào Tết 2006. Hiện kịch bản phim đang trong giai đoạn hoàn chỉnh. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, sau bộ phim tự viết kịch bản Những cô gái chân dài, khá thành công về mặt doanh thu, tiếp tục cho ra đời một kịch bản mới với một tên phim sẽ gây “sốc” cho khán giả, nhưng chưa chịu công bố. 
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho biết: Hồn Trương Ba, da hàng thịt là câu chuyện mượn xác tân thời được hình thành trên tứ của một truyện dân gian. Bao chuyện tréo ngoe sẽ xảy ra khi hồn người này lại gửi nhờ thân xác kẻ khác. Hồn Trương Ba, da hàng thịt sẽ là một phim giải trí đúng nghĩa dành cho khán giả. Do đó, sẽ không có chuyện mượn phim để răn dạy hay giáo huấn thô thiển đối với người xem. Ngược lại, phim sẽ khai thác triệt để những mảng miếng, xung đột phát sinh từ những tình huống oái oăm nhằm mang lại những tràng cười sảng khoái. Đặc biệt, tính độc đáo và không thể đoán trước kết cục sẽ là một trong những yếu tố giữ chân khán giả đến phút cuối. Phim Đẻ mướn sẽ đặt ra những câu hỏi bức xúc, nỗi niềm trăn trở, là câu chuyện đầy tính nhân bản về nỗi khát khao hạnh phúc của con người thông qua tâm trạng của những người trong cuộc, không có khả năng sinh con, phải cay đắng nhờ người phụ nữ khác làm thay. 
Các “chiêu” riêng để kéo khán giả đến rạp 
Là phim tình cảm - tâm lý - hành động nên Đẻ mướn sẽ có những cảnh cực “lạnh” kết hợp đôi cảnh khá “nóng” (có thể phim chỉ thích hợp cho khán giả từ 18 tuổi trở lên), đạo diễn Lê Bảo Trung cho biết. Để phim thu hút khán giả, đạo diễn Lê Bảo Trung quyết định sử dụng dàn diễn viên là những ngôi sao hàng đầu. Theo đó, phim sẽ có sự tham gia của một hoa hậu, một ca sĩ nổi tiếng, một người mẫu nổi tiếng, một diễn viên nổi tiếng... Ngoài ra, phim còn tạo sức hút bằng những cảnh quay rượt đuổi nghẹt thở bằng máy quay trên không, bên cạnh những cảnh quay dưới nước. Dựa theo một câu chuyện dân gian khá nổi tiếng từng được nhà viết kịch Lưu Quang Vũ chuyển thể thành kịch bản sân khấu, tuy vẫn trung thành với cốt truyện dân gian, nhưng Hồn Trương Ba, da hàng thịt của Nguyễn Quang Dũng là câu chuyện tráo đổi thân xác giữa thời hiện tại, mang tinh thần cuộc sống hôm nay. Theo dự kiến, cũng như Đẻ mướn, ba vai chính trong phim sẽ thuộc về ba diễn viên hàng sao hiện nay, bởi diễn xuất của những vai này đòi hỏi phải có sự chuyên nghiệp. Tuy nhiên, khác với đạo diễn Lê Bảo Trung, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho biết không phải phần kỹ xảo mà chính các tình tiết trong phim sẽ lôi cuốn và giữ chân khán giả. Sẽ không còn tình trạng khán giả xem phần đầu đã biết ngay kết cục mà phải nán lại đến phút cuối, dù rằng sau đó khán giả có thể tức anh ách. Nữ đạo diễn Song Chi cũng đang trong giai đoạn chào hàng kịch bản điện ảnh đầu tiên của mình. Từ tháng 9-2004 đến nay, đạo diễn Võ Tấn Bình vẫn đang rong ruổi cùng đoàn phim Hương phù sa do chính anh viết kịch bản. Theo các đạo diễn trẻ, khi tự mình viết kịch bản, đạo diễn sẽ chủ động hơn lúc làm phim bởi họ biết được thế mạnh của mình để phát huy, đồng thời biết cách hạn chế những điểm yếu. Bằng cách tự viết kịch bản phim, một lớp đạo diễn trẻ đã biết cách tìm cơ hội để được làm nghề thay vì thụ động chờ giao phim. Mặt khác, không gì sung sướng bằng khi từ ý tưởng đến cách thể hiện được sáng tạo xuyên suốt bởi chính họ. 


