 Hàng ngàn bạn trẻ tham dự lễ hội tóc Đông đảo bạn trẻ ở TPHCM đến với lễ hội “Rạng rỡ đầu xuân với các kiểu tóc Hollywood” (NLĐ) - Ngày 21-1 tại Nhà Thi đấu Nguyễn Du (TPHCM) và sân vận động Quần Ngựa (Hà Nội), lễ hội “Rạng rỡ đầu xuân với các kiểu tóc Hollywood” do nhãn hàng Sunsilk, Công ty Unilever VN tổ chức đã thu hút hàng ngàn bạn trẻ đến tham dự.
Với mong muốn giúp các bạn gái Việt Nam đẹp rạng rỡ hơn trong những ngày đầu xuân mới, nhãn hàng Sunsilk đã mời hai nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng đến từ Hollywood Richard Marin và Richard Keogh cùng hơn 200 nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam. Đây được xem là lễ hội tóc lớn nhất từ trước đến nay quy tụ hàng ngàn người tham gia chỉ trong 1 ngày. Đến với lễ hội, các bạn trẻ không những được tạo mẫu tóc thời trang mà còn được tham gia các trò chơi xuân thú vị và chụp hình chân dung lưu niệm. Một hoạt động khác của lễ hội là đêm nhạc thời trang đặc biệt “Rạng rỡ đầu xuân với các kiểu tóc Hollywood” diễn ra vào buổi tối cùng ngày. Chương trình giới thiệu bộ sưu tập thời trang tóc Hollywood với sự trình diễn của các người mẫu hàng đầu Việt Nam. Đặc biệt, tham gia biểu diễn là sự góp mặt của hầu hết các ngôi sao ca nhạc Lam Trường, Mỹ Tâm, Phương Thanh, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Nhung, Thanh Lam, Mỹ Linh, Quang Dũng... 


