 1.620 tác phẩm tham dự cuộc thi Viết Truyện ngắn về nhà giáo Việt Nam (NLĐ)- Sau hơn 9 tháng phát động, tính đến nay, cuộc thi Viết Truyện ngắn về nhà giáo Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đã nhận được 1.620 tác phẩm của 1.215 tác giả trên cả nước.
Theo báo cáo của ban tổ chức (BTC) trong hội thảo văn học nhân cuộc thi viết truyện ngắn về nhà giáo diễn ra ngày 3-3, cuộc thi đã thu hút được đông đảo thành phần xã hội tham gia. Trong đó, có 21 tác giả thuộc các dân tộc thiểu số. Ban sơ khảo cuộc thi đã chấm được 720 tác phẩm và chọn ra được 145 tác phẩm trên 6,5 điểm vào vòng chung khảo 1. Tuy vậy, vẫn chưa có tác phẩm nào đạt điểm 8 trở lên. Ngoài ra, BTC cũng đã chọn được 35 truyện để in trong tập Tâm huyết nhà giáo đã phát hành nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 -2005. 
Đại diện BTC, ông Bùi Tất Tươm cho biết, tuy hiện nay đã có những tác phẩm có thể xét vào giải nhưng mặt bằng chung vẫn có những truyện nặng về người tốt, việc tốt, ít chất văn và cuộc thi cũng chưa thu hút được những nhà văn trẻ tham gia. Được biết, cuộc thi Viết Truyện ngắn về nhà giáo Việt Nam sẽ kết thúc nhận tác phẩm dự thi vào ngày 31-9-2006. 


