 Việt Nam gấm hoa NSƯT Bạch Tuyết Chương trình ca múa nhạc đặc biệt chào mừng Đại hội Đảng X thành công và kỷ niệm 31 năm ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ 30 ngày 26-4 tại sân khấu ngoài trời Nhà Văn hóa Phụ nữ (192 Lý Chính Thắng, Q.3 -TPHCM).
Những ca khúc hát về tình yêu quê hương và lòng tự hào về một Việt Nam đang lớn mạnh sẽ được thể hiện qua phần trình diễn của ca sĩ Việt Quang, Bonnuer Trinh, nhóm 5 Dòng Kẻ... Đồng thời, Đoàn Nghệ thuật Quân khu 7 với các ca sĩ Lương Chí Cường, Thu Giang, Công Lâm... sẽ mang đến cho khán giả những hành khúc của một thời quân và dân ta đấu tranh anh dũng. Ngoài ra, ban tổ chức chương trình còn dàn dựng những tiết mục múa do vũ đoàn Mai Trắng, vũ đoàn Hương Sen... biểu diễn nhằm tái hiện quá trình dựng nước từ khi giành được độc lập đến nay. Đặc biệt, NSƯT Bạch Tuyết sẽ có mặt trong chương trình để cùng giao lưu, chia sẻ với khán giả những kỷ niệm buồn vui của đời nghệ sĩ. 


