 “Nhật thực toàn phần”: Món ăn lạ khó nuốt Ca sĩ Khánh Linh Mặc dù được quảng cáo rầm rộ từ nhiều ngày nay nhưng “Nhật thực toàn phần” với sự hội tụ của các sao mới nổi: Tùng Dương, Ngọc Khuê, Khánh Linh và ca sĩ mới toanh Thanh Lâm không thể làm nên một đêm diễn thực sự ấn tượng như công chúng Hà Nội mong đợi!
Sau Nhật Thực 1 và 2 nổi đình nổi đám, nhạc sĩ Ngọc Đại tiếp tục mời công chúng món ăn lạ “Nhật thực toàn phần” với kỳ vọng sẽ phù hợp dần với số đông khán, thính giả yêu, đam mê ca nhạc. 
Nhà hát Lớn Hà Nội đêm 3-6, toàn cảnh sân khấu nhuốm âm khí do khói và ánh sáng nhợt nhạt, ca sĩ đi chân đất biểu diễn, tờ chương trình bị đảo lộn ngay từ bài hát thứ hai, không có người dẫn chương trình... đây là sự cẩu thả, nhếch nhác hay là sự thử nghiệm của một dòng nhạc, một lối biểu diễn mới? 
Quả thực đây là sự thử nghiệm thì những người làm chương trình phải đầu tư và suy nghĩ nhiều hơn nữa mới có thể đưa “món ăn tinh thần” này đến với công chúng và được công chúng chấp nhận. Trở lại với tổng thể chương trình “Nhật thực toàn phần”, về ca từ khán giả khó có thể hiểu nổi ca sĩ hát gì. Và những ca từ nghe được thì thật nhạt nhẽo, vô cảm. Thỉnh thoảng khán giả ngồi phía dưới lại hỏi Thanh Lâm, Tùng Dương hay Khánh Linh đang hát bài gì ấy nhỉ? 
Ca sĩ Thanh Lâm được nhạc sĩ Ngọc Đại lăng xê và giữ bí mật đến phút chót lại làm khán giả vô cùng thất vọng với ca khúc tự sáng tác “Tóc rối đổi kẹo” và “Người đàn bà” trong lời ca nghèo nàn, đơn điệu. Ngón đàn nhà nghề của nhạc sĩ Ngọc Đại cũng khó thể cứu vớt nổi giọng ca đơn điệu Thanh Lâm. Dường như ca sĩ này chỉ biểu diễn hình thể với sự gào rú làm khán giả căng thẳng và... mệt cùng sự hồn nhiên, ma mị, và có phần điên loạn của cô ca sĩ mới toanh này. Duy nhất có “Đêm tựa cửa” của Lê Minh Sơn do ca sĩ Ngọc Khuê biểu diễn là gây được ấn tượng tốt với khán giả. Phải chăng, khán giả Việt Nam vẫn yêu chuộng những bài hát có ca từ đẹp và sâu lắng. Đồng ý có sự phá cách, cách tân... hay những biến thái lạ và độc đáo trong âm nhạc, nhưng khán giả khó chấp nhận những: “Tỉnh giấc”, “Cây nữ tu”, “Em dối anh”, “Thinh không”, “Cỏ trắng”, “Tóc rối đổi kẹo”, “Người đàn bà” ... trong 2 đêm “Nhật thực toàn phần” vừa diễn ra ở Hà Nội. 


