 Ngày tươi đẹp của Bad day Hình ảnh chàng Daniel Powter với chiếc mũ len và phong cách lãng tử bên cây đàn piano trong một ca khúc pop khá sâu lắng mang tên Bad day đã trở thành bài hát “hot” trên các kênh ca nhạc vài tuần gần đây 
Vượt qua sự thống trị của Be without you của Mary J. Blige và What you know của rapper T.I, lần đầu tiên Bad day của nam ca sĩ người Canada Daniel Powter chiếm vị trí đầu bảng của The Billboard Hot 100 tuần vừa qua. Ca khúc này cũng giành vị trí số 1 trong bảng xếp hạng pop 100 và là một trong những ca khúc được download nhiều nhất trên mạng iTunes trong vài tuần qua. 
Bad day nằm trong đĩa đơn đầu tiên mang tên của ca sĩ đến từ vùng Vancouver, Canada này. Tuy nhiên, ngay từ khi xuất hiện, album đã có sức lôi cuốn mạnh mẽ và hấp dẫn người nghe bởi nhiều trạng thái và cảm xúc khác nhau. Bad day đã thành công chưa từng thấy khi đánh bại hoàn toàn các ca khúc pop khác tồn tại trong vòng 20 năm qua để đứng đầu trong bảng danh sách ca khúc được yêu cầu nhiều nhất trên radio tại Pháp. Cái tên lạ hoắc Daniel Powter bỗng chốc trở nên quen thuộc tại đất nước này và nhanh chóng “chiếm chỗ” trong làng nhạc thế giới. 
Điều đặc biệt là những bài hát của Daniel Powter rất dễ nhớ và dễ thuộc. Âm điệu pop của Daniel Powter ảnh hưởng nhiều bởi hợp âm thuần rock và người ta thấy nhịp điệu gấp gáp của vó ngựa trong một số ca khúc của anh. Điều này thể hiện rõ rệt trong Bad day. Điệp khúc: “You had a bad day/ Had a bad day” lặp lại rất nhiều lần vừa thể hiện sự nhàm chán của một ngày buồn tẻ, đồng thời thấy rõ sự giằng xé, muốn bứt phá trong những hợp âm quyến rũ của Daniel Powter. 
Daniel Powter sinh ra tại thung lũng Okanagan thuộc Columbia, Anh. Chàng ca sĩ này không chỉ là một tay dương cầm điêu luyện mà còn là một nghệ sĩ vĩ cầm. 
Mò mẫm đến với âm nhạc bằng những cuộc thi trên sân khấu sinh viên không đủ làm Daniel Powter thỏa mãn. Năm 20 tuổi, Daniel Powter đến Vancouver, Canada và gặp nhà sản xuất Jeff Dawson. Họ đã cùng nhau bắt đầu công việc viết nhạc và thu âm. Giấc mơ về âm nhạc đã trở thành hiện thực: “Cánh cửa đã được mở ra. Mọi thứ trở nên thật dễ dàng” - Daniel Poter nhớ lại. Album mang tên Daniel Powter được sản xuất bởi Dawson và Mitchell Froom dường như đã có mặt khắp nơi. Daniel Powter đã mang đến cho âm nhạc những giai điệu làm say đắm lòng người. Đó thực sự là loại âm nhạc được người nghe chờ đợi. 


