 Cuộc thi tìm hiểu văn hóa Việt-Pháp Một tháng du lịch tại Pháp sẽ là phần thưởng dành cho thí sinh đạt giải nhất cuộc thi tìm hiểu văn hóa Việt-Pháp (Concours Idecaf) do IDECAF phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Pháp tổ chức diễn ra trong tháng 5 tới.Chủ đề của cuộc thi năm nay thuộc 3 lĩnh vực: điện ảnh, âm nhạc, thời trang. Mọi người từ 16 đến 30 tuổi, chưa từng đi Pháp lần nào đều có thể đăng ký tham gia cuộc thi. Ngoài giải nhất là một chuyến đi Pháp, các thí sinh còn có cơ hội nhận được nhiều giải thưởng giá trị khác. Thời hạn đăng ký dự thi từ ngày 24-4 đến 10-5-2006.


