 Hoa hậu Nguyễn Thu Thủy say mê kinh doanh So với các hoa hậu VN khác, Nguyễn Thu Thủy (hoa hậu 1994) rất ít xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Khi chúng tôi thực hiện bài viết này, Thu Thủy đang ấp ủ nhiều dự án kinh doanh cùng các đối tác lớn trong nước. Đây cũng chính là lý do càng làm cho chị ngại lên báo, nhất là lên báo nói về chuyện... "riêng tư".
Năm 1994 quả là một năm nhiều thành công trong thi cử của Thu Thủy: trúng tuyển vào Đại học Ngoại giao Hà Nội và vượt qua 1.200 thí sinh để giành vương miện hoa hậu. Sau khi đăng quang, kỷ niệm đáng nhớ nhất đối với Thu Thủy là chuyến xuất ngoại hơn 2 tuần (theo lời mời của Tập đoàn Seagram - Hoa Kỳ). Được tham quan nhiều nước trên thế giới trong vai trò là Hoa hậu VN đối với Thu Thủy quả là một trọng trách và cũng là hạnh phúc lớn lao. Tại Hoa Kỳ, khi vừa xuống sân bay chị đã được vây kín bởi dòng người đủ sắc tộc trên thế giới. Những chữ ký mà Thu Thủy ký tặng cho từng người trong số họ có lẽ suốt đời chị không bao giờ quên. "Là một hoa hậu đã khó, giữ được hình ảnh đẹp của mình trong lòng công chúng lại càng khó hơn. Dù thế nào đi nữa tôi cũng luôn cố gắng vượt qua chính mình để luôn xứng đáng là một Hoa hậu VN đẹp người đẹp nết" - Thu Thủy tâm sự. 
Nói về lý do mình ít xuất hiện trên các sàn diễn thời trang sau khi đoạt danh hiệu hoa hậu, Thu Thủy cho biết chị rất yêu thích thời trang nhưng đành thôi, vì có lẽ "không có duyên lắm với ánh đèn sân khấu". Niềm đam mê chính của chị là kinh doanh. Chính vì niềm đam mê ấy nên dù trong thời gian mang thai chị vẫn tranh thủ xây dựng một "ngôi nhà nhỏ" chuyên chăm sóc sắc đẹp cho chị em phụ nữ (Beauty Salon Bellissima) tại Hà Nội. Sau khi sinh con 2 tháng, chị lại bộn bề với công việc. Nhiều lúc quá mệt mỏi Thu Thủy cũng muốn bán ngay "cái của nợ", nhưng vì không muốn trở thành một người đẹp... vô dụng nên chị lại tiếp tục lao mình vào công việc. Nếu như bất ngờ gặp Thu Thủy tại Hà Nội trong thời gian này hẳn sẽ thấy chị "đứng ngồi không yên" vì đang lao mình vào các dự án kinh doanh mới. Tuy nhiên, do những dự án còn quá mới nên Thu Thủy muốn giữ bí mật cho đến giờ phút cuối vì sợ "nói trước bước không qua". 
Nhiều người cho rằng Hoa hậu Thu Thủy thật hạnh phúc khi có được một người chồng giỏi giang, biết chăm sóc vợ con. Chị tâm sự: "Mình cảm thấy may mắn rất nhiều trong cuộc sống, ngay cả cuộc hôn nhân này". Thu Thủy tỏ ra tự hào về ông xã của mình và khẳng định anh là người rất chung thủy. Tình yêu của anh chị được xây đắp từ những ngày hai người còn làm chung trong một công ty. Sau một năm hẹn hò họ đã quyết định gắn bó với nhau suốt đời. Thu Thủy bày tỏ: "Theo tôi tình yêu trước và sau hôn nhân chẳng giống nhau. Nhiều người nghĩ hôn nhân thì có khác lúc đang tìm hiểu gì đâu, chỉ cần làm tiệc mời mọi người đến dự, sau đó thì sinh con vì đã quá hiểu nhau. Thực tế thì mọi chuyện chưa hẳn đã vậy, đôi lúc phụ nữ cũng bị "sốc" sau hôn nhân đấy chứ...". 
Nói là nói thế, nhưng với chị, gia đình là nơi vô cùng quan trọng giúp chị cân bằng và nạp thêm năng lượng cho một ngày làm việc mới. Là người đẹp nổi tiếng, lại bận rộn với công việc kinh doanh, nhưng Thu Thủy vẫn cho rằng phụ nữ phải là người chăm sóc, lo lắng cho gia đình nhiều mặt. "Nhiều khi mình cũng muốn chồng phụ một tay trong việc lo cho con, cho vợ, nhưng lại nghĩ cứ suốt ngày bắt chồng lo những việc nhỏ nhặt thì đến một lúc nào đó anh ấy sẽ khó lòng làm nên việc lớn" - chị cười. 
Thu Thủy luôn dành vài giờ mỗi ngày chăm sóc cho “cục cưng” của mình. Cách dạy con của cô cũng khá đặc biệt: khi con vừa tròn... 2 tháng tuổi chị đã bế cháu đặt ngay trong một góc cửa tiệm của mình để con có thể nhìn mẹ làm việc và điều hành nhân viên. "Cách hay nhất để dạy con có ý chí là bố mẹ phải là người có ý chí. Tôi tập cho con tính tự lập ngay từ khi bé còn tí xíu..." - chị cho biết. Nhìn vợ chồng Thu Thủy mê mải với công việc kinh doanh, bạn bè của họ... tặc lưỡi: "Xem vậy chứ họ chẳng sướng đâu. Lúc nào cũng bận rộn cả đấy!". Bận là thế, nhưng họ vẫn tranh thủ dành thời gian tận hưởng những chuyến du lịch xa nhà, để các thành viên trong gia đình càng thêm gắn bó với tổ ấm của mình. 


