 Lão Sáu Thơ và nghiệp vẽ tranh kính Tranh kính sáng tác, tranh sơn thủy trên kính – một thú chơi rất tao nhân hiện giờ chắc chỉ còn “hậu duệ” Trương Trung Thơ, con trai của người đưa tranh kính Trung Hoa vào Việt Nam 
Nguồn gốc vẽ tranh trên kính Trung Hoa du nhập vào Việt Nam khoảng 100 năm trước đây. Nghệ nhân Trương Tường - “ông tổ” nghề này ở Việt Nam, vốn là người Trung Quốc, đến Lái Thiêu mang theo nghề gia truyền và lập nghiệp ở đây. Tính tới giờ này, nghề tranh kính phát triển lan rộng với nhu cầu thờ cúng. 
Mùa Xuân, cũng là mùa bận bịu nhất của những người vẽ tranh thờ trên kính, nhưng cái thú vui của kẻ tao nhân thì không kìm được trước cảnh sắc lá hoa, mây nước. Đó, chính là thời gian ông cụ thường vẽ không ngừng nghỉ những bức tranh sơn thủy không chỉ cho khách mà cho cả lòng mình. 
Nghệ danh của cụ là Sáu Thơ. Đến Thuận An, Bình Dương hỏi về nghề tranh kính, ai cũng nhắc đến cụ. Không chỉ vì cụ Sáu Thơ vẽ tranh có hồn mà còn là tay vẽ sơn thủy giỏi nhất nhì. Cụ có thể bỏ ra gần một tuần vẽ bức sơn thủy theo ý mình chứ không theo một đơn đặt hàng nào. Bán tranh để sống, nhưng sống còn là để vẽ. Đã ngoài cái tuổi “xưa nay hiếm”, cụ vẫn rất chắc tay cọ trên mặt kính bóng loáng, trơn tuột. Mỗi độ Xuân về, khi nhu cầu khách hàng tăng đột ngột, ông cụ ngồi riêng một mình, chìm hẳn trong cái thế giới sắc màu lung linh tranh kính, từ sáng đến tối, không biết gì khác, quên cả giờ giấc cuối năm luôn trôi nhanh hơn thường lệ. Vừa chăm chú những nét cọ cứng, ông cụ nói như thanh minh cho sự im lặng của mình: “Tranh kính này đòi hỏi mình cẩn trọng ngay từ nét vẽ đầu tiên. Lơ là một chút là nét vẽ sai ngay, không thể sửa được. Nét vẽ phải liền mạch, bôi màu phải cùng thời điểm mới đều, vì thế, khi nào không ráng nổi mới dám buông nó ra”. Những bức tranh kính lại đòi hỏi nghệ nhân phải vẽ ngược, để khi quay mặt kính lại, bức tranh mới thuận mắt nhìn. Lúc mới vẽ, cụ Sáu Thơ thấy khó khăn khi phải vẽ ngược tréo ngoe vậy, nhưng chỉ dăm ba năm thì... vẽ ngược quen hơn vẽ thuận! Khó mà hình dung được cái tỉ mẩn, khó khăn cẩn thận để hoàn thành một bức tranh kính, dù đó là tranh liễn thờ, mã đáo hay chúc phúc, mừng thọ... Một bức tranh kính làm cực nhanh cũng phải mất một buổi. Với bức tranh như thế, bán được từ 70.000 - 100.000 đồng, nghệ nhân trừ hết tiền nguyên vật liệu, chỉ còn 20.000 – 30.000 đồng, lấy công làm lãi. Tranh in trên kính vì thế được chuộng hơn, mỗi bức giá rẻ hơn từ 20.000 – 30.000 đồng, nhưng tiền công cũng lên tới 15.000 đồng/bức. Tuổi thọ mỗi bức tranh kính do nghệ nhân Sáu Thơ vẽ thường trên 50 năm, bởi ông luôn chọn loại sơn, loại màu và dầu cá đánh bóng tranh loại tốt. Lời lãi vì thế mà ít đi, nhưng quan trọng là uy tín. Những nghệ nhân vẽ tranh kính bây giờ có thâm niên như cụ Sáu Thơ rất hiếm. Hầu hết đều là tay ngang. Ngay từ bé, cụ Sáu Thơ đã được cha truyền nghề. Đầu tiên là lôi vào bàn, bắt nhìn cho quen cách làm, quen nét vẽ. Sau là tập vẽ trên giấy, gỗ, vải. Quen tay mới tập vẽ trên kính. Nghề vẽ tranh kính dễ gây buồn tẻ, cũng quanh đi quẩn lại từng đó khuôn mặt: Quan âm, Phật tổ..., nhưng như một cái nghiệp riết lấy thân, không những không bỏ được mà công việc ngày càng dồn dập, nhất là từ khi cụ Trương Tường ốm và qua đời. Năm 1957, nghệ nhân Sáu Thơ mở triển lãm tranh kính đầu tiên ở Việt Nam. Nhắc lại thời “sung sức”, ông cụ tự hào: “Mỗi lần đi thăm thú một cảnh đẹp nào đó, tôi cố lưu giữ hình ảnh đó trong trí nhớ. Từng đường nét đều phải nhớ. Cái bất cập của một họa sĩ vẽ tranh kính là vậy, đâu đưa theo giá vẽ, hộp màu mà sáng tác được. Thế mà tôi đã vẽ rất nhiều cảnh đẹp như chùa Một Cột, đền Ngọc Sơn, chùa Thiên Mụ”... Phong cảnh chùa chiền, truyền thống thường đánh động cảm xúc sáng tác trong ông. Nhất là cảnh sơn thủy, khi vẽ xong, ông có cảm giác thoát tục, du ngoạn trong bồng lai tiên cảnh. Vẻ trong trẻo, duyên dáng của những bức sơn thủy thường khiến ông cụ rạo rực nhớ lại tuổi 20 đã qua rất lâu của mình, nhớ cái thuở còn nhiệt tình với những chuyến đi đây đi đó giữa núi dài sông rộng. Rồi ông lại buồn lo ngay ngáy về việc trao gởi nghề nghiệp cho ai đây khi tuổi đã xế chiều... 


