 Chất trẻ phía sau Giọt mưa biến mất Nhóm thực hiện phim Giọt mưa biến mất Sau thời gian học tập và làm việc ở nước ngoài, những con người trẻ trung, năng động ấy đã gặp và kết thân từ niềm đam mê nghệ thuật. Cũng từ đó, ý tưởng làm một bộ phim về giới trẻ và cho giới trẻ mang tên Giọt mưa biến mất ra đời.
Cuối năm 2004, những bạn trẻ này lại gặp nhau trên chính quê hương mình và nhất trí chọn địa chỉ 20/11 Kỳ Đồng, Q.3 - TPHCM làm trụ sở cho Hãng phim Kỳ Đồng (Kỳ Đồng Productions) của họ. 
Sự hòa hợp giữa mục đích nghệ thuật và quảng bá du lịch 
Giọt mưa biến mất là câu chuyện lãng mạn và hài hước, điểm xuyết chút yếu tố tâm linh về cuộc gặp gỡ định mệnh giữa đôi bạn trẻ trên chuyến tàu Bắc - Nam. Trên chuyến hành trình đặc biệt đó, hai con người với những nét tính cách trái ngược tưởng chừng chẳng thể nào dung hòa nhau đã khám phá được bao điều kỳ diệu của cuộc sống quanh họ trên những miền đất mà họ đã đi qua. Quan trọng hơn, sau nhiều va chạm và thử thách, không chỉ khám phá những nét đặc biệt nơi nhau, họ còn khám phá được chính bản thân mình. Phim dự kiến sẽ quay trong vòng một tháng rưỡi, bắt đầu vào giữa tháng 3 với bối cảnh là những thắng cảnh dọc các miền đất nước, tập trung ở Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, TPHCM. Qua những cảnh quay được thực hiện bởi nhà quay phim trẻ K’Linh, từng để lại ấn tượng trong lòng khán giả qua những khung hình đẹp trong bộ phim Dốc tình là ý muốn quảng bá nền du lịch nước nhà. Toàn ê-kíp đã vào cuộc bằng những buổi tập dượt kéo dài 2 - 3 giờ mỗi ngày. Hình thức thu tiếng trực tiếp sẽ được áp dụng khi thực hiện phim. 
Lòng đam mê, tính sáng tạo và sức trẻ gặp nhau 
Trẻ nhất nhóm là biên kịch nữ Nguyễn Lê Phương Khanh, hiện đã hoàn tất năm thứ hai ngành văn chương và nghệ thuật Đại học Grinnell (Mỹ). Giọt mưa biến mất là kịch bản phim truyện nhựa đầu tay của Phương Khanh, cựu học sinh chuyên văn Trường THCS Nguyễn Du - TPHCM, chuyên Anh Trường Phổ thông năng khiếu. Giúp sức cho Phương Khanh hoàn tất kịch bản là Nguyễn Trần Hoàng Anh (hiện là copywriter tại tập đoàn quảng cáo J Walter Thompson) và đạo diễn Nguyễn Nghiêm Đặng Tuấn. Trước đó, Phương Khanh đã thử sức trong lĩnh vực phê bình điện ảnh tại một số tạp chí trong và ngoài nước. Kịch bản Giọt mưa biến mất được nhóm Phương Khanh chấp bút từ tháng 6-2004 và hiện đã hoàn chỉnh sau nhiều lần chỉnh sửa. Trong quá trình viết kịch bản, nhóm Phương Khanh đã thực hiện một hành trình xuyên Việt bằng tàu lửa. Dọc chuyến hành trình, Phương Khanh đã khám phá ra được “văn hóa tàu lửa” rất Việt Nam và dĩ nhiên nét văn hóa đặc thù này sẽ được tái hiện sinh động trong Giọt mưa biến mất. Cô cho biết, tính cách hai nhân vật chính: cô cử nhân tài chính thông minh nhưng cứng nhắc Trâm Anh (Dương Yến Ngọc) và chàng kiến trúc sư lãng tử, tài năng tên Kiên (Khánh Trình) sẽ phát triển suốt mạch phim. 
Tốt nghiệp đại học chuyên ngành nghệ thuật tại Mỹ, thạc sĩ Viện Nghệ thuật California, từng có phim được trình chiếu ở các liên hoan phim tại Mỹ, Úc, Singapore... là vài nét phác thảo về thành tích của đạo diễn 29 tuổi Nguyễn Nghiêm Đặng Tuấn. Ở Giọt mưa biến mất, Đặng Tuấn chịu trách nhiệm về diễn xuất của một dàn diễn viên nghiệp dư bước ra từ sàn diễn thời trang. 
Chịu trách nhiệm sản xuất và điều hành Kỳ Đồng Productions là Nguyễn Quang Thái với 8 năm kinh nghiệm trong công việc chỉ đạo nghệ thuật, sản xuất phim, quảng cáo và quan hệ đối ngoại tại các công ty nước ngoài. Đang làm chỉ đạo nghệ thuật cho tập đoàn quảng cáo J Walter Thompson VN, lòng đam mê phim ảnh, du lịch và khát vọng muốn đem đến những nét mới lạ trong thưởng thức nghệ thuật cho giới trẻ đã thôi thúc Quang Thái đứng ra thành lập Kỳ Đồng Productions. 
Bên cạnh ba gương mặt trên, những thành viên còn lại của Kỳ Đồng Productions đều còn đang đi học hoặc vừa tốt nghiệp. Hy vọng bằng chính thực lực của họ, những con người trẻ tuổi này sẽ cho khán giả thấy được chân dung một lớp trẻ của kỷ nguyên mới: “Khao khát học hỏi và tiếp thu cái mới rất nhanh nhưng vẫn biết giữ lại những giá trị truyền thống trong dòng chảy thời đại”. 


