 Tranh thủy tinh - Sự pha trộn của ánh sáng và màu sắc Đông-Tây Một loại hình nghệ thuật mới, thiết kế theo chủ trương đưa vào trang trí nội thất là tranh thủy tinh, vừa được giới thiệu tại phòng tranh ArtLink, số 97 đường Lê Văn Sỹ, quận Phú Nhuận-TP.HCM.
Bộ sưu tập bao gồm trên 20 bức tranh thủy tinh được vẽ bằng tay từ chất liệu sơn đặc biệt, lấy cảm hứng từ thiên nhiên để khắc hoạ một bức tranh dân gian Việt Nam như: tranh Đông Hồ, Hai Bà Trưng... 
Nếu như các bức tranh thủy tinh là sự pha trộn phong cách từ Đông sang Tây theo trường phái ấn tượng thì những sản phẩm thuỷ tinh khác như đèn trang trí, hay những món quà lưu niệm là sự kết hợp các đường nét, hoa văn mềm mại với màu sắc sặc sỡ. Nét độc đáo của các tác phẩm thủy tinh vẽ này được thể hiện qua cách phối khí, phối màu và ánh sáng. Được biết, mỗi bức tranh chỉ được thiết kế duy nhất một tác phẩm. Đây sẽ là dịp cho những người yêu thích nghệ thuật có thể sở hữu những sản phẩm thủy tinh này. 


