 Đầu năm xông đất gương mặt Mai Vàng 2005 Nhóm 5 dòng kẻ Không thỏa mãn với những gì đạt được trong năm 2005 những gương mặt Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đang có những dự án âm nhạc nhằm chinh phục công chúng trong năm 2006 
Nhóm 5 Dòng Kẻ: Theo đuổi đến cùng phong cách unplugged 
Phong cách unplugged là những gì mà nhóm 5 Dòng Kẻ đang theo đuổi và mong muốn thực hiện được từ nhiều năm qua nhưng cho đến nay, việc thực hiện một album theo phong cách unplugged vẫn là điều khó khăn nhất. Tuy nhiên, với những gì mà nhóm đã đạt được từ phong cách unplugged, cụ thể nhất là sự đón nhận rất chân thành của khán giả hâm mộ qua ca khúc Hồ trên núi, nhóm 5 Dòng Kẻ quyết định thực hiện một album theo phong cách này trong năm nay. 
Hiện, nhóm đang tiến hành chọn ca khúc (dĩ nhiên không thể thiếu Hồ trên núi) và sẽ hoàn thành album trong thời gian sớm nhất. Nhóm cho biết: “Dù sẽ phải đối mặt với hàng ngàn những khó khăn khi quyết định thực hiện album theo phong cách unplugged nhưng chỉ nghĩ đến việc album có thể làm hài lòng khán giả và hơn hết là thỏa mãn niềm đam mê của nó, chúng tôi đã có động lực để vượt qua khó khăn rồi”. 
Ca sĩ Quang Dũng: Mở hàng bằng album Valentina 
Trở về từ những chương trình ca nhạc phục vụ khán giả trong những ngày Tết, ca sĩ Quang Dũng lại chạy đến phòng thu để hoàn thành album mới của mình Em. Đây cũng chính là dự án âm nhạc đầu tiên mà anh ra mắt khán giả trong năm 2006. Anh cho biết: “Em là album mà tôi đã chuẩn bị từ rất lâu (1 năm rưỡi). Đây là album tập hợp những bản tình ca lãng mạn, một món quà rất ý nghĩa trong ngày lễ Valentina (14-2 cũng là ngày album ra mắt khán giả). 
Điều đặc biệt của album này là tôi sẽ song ca với nhiều giọng ca nữ khác, cả ngôi sao lẫn giọng ca mới”. Ngoài ra, anh cũng đã có hẳn một kế hoạch cho việc phát triển sự nghiệp của mình trong năm Bính Tuất này như những dự án về phát hành album với những phong cách hoàn toàn mới mẻ và cả những thể nghiệm, một live show hoành tráng không kém Chuyện của tôi... nhưng anh không nói cụ thể bởi “sợ rằng những dự án không thể hoàn thành và điều ấy sẽ làm khán giả thất vọng”. 
Ca sĩ Đan Trường: Hoạt động hết công suất 
Sự tiến bộ vượt trội về kỹ thuật hát của ca sĩ Đan Trường là minh chứng cụ thể cho vị trí ngày càng vững chắc của anh trên thị trường ca nhạc VN. Anh cũng là một trong những ca sĩ hiếm hoi có kế hoạch hoạt động gần cả năm từ những ngày đầu năm. Anh cho biết: “Năm 2006 sẽ là một năm mà tôi phải làm việc cật lực để kịp tiến độ thực hiện các dự án âm nhạc trong năm nay”. Hai VCD vol 7 Khúc hát phương xa (quay tại Đài Loan) và vol 8 Nắng gió tình ta (quay tại VN) với kinh phí đầu tư 800 triệu đồng sẽ cùng lúc ra mắt khán giả vào cuối tháng 2 này. 
Ngay khi hai album này hoàn thành, ca sĩ Đan Trường tiếp tục chuẩn bị cho sự ra đời của một album khác gồm những tình khúc mới nhất của nhạc sĩ Hoài An và single Dòng đời (Đình Văn), một ca khúc mang đề tài xã hội, vào tháng 4. Tất cả những dự án này là công tác chuẩn bị để liveshow Đan Trường - 10 năm một chặng đường - diễn ra trong hai ngày 2 và 3-6 tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng được thành công. Đây là chương trình tái hiện lại những chặng đường mà anh đã trải qua trong suốt 10 năm theo nghiệp ca hát. 
Sau đó, live show tiếp tục diễn ra tại Đài Loan vào tháng 9. Anh tâm sự, điều làm anh vui nhất trong những ngày đầu năm mới là anh đã thêm một lượng lớn khán giả từ khi anh đoạt giải nam ca sĩ hát nhạc mang âm hưởng dân ca của giải Mai Vàng 2005. Anh kể: “Dạo gần đây, tôi rất đắt sô ở miền Tây và đêm nào, tôi cũng được yêu cầu hát nhạc âm hưởng dân ca. Khán giả ở đây cho biết, họ bắt đầu thích nghe tôi hát nhạc âm hưởng dân ca từ khi xem chương trình truyền hình trực tiếp Đêm trao Giải Mai Vàng 2005”. 
Ca sĩ Phương Thanh: Quyết chí giành cúp Mai Vàng 2006 
Chị cho biết: “2006 sẽ là năm đánh dấu một năm làm việc không ngừng nghỉ của Phương Thanh”. Thời gian gần đây, ca sĩ Phương Thanh còn được khán giả yêu mến ở lĩnh vực điện ảnh. Không chỉ vậy, những vai diễn của chị còn chinh phục cả những người trong giới điện ảnh. Nghệ sĩ Phước Sang nhận xét: “Ngoài cái duyên trời cho, Phương Thanh rất nhạy trong nắm bắt tình huống và tâm lý nhân vật. Chính vì vậy, cô đã khiến khán giả cười nghiêng ngả chỉ với ít phút xuất hiện. 
Điều này không phải diễn viên nào cũng làm được”. Đây cũng chính là lý do chị tiếp tục xuất hiện trong bộ phim Đẻ mướn 2 và đảm nhận vai chính trong bộ phim Bộ lạc siêu nhí do hãng phim Phước Sang sản xuất bắt đầu khởi đầu từ đầu tháng 2. Bên cạnh những thắng lợi lớn ở lĩnh vực điện ảnh, Phương Thanh cũng đang chuẩn bị cho hàng loạt kế hoạch âm nhạc mới của mình trong năm nay. Một album pop ballad truyền thống dự kiến phát hành vào tháng 4 và đặc biệt nhất là sự trở lại của chị với phong cách rock qua một album nhạc rock. 
Như vậy, khán giả sẽ tìm thấy một Phương Thanh náo nhiệt với rock nhưng cũng sẽ dịu dàng với tình ca trong năm 2006. Những dự án này là điểm xuyến cho dự án lớn hơn mà chị đã chuẩn bị từ nhiều năm trước là live show của riêng chị vào cuối năm nay. Chị nói vui: “Phương Thanh quyết tâm giành cúp Mai vàng 2006 ở cả lĩnh vực điện ảnh lẫn ca nhạc luôn”. Biết đâu đây sẽ là sự thật khi những nỗ lực của chị trong năm được khán giả đền bù xứng đáng. 
Ca sĩ Cẩm Ly: Sẽ thực hiện Vòng quanh ký túc xá lần 3 
Thời gian gần đây, ca sĩ Cẩm Ly không còn mặn mà với những chuyến lưu diễn dài ngày với lý do duy nhất là cô không thể xa em bé. Nhưng chính điều này đã giúp cô thực hiện hàng loạt những dự án âm nhạc mới của mình. Cô cho biết, năm 2006 là năm cô thực hiện và phát triển những dự án về nhạc mang âm hưởng dân ca. Cúp nữ ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca của Giải Mai Vàng 2005 là động lực giúp cô thực hiện những dự án này. Cô kể, từ ngày đoạt Giải Mai Vàng, đi đến đâu khán giả cũng hỏi cô có album nhạc dân ca nào không. Từ nhu cầu của khán giả, album gồm những ca khúc dân ca cải biên hay nhất với tiếng hát Cẩm Ly sẽ ra mắt khán giả vào tháng 3 tới. 
Trong đó, ngoài ca khúc Đêm gành hào nhớ điệu hoài lang (ca khúc mà cô tâm đắc và thường hát ru con mình) là những ca khúc hoàn toàn mới. Dự án lớn nhất mà cô đang ấp ủ và mong muốn thực hiện được trong năm nay là chương trình Vòng quanh ký túc xá phục vụ cho sinh viên các trường đại học phía Nam. Đây là chương trình Vòng quanh ký túc xá lần 3. Điều đặc biệt nhất của chương trình này là Cẩm Ly sẽ biểu diễn toàn những ca khúc nhạc mang âm hưởng dân ca. Cô tâm sự: “Đã có hai nhà tài trợ ngỏ ý tài trợ chương trình này với điều kiện logo tài trợ xuất hiện trên băng rôn và phông sân khấu. Tuy nhiên, điều này tôi không thích. Chính vì vậy, tôi sẽ tiếp tục tìm tài trợ khác để chương trình có thể diễn ra”. Chị cho biết thêm, với hai chương trình Vòng quanh ký túc xá lần 1 và 2, kinh phí đầu tư lên đến cả tỉ đồng/chương trình. Vì vậy, kinh phí tổ chức Vòng quanh ký túc xá lần này không thể thấp hơn. “Bởi điều tôi mong muốn là chương trình của mình phải thật ấn tượng. Và Cẩm Ly sẽ được biết đến như một ca sĩ hát dân ca có thương hiệu chứ không chỉ có hình ảnh áo bà ba, áo dài truyền thống”. 
Bạn đọc thân! 
Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đã kết thúc tốt đẹp. Báo Người Lao Động đang chuẩn bị cho mùa giải lần thứ XII- 2006. Để tiến tới Giải Mai Vàng 2006, trang Mai Vàng, trên số báo chủ nhật ra hằng tuần, tiếp tục duy trì nhằm cung cấp đến bạn đọc những thông tin cần thiết về các hoạt động văn hóa nghệ thuật diễn ra trong tuần, các bài viết nhìn nhận đánh giá của giới chuyên môn về các tác phẩm nghệ thuật sáng tạo trong các lĩnh vực hoạt động sáng tác và biểu diễn mà bạn đọc quan tâm, theo dõi nhằm phục vụ tốt hơn cho bạn đọc khi tham gia đề cử và bình chọn Giải Mai Vàng trong năm. 
Trang báo này cũng sẽ là nhịp cầu giao lưu giữa nghệ sĩ với bạn đọc; là diễn đàn góp ý của bạn đọc với ban tổ chức nhằm chuẩn bị cho công tác tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ XII-2006 nói riêng, Giải Mai Vàng các năm tới nói chung được diễn ra tốt đẹp, đúng như mong muốn của đông đảo bạn đọc gần xa. Chào thân ái! Ban tổ chức 


