 Bức tranh cát gần 5 m 2 Tác giả bên bức tranh cát Vũ khúc đêm trăng gần 5 mét vuông Trong số 105 tác phẩm tranh cát trưng bày trong triển lãm Đất nước anh hùng, khai mạc hôm 23-4, của họa sĩ Nguyễn Hữu Duy tại Nhà Văn hóa Thanh niên (số 4 Phạm Ngọc Thạch, Q.3 - TPHCM), bức tranh cát 2 mặt có diện tích gần 5 m 2 đang thu hút rất nhiều sự chú ý của khán giả.
Với 2 chủ đề, Bình minh trên sông và Vũ khúc đêm trăng, tác phẩm này đang được xem là bức tranh cát lớn nhất Việt Nam hiện nay. Bên cạnh đó, chân dung của nhiều anh hùng, danh nhân, liệt sĩ được phác họa hết sức sống động bằng cát nhiều màu qua bàn tay tài hoa của họa sĩ. Để có được những tác phẩm này, tác giả đã phải mất khá nhiều thời gian từ khâu chọn cát, nhuộm màu và đổ cát thành tranh... Họa sĩ Nguyễn Hữu Duy cho biết, sau khi triển lãm kết thúc, ngày 14-5, anh sẽ mang bức tranh 2 mặt trên tham dự ngày hội kỷ lục gia Việt Nam và cho bán đấu giá. Toàn bộ số tiền thu được sẽ chuyển cho các quỹ từ thiện ở TPHCM. 


