 Vì sao chúng tôi đề cử họ? Cho đến nay, ca sĩ Quang Dũng vẫn giữ vững phong độ ở cả giọng hát lẫn tác phong biểu diễn. Hơn nữa, trong năm qua, anh thật sự nổi bật với live show Chuyện của tôi.
Dù đến nay, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương vẫn chưa được đông đảo các đối tượng khán giả đón nhận, nhưng theo tôi cô ấy có những độ chuẩn nhất định về giọng hát, có thêm lợi thế ngoại hình sáng sân khấu và phong cách biểu diễn gợi cảm. Điều đáng ghi nhận nhất là Hương đã thật sự cố gắng nhiều trong nghề nghiệp thời gian qua. 
Ca sĩ Đức Tuấn 
Sau một giai đoạn khá yên ắng, ca sĩ Phương Thanh trở lại sân khấu ca nhạc khá ngoạn mục với album nhạc Trịnh Công Sơn Thương một người. Đây là một album rất hay và được thực hiện rất kỹ lưỡng. Nhiều năm đi hát, đến nay, Phương Thanh vẫn giữ nguyên phong độ của mình (vẫn giọng hát khá đặc biệt ấy và những khiếm khuyết vẫn chưa hoàn thiện). Dù vẫn đang chờ đợi những bước tiến tiếp theo của cô nhưng tôi đánh giá cao khả năng của Thanh. Ngoài ra, tôi cũng đánh giá cao ca sĩ Mỹ Linh qua album Chat với Mozart. Tôi cho rằng, cả Phương Thanh và Mỹ Linh đều xứng đáng với Giải Mai Vàng. 
Nhạc sĩ Quốc Bảo 
Gần đây, bạn bè tôi thường kháo nhau những đĩa nhạc của ca sĩ Ngọc Khuê. Khó nuốt đấy nhưng nghe kỹ thì đây đúng là một giọng hát đầy cá tính và đôi nét liêu trai. Hơn nữa, trong thị trường ca nhạc hơi lộn xộn hiện nay, kiếm một giọng hát theo âm hưởng dân ca như Ngọc Khuê là thật khó. Cô ấy là một giọng ca trẻ rất triển vọng hiện nay. Trương Hoàng Anh (sinh viên Đại học Kiến trúc) 


