 Những viên ngọc sáng của Tổ quốc Việt Nam Có thể nói đã có “một sợi chỉ đỏ” bền bỉ, xuyên suốt, vượt qua cả không gian, thời gian lịch sử ở đây.
Nếu chỉ xét riêng về mặt hình thức, ngay cả sáng kiến ban đầu cho ra đời quyển sách này đã là một suy nghĩ đáng để trân trọng. Kiều bào và Quê hương là một tập sách ký sự lịch sử, thể hiện được cái nhìn tổng quát về phong trào yêu nước của kiều bào qua hai cuộc kháng chiến vĩ đại của dân tộc, dù lưu lạc xứ người, họ vẫn tham gia đấu tranh cho độc lập, cho sự nghiệp giải phóng dân tộc. Sách được tổng hợp khá chăm chút công phu trên nguồn tư liệu cực kỳ phong phú, đa dạng mà từ trước đến nay chưa ai làm. Có thể nói, đây là một trong những công trình về lịch sử văn hóa rất có giá trị. 
Đông đảo kiều bào ta sống ngay trong lòng các đất nước tư bản, nhiều quan điểm về chính trị, văn hóa, xã hội rất khác nhau, song tựu trung họ vẫn thể hiện một tinh thần đoàn kết, xả thân vì chính nghĩa, lặng thầm nhưng có sức lan tỏa rộng trên toàn cầu. Thế nên tính nhân văn ở đây rất sâu sắc. Sách đã để lại cho chúng ta những khoảng lặng khó tả, vừa bùi ngùi vừa cảm thông lẫn cảm phục. Những ngày tranh đấu đòi hòa bình cho dân tộc ở xứ người, rất nhiều người trong số họ phải chịu đựng những cảnh khó khăn không thể tưởng tượng được. Khó khăn cả về vật chất lẫn tinh thần. Họ cũng phải chịu nhiều hình phạt bắt bớ, giam cầm, khảo tra, thậm chí bị xử bắn vì “dám” chống lại tư bản, chống chiến tranh... Điều đáng trân trọng là họ rất chịu đựng những nỗi đau đớn khổ nhục ở xứ người, càng bị o ép gây khó khăn, họ lại càng cương quyết giữ vững tinh thần yêu nước mãnh liệt của mình... 
Mảng thành công thứ hai trong Kiều bào và quê hương mà tôi cũng lấy làm thú vị và tâm đắc là những bài tham luận, trăn trở của những trí thức Việt kiều ngày nay với những đóng góp trí tuệ hết sức sắc sảo. Tôi cho đây là nguồn chất xám vô giá, nếu biết khai thác đúng, chúng ta sẽ có một kho tàng kiến thức tiến bộ, khoa học tân tiến của thế giới. Lâu nay ta đã lơ là việc khai thác nguồn trí thức lớn này. Nhìn nhận vai trò to lớn của kiều bào trong chiến tranh, để từ đó có cái nhìn thực tế trong thời bình, biết tranh thủ nguồn chất xám quý giá này. Chúng ta có quyền tin rằng, trong chiến tranh, họ, những người con Lạc cháu Hồng, ngày đêm vẫn đau đáu hướng về quê hương, đã mài nên những viên ngọc sáng, làm rạng danh một Việt Nam anh hùng khiến cả thế giới biết đến. Ngày nay trong điều kiện thuận lợi của hòa bình, nên chăng ta cần phải tạo điều kiện, cơ hội để họ tỏa sáng hơn, đẹp hơn ngay trên chính quê mình. 


