 Đám cưới “giản dị” của Ronaldo Ronaldo hôn vợ chưa cưới ngay trên sân tập của đội tuyển Brazil Đám cưới của Ronaldo và siêu mẫu đồng hương Daniella Cicarella sẽ tổ chức vào ngày 14-2-2005 thay vì ngày 14-1 như thông báo thứ hai. Đầu tiên, Ronaldo định cưới vào ngày 9-1-2005 nhưng phải dời lại 5 ngày vì bận tập luyện cùng Real. Nhưng nay, anh quyết định tổ chức ngay lễ Tình nhân cho lãng mạn và… dễ nhớ.
Tuy cho biết sẽ tổ chức đám cưới đơn giản, nhưng chương trình và địa điểm mà Ronaldo chọn lại không khiêm tốn chút nào. Tiệc cưới sẽ tổ chức tại Lâu đài Chateau de Chantilly, cách thủ đô Paris của Pháp 35 km, đây được xem là một trong những nơi có nhà hàng tốt nhất thế giới. Chi phí ăn, ở dành cho một đầu khách dự tiệc cưới lên đến 2.135 USD/người. Tuy nhiên, con số này xem ra chẳng thấm so với tài sản ước tính trị giá 300 triệu USD của siêu sao người Brazil. 
Đến dự lễ cưới sẽ gồm 250 ngôi sao và cựu ngôi sao nổi tiếng của bóng đá thế giới cùng những nhân vật có địa vị trong xã hội Brazil. 
Ngoài ra, tiệc cưới còn có sự hiện diện đặc biệt của Bono, ca sĩ hàng đầu của nhóm nhạc Rock U2. Bono và U2 sẽ trình diễn trong đám cưới của Ronaldo. Sở dĩ Ronaldo mời được Bono vì cả hai đã trở thành bạn thân của nhau kể từ khi gặp nhau lần đầu cách đây vài năm. Lúc đó, Ronaldo và Bono cùng làm việc cho một chương trình từ thiện của Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc mà cả hai đều là đại sứ thiện chí. Kể từ đó, cả hai trở thành bạn thân. Cicarella là siêu mẫu Brazil nổi tiếng chỉ sau Gisele Bundchen. Cô và Ronaldo gặp nhau lần đầu tiên cách đây gần 1 năm, và tiền đạo Brazil không bỏ lỡ cơ hội “tấn công”. Cặp trai tài gái sắc này gần đây xuất hiện đều đặn tại Madrid và trong buổi lễ trao giải của tạp chí GQ bản tiếng Tây Ban Nha, nơi Ronaldo nhận danh hiệu Người đàn ông trong năm. 

