 Trao giải báo chí viết về nhân tố mới Các tác giả được giải báo chí về nhân tố mới Ảnh: B. TRUNG (NLĐ) - Chiều 16-3, Hội Nhà báo TPHCM đã trao giải báo chí viết về nhân tố mới và doanh nghiệp - doanh nhân năm 2005. Tác phẩm Chuyện ghi giữa hai thế kỷ của tác giả Hương Ly (Báo Sài Gòn Giải Phóng) đoạt giải A Giải Báo chí viết về nhân tố mới.
Ban Tổ chức còn trao 2 giải B, 5 giải C và 9 giải khuyến khích. Đối với Giải Báo chí viết về doanh nghiệp - doanh nhân, 2 tác giả Công Tuấn - Quốc Việt (Báo Pháp Luật TPHCM) đã đoạt giải nhất với tác phẩm Tỉ phú bỏ tiền túi lập đội bóng công. Ngoài ra, còn có 2 giải nhì, 5 giải ba và 8 giải khuyến khích. Báo Người Lao Động được trao 1 giải ba, 1 giải C và 2 giải khuyến khích cho các tác giả Lê Cường, Lệ Thủy, Nhất Phương. 
Phát biểu tại lễ trao giải, ông Phan Xuân Biên, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tư tưởng Văn hóa Thành ủy TPHCM, nhìn nhận: Trong sự nghiệp đổi mới của Đảng, đã xuất hiện rất nhiều nhân tố mới. Tuy nhiên, để cho những nhân tố mới có sức lan tỏa trong đời sống xã hội thì phải kể đến đóng góp rất quan trọng của báo chí. Do vậy, sắp tới, báo chí cần phản ánh, biểu dương kịp thời những nhân tố điển hình, gương người tốt việc tốt để góp phần đẩy lùi cái xấu, củng cố niềm tin của nhân dân vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 

