 Đường tình trắc trở của các nữ siêu sao Nền điện ảnh Trung Quốc có rất nhiều ngôi sao nữ tài năng. Ngoài thành công ở chốn phim trường, họ còn khẳng định được tài năng ở lĩnh vực ca nhạc, đạo diễn điện ảnh, sàn diễn thời trang...
Nhưng trong tình yêu, họ đều có chung một điểm tương đồng: trắc trở 
Nàng ''cách cách'' Triệu Vy: Tình yêu bội phản 
Hình ảnh cô công chúa đến từ dân gian vô tư lự, thông minh, suốt ngày líu lo với nụ cười trên môi chỉ có trên màn ảnh. Ngoài đời, đôi mắt tròn, long lanh của Triệu Vy bây giờ đang ngấn lệ vì cú sốc tình cảm với bạn trai khi chứng kiến cảnh anh ta tay trong tay với người con gái khác. 
Là thần tượng của giới trẻ từ cuối những năm 90 của thế kỷ 20, khắp nơi, hình ảnh của cô tràn ngập trên các phương tiện thông tin đại chúng. Những bộ phim có Triệu Vy thân gia đều được chờ đón. Những nhân vật từ tiểu thư đài các đến nữ hiệp mà Triệu Vy hóa thân đều thu hút cảm tình của khán giả. Giờ đây, niềm tin về đàn ông trong cô ca sĩ nhỏ nhắn này đã suy giảm. Chỉ có thời gian và bè bạn là liều thuốc hữu hiệu nhất kéo Triệu Vy ra khỏi sự tuyệt vọng. 
Chương Tử Di: Tình yêu là sự đánh đổi 
Tên tuổi Chương Tử Di giờ đây không còn bó hẹp trong biên giới của Trung Hoa. Hollywood đang dang rộng tay chào đón nữ minh tinh hàng đầu châu Á. Những bộ phim như Ngọa hổ tàng long, Anh hùng, Thập diện mai phục đã giúp cô tạo nên một sự nghiệp lớn. 
Cô xuất hiện trước công chúng với ánh mất long lanh, thân hình tuyệt mỹ. Các đạo diễn rất ấn tượng với kỹ thuật diễn xuất điêu luyện và khuôn mặt sắc sảo của cô. Nhưng mấy ai biết, để có được danh tiếng như ngày nay, người đẹp Chương Tử Di đã phải đánh đổi nhiều thứ: sức khỏe, tự do và nhất là một tình yêu đẹp đã mãi mãi ra đi. Anh bạn trai của Tử Di đã chia tay vì không chịu nổi lịch làm việc kín bưng và điều tiếng xung quanh cô bạn gái của mình. Đúng sai thế nào thì chỉ có người trong cuộc mới hiểu nhưng kết quả là Chương Tử Di phải lựa chọn - hoặc là bạn trai hoặc là sự nghiệp. 
Trương Mạn Ngọc: Tình yêu tan vỡ vì đam mê nghề nghiệp 
Tình yêu đẹp của Trương Mạn Ngọc và Assayas - đạo diễn, biên kịch nổi tiếng người Pháp - bắt đầu từ khi họ cùng nhau thực hiện bộ phim kinh dị Irma Vep vào năm 1996. Chính nhờ bộ phim này mà phương Tây đã được biết đến một nữ minh tinh của nên điện ảnh Hồng Kông. Tiếc thay cuộc hôn nhân của họ chỉ kéo dài được 9 năm. 
Nguyên nhân sâu xa cũng bởi việc Trương Mạn Ngọc theo đuổi hai bộ phim cùng Vương Gia Vệ và Trương Nghệ Mưu tại phim trường ở Bắc Kinh. Khi hai bộ phim đóng máy, quay trở về Paris cũng là lúc Trương Mạn Ngọc thấy hồ sơ ly hôn đã được đặt sẵn trên bàn. Họ quyết định chia tay nhau. Một kết cục thật đáng buồn. Tuy nhiên, cuộc sống gia đình song song với mối quan hệ đồng nghiệp tốt đẹp đã khiến hai vợ chồng vẫn tiếp tục hợp tác viết chung kịch bản cho phim Clean. Tin vui là chính bộ phim này đã mang lại cho Trương Mạn Ngọc phần thưởng Cành cọ vàng, nhưng niềm hạnh phúc này không đi cùng vinh quang nghề nghiệp. 
Châu Tấn: Sự nghiệp là điểm tựa cho tôi sau những thất bại trong tình yêu 
Cũng giống như Chương Tử Di, cô gái bé nhỏ Châu Tấn bị rất nhiều điều tiếng với những bạn diễn, đạo diễn. Rất ít người biết được rằng mối quan hệ với diễn viên điển trai Lý A Bằng mới thực sự chiếm trọn đầu óc của Châu Tấn. 
Nhlmg rồi tình yêu đó cũng cất cánh bay đi. Bé nhỏ, yếu đuối, dễ mất cân bằng, Châu Tấn đau khổ cùng cực. Không cứng rắn như Tử Di khi cương quyết lựa chọn sự nghiệp nhưng cũng không quá bi quan như Triệu Vy vùi mình vào rượu, Châu Tấn chỉ biết tự an ủi mình tất cả rồi sẽ qua, tình yêu tuổi đẹp rồi sẽ đến. 


