 Sân khấu ca nhạc chủ đề: Nhiều “sao” góp mặt Các hoạt động ca nhạc mùa Tết diễn ra sôi nổi ở các sân khấu tại TPHCM. Phòng trà M&Tôi có các chương trình xây dựng theo chủ đề - như:
Khúc tình Xuân với tiếng hát của các ca sĩ Đoan Trang, Kasim Hoàng Vũ, Cẩm Vân-Khắc Triệu, Elvis Phương (mùng 1 Tết); Mai vàng mừng Xuân với hai gương mặt đoạt giải nam nữ nhạc nhẹ của Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 Quang Dũng và Phương Thanh (mùng 4 Tết); Hát cùng mùa xuân với Cẩm Ly, Quang Linh, Hoàng Thanh (mùng 5 Tết) - sẽ mang lại cho khán giả một không khí Xuân vui nhộn qua các ca khúc bất hủ về smùa Xuân. 
Phòng trà Yesterday sẽ làm hài lòng khán giả với các giọng ca: 5 Dòng Kẻ, Thụy Long, Cam Thơ, Xuân Phú, Mỹ Dung, Trung Kiên,... qua chương trình Khúc nhạc ngày Xuân. 
Phòng trà M&Tôi (ngày mùng 2 và mùng 3 Tết) sẽ diễn ra chương trình ca nhạc với tiếng hát của ca sĩ Lam Trường, Quang Dũng, Thu Minh, Hồng Nhung, Đàm Vĩnh Hưng. 
Phòng trà 2B Lê Duẩn có các chương trình Tiếng hát Duy Quang, Mỹ Hạnh (mùng 1 và mùng 2 Tết), Lam Trường (mùng 3 Tết), Hồng Nhung (mùng 4), Phương Thanh (mùng 5),... 
Phòng trà Đồng Dao có các chương trình với tiếng hát Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh (mùng 1 Tết), Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Vân, Kasim Hoàng Vũ (mùng 2 Tết), Quang Dũng, Kasim Hoàng Vũ (mùng 3),... 
Chủ yếu phục vụ cho đối tượng khán giả bình dân, các trung tâm ca nhạc cũng tổ chức các chương trình ca nhạc mừng Xuân khá sôi nổi như Trung tâm Ca nhạc Lan Anh với chương trình Dịu dàng sắc Xuân diễn ra từ mùng 2 đến mùng 8 Tết, sân khấu Trống Đồng, sân khấu 126 với chương trình ca nhạc đặc biệt mừng Xuân Bính Tuất diễn ra trong các ngày Tết. Ngoài ra, các tụ điểm cà phê ca nhạc như Điểm hẹn Sài Gòn, MTV, Planet... cũng diễn ra các chương trình ca nhạc đặc biệt mừng Xuân Bính Tuất để phục vụ khán giả. 


