 Chuyên nghiệp, hoành tráng, giàu cảm xúc Tiết mục mừng sinh nhật Giải Mai Vàng Ảnh: N.HỮU Đó là nhận xét của rất nhiều người sau khi theo dõi lễ trao Giải Mai Vàng lần X của Báo Người Lao Động vào đêm 29-1 tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh. Hơn 100 nghệ sĩ tên tuổi hoạt động trong các lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật cả nước đã cùng hội ngộ. Hàng ngàn khán giả đã đến xem, cổ vũ và cùng chúc mừng sinh nhật lần thứ 10 của giải thưởng này
Hơn 20 giờ, Trung tâm Ca nhạc Lan Anh không còn chỗ trống. Không gian tràn ngập âm thanh, ánh sáng; mọi người cùng chờ đợi “đại tiệc” ca nhạc - nghệ thuật hoành tráng nhất dành cho giới nghệ sĩ vào dịp cuối năm. 
Lộng lẫy, ấm cúng 
Đúng 20 giờ 30, hai MC Thanh Bạch và Trương Ngọc Ánh xuất hiện trên sân khấu, mở màn chương trình trong tràng pháo tay rộn rã của khán giả. Tiết mục Trống hội mừng Xuân bắt đầu đêm diễn trong sắc vàng lộng lẫy. Nghệ sĩ Bích Hồng qua bài hát Ước nguyện nồng ấm đã gởi tới khán giả thông điệp đầy ý nghĩa: “Chúng ta cùng lắng xuống và cầu nguyện cho một thế giới hòa bình; cho những nụ cười trẻ thơ luôn rạng rỡ”. Hai mươi thiếu nữ trong trang phục áo dài trắng đứng dọc hai bên sân khấu cùng thắp lên những ngọn nến, cùng hòa vào khúc ca, kết thúc bài hát trong ánh sáng pháo hoa lung linh. 
Tiết mục ca múa Chúc mừng sinh nhật của nhóm múa Nhà Thiếu nhi TPHCM vừa khép lại, chiếc bánh kem 10 tầng mừng sinh nhật lần X của Giải Mai Vàng đã xuất hiện giữa sân khấu. Sau bài phát biểu chào mừng của ông Trần Thanh Hải, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, ca sĩ Cẩm Vân, bạn đọc Kim Cúc cùng ông Trần Thanh Hải, đại biểu cho những người góp phần làm nên thành công của Giải Mai Vàng 10 năm qua, cắt bánh mừng sinh nhật của Mai Vàng. Thật hạnh phúc, bên cạnh tình cảm nồng ấm của bạn đọc, Mai Vàng luôn nhận được sự quan tâm cổ vũ đặc biệt của chính quyền TP. Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Tài và Chủ tịch LĐLĐ TPHCM Nguyễn Huy Cận đã trân trọng trao tặng bằng khen của UBND TPHCM cho 8 nghệ sĩ đã đoạt Giải Mai Vàng từ 3 năm trở lên: NSƯT Thanh Tòng, NSƯT Vũ Linh, NSƯT Thành Lộc, NSƯT Hồng Vân, nghệ sĩ Cát Phượng, ca sĩ Lê Tuấn, Đan Trường, Lam Trường. Thay mặt những nghệ sĩ đã từng đoạt Giải Mai Vàng, nghệ sĩ Hồng Vân xúc động: “Với Giải Mai Vàng, giới nghệ sĩ chúng tôi rất vui và cảm thấy có trách nhiệm hơn đối với công việc của mình. Được trao giải thưởng này có nghĩa là chúng tôi còn sức sáng tạo, còn được cống hiến. Đó chính là động lực để chúng tôi tiếp tục phấn đấu”. 
Hai MC Thanh Bạch và Trương Ngọc Ánh cũng thể hiện sự sáng tạo và đầy ngẫu hứng khi mời 8 nghệ sĩ vào vai người mẫu trình diễn thời trang. Tiếp đó là tiết mục thời trang 10 năm Mai Vàng khoe sắc qua sự trình diễn của hơn 20 người mẫu TPHCM, biểu diễn bộ trang phục áo dài của nhà thiết kế Việt Hùng. Các người mẫu như: Hà Kiều Anh, Đàm Lưu Ly, Bình Minh... đã tạo sự chú ý đặc biệt từ dưới khán đài. 
Đêm hội ngộ của nghệ sĩ cả nước 
Phần quan trọng nhất được khán giả nóng lòng chờ đợi là công bố kết quả cá nhân và nhóm nghệ sĩ đoạt Giải Mai Vàng năm nay. Nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng được mời tham gia trao giải đã thể hiện rất rõ tính chuyên nghiệp của chương trình. Lần lượt, Nghệ sĩ Nhân dân Lê Khanh, diễn viên Kim Khánh, ca sĩ Thanh Lam, đạo diễn Trần Lực, ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Hồng Nhung... xuất hiện trong những bộ trang phục thật đẹp, cùng bước lên công bố kết quả Mai Vàng. Xen lẫn giữa các lần công bố kết quả là những tiết mục ca nhạc đặc sắc, được thể hiện qua giọng ca của các ngôi sao ca nhạc, sân khấu như Lam Trường, Quang Dũng, Thanh Lam, Đan Trường, Mỹ Tâm, Kim Tiểu Long, Quế Trân... Hồi hộp nhất là phần công bố kết quả giải Mai Vàng cho các nghệ sĩ trong lĩnh vực ca nhạc. Nghệ sĩ Bảo Quốc, á hậu Trịnh Chân Trân, nhạc sĩ Vũ Hoàng, hoa hậu Nguyễn Thị Huyền... cùng hồi hộp xướng tên trong sự vỡ òa của tiếng vỗ tay, hò reo tràn ngập các khán đài. Bài hát Mai Vàng mừng Xuân của nhạc sĩ Vũ Hoàng đã khép lại đêm hội ngộ trong sự tiếc nuối của khán giả. Lại hẹn gặp nhau vào Xuân sau ở Giải Mai Vàng lần thứ XI. 


