 Hà Trần và Album 9803 cho thị trường Mỹ? Trần Thu Hà Ở Mỹ, Hà Trần đang làm công việc văn phòng cho một trường ĐH về Quản trị kinh doanh do chồng cô làm quản lý. Từ Mỹ, Hà Trần trả lời phỏng vấn nhân dịp album mới của cô phát hành ở cả hai nước.
. 9803 là sự giới thiệu một chân dung Hà Trần tương đối hoàn chỉnh cho thị trường Mỹ? Đã có hy vọng gì trong việc đột nhập thị trường này chưa? 
- Hà Trần : 9803 hoàn chỉnh Hà trong giai đoạn 9803 và sẽ gửi đi demo. Hiện Hà đang hoàn chỉnh một bộ hồ sơ gồm: tiểu sử, hoạt động, báo chí, album… gửi đi khoảng 30-40 hãng đĩa để giới thiệu. Thâm nhập rất khó, không đơn giản như người trong nước tưởng bởi nhìn tổng quát nhạc giải trí Á Châu chỉ là một dạng phiên bản của Mỹ về công nghệ, style... 
Và người Mỹ không quan tâm nhiều đến nhạc Á Châu. Hơn nữa, thị trường Mỹ bán hình ảnh (image), sản xuất (production) chứ không bán... nhạc. Những ngôi sao Á Châu nào vào được thị trường này ngoài tài năng, may mắn phải “chiến đấu” gấp 2,3 lần một ngôi sao bản xứ. Nói chung “may hơn khôn”. 
. 9803 phát hành ở Mỹ bao nhiêu bản? Giá bán thế nào? 
- Lần đầu in 5000 bản, trung tâm Thúy Nga phát hành dưới một phiên bản khác gồm 14 bài (thêm Tiến thoái lưỡng nan) mang tên Trần Thu Hà Sắc màu- Tình ca. Bán theo giá của họ. 
. Có phải Hà giới thiệu Sơn (Lê Minh Sơn) cho Lam (Thanh Lam) không? Nếu ở trong nước, biết đâu Hà với Sơn sẽ trở thành hiện tượng như Lam với Sơn?(!) 
- Giới thiệu vì thấy hai người cùng một kiểu... Mình không hợp Sơn hoàn toàn. Sơn thiên về bề nổi. Hà thích những người cá tính ngầm. 
. Hà dự tính hợp tác với nhạc sĩ ở Mỹ nào chưa? Hay “nối lại” với Kim Ngọc đang ở Mỹ? 
- Với Ngọc, còn tương lai và không nhất thiết theo mô hình nhạc sĩ - ca sĩ. Gần hơn, Hà định làm chung với chồng, Dave Ernst và... Thị trường Mỹ thừa chất xám, nhiều lựa chọn. Chỉ thiếu tiền. Hà không vội. Vấn đề là cần vốn liếng dư dả để theo ý thích mà không cần tính toán bán mua. Giai đoạn này Hà vẫn phải “chân trong chân ngoài”, vừa ca sĩ vừa “công chức”. Hà nghĩ khi nghệ sĩ thức tỉnh và hiểu rõ thực tế nghề nghiệp sẽ có đường đi dài, chắc chắn hơn, ít câu nệ hơn. 
. Đã thấy thú vị với cuộc sống của người bình thường ngày làm 8 tiếng chưa? 
- Cũng dần quen. Thực ra cũng bận như ở nhà nhưng là bận kiểu khác. Cuối tuần nào cũng diễn. Sắp tới sẽ đi học. Mình muốn tận dụng tất cả những cơ hội có thể ở đây và cơ hội rất nhiều, trong và ngoài âm nhạc. 


