 Thời của ca sĩ D.I.Y Mỹ Tâm đàn hát ca khúc do cô sáng tác và phác thảo ý tưởng hòa âm D.I.Y (tức Do it yourself - tự mình làm lấy tất cả) là khái niệm đối với những ca sĩ không chỉ biết trình diễn mà còn tự mình làm lấy hoặc tham gia những công đoạn để tạo ra một sản phẩm âm nhạc hoàn chỉnh. Làng nhạc Việt đang xuất hiện ngày càng nhiều các ca sĩ thế hệ D.I.Y.
Lê Hiếu, chàng trai Hà Nội vào Sài Gòn lập nghiệp vào năm 19 tuổi, đã tạo một dấu ấn trên thị trường với album đầu tay Đêm tan và ngày lên. Ca khúc chủ đề Đêm tan và ngày lên do chính Hiếu viết nhạc, hòa âm và đệm piano. Trong album vol.2, Lê Hiếu sáng tác bài Đợi em về và bài này anh chủ động nêu ý tưởng về hòa âm cho nhạc sĩ đàn anh thực hiện. 
Đăng Khôi thì xuất thân từ nhóm New Stars ở Hà Nội, sau một thời gian vào TP.HCM học kỹ thuật phòng thu, anh lại trở ra Hà Nội hoạt động. Khôi là một trong số ít ca sĩ hiếm hoi tự dựng cho mình phòng thu riêng. Nhờ vậy khi làm album, anh chủ động đáng kể vào việc chọn bài vở, hòa âm, tìm kiếm những kiểu mẫu và các loại âm thanh để đưa vào bài hát tạo nên sự lạ tai. 
Năm ngoái ca sĩ trẻ Lương Bằng Quang cũng gây tiếng vang ngay từ album đầu tay kiểu D.I.Y (Quang còn có hai người bạn đồng sự trụ ở phòng thu và sành sử dụng nhạc cụ điện tử kết hợp thành êkip làm nhạc 
chung). Quang cho biết album thứ hai của anh làm... quá chậm (dự kiến phát hành cuối năm 2006) cũng chỉ vì anh làm theo kiểu D.I.Y.Còn Phạm Khánh Hưng xuất thân từ một kỹ thuật viên phòng thu âm đã phi thẳng vào nghề ca sĩ bằng việc hát các ca khúc tự sáng tác của chính mình. Hơi thấp về ngoại hình, nhưng Hưng có giọng ấm nên đã tạo được chút tên tuổi nơi thị trường ca nhạc ở các tỉnh. Dĩ nhiên hiện các bài ăn khách của Hưng đều do anh sáng tác: Vì sao thế, Người ra đi vì đâu... 
Ca sĩ Mỹ Tâm biết đàn guitar, piano nên giờ đây cô thường soạn nhạc ở nhà, phác thảo ý tưởng hòa âm rồi giao bản nhạc cho đồng sự để tạo ra ca khúc hoàn chỉnh. 
Kasim Hoàng Vũ, Tuấn Hưng có chung thói quen đi đâu cũng hay mang theo chiếc máy tính xách tay lưu trữ những giai điệu nhạc do chính mình sáng tác trên máy tính, rảnh là mở lên nghiên cứu. 
Ở phía nhóm hát, những MTV, AXN... nổi lên nhờ các thành viên biết tự sáng tác ca khúc và can dự vào việc hình thành một ca khúc để họ mang đi trình diễn. Họ trở nên chủ động hơn thay vì luôn có tư tưởng phó mặc cho nhạc sĩ hòa âm, nhạc công đánh nhạc. 
Đăng Khôi cho biết: “Tự mình làm ra một sản phẩm âm nhạc thì rất cực, nhưng bù lại mình được làm theo ý thích và có thể thay đi sửa lại thoải mái tại phòng thu riêng cho đến khi nào bài hát thật sự ưng ý”. Còn Lê Hiếu thì kể: “Chính do bài hát là con đẻ 100% của mình nên tôi rất tự tin và rất cảm được tinh thần bài hát mỗi khi trình diễn”. 
Nhưng Lương Bằng Quang cũng thừa nhận: “Tự mình làm hết thì có hạn chế là thời gian quá lâu”. Quang cho biết sẽ bù đắp việc trễ nải bằng một sản phẩm âm nhạc có chất lượng khi trình làng. Các ca sĩ chưa “cứng cựa” trong nghề thường chạy phong trào nhưng không phải ai cũng hùa theo kiểu làm D.I.Y được. Tốn thời gian và phải nỗ lực rất nhiều là một chuyện, ca sĩ thế hệ D.I.Y chắc chắn phải có trình độ chuyên môn và sự am hiểu về qui trình sáng tác - hòa âm - làm nhạc một cách tổng thể. 
Một trong những hạn chế khiến ca sĩ D.I.Y dễ “rơi đài” nhất là ảo tưởng vào khả năng của mình, dẫn đến sản phẩm âm nhạc của họ tự làm ra chất lượng không cao và lại bị trùng lắp. Đã có ca sĩ ra album đầu thì “đổi đời”, ra tiếp album hai lại không gây tiếng vang lắm dù giai điệu ăn khách cũng giống hệt album đầu? Câu hỏi cũng là câu trả lời. 
Vĩnh Thuyên, người biên tập album vol.2 cho ca sĩ Phạm Khánh Hưng, cho biết album chỉ có nửa là ca khúc do Hưng sáng tác, còn lại chọn bài của các nhạc sĩ khác với lý do “không muốn ca sĩ lặp lại chính mình”. Nhạc sĩ hòa âm Vĩnh Tâm nhận xét: “Cũng như trào lưu hiện nay trên thế giới, xu hướng ca sĩ D.I.Y tại VN là rất tốt và tất yếu ngày càng nhiều hơn. Vấn đề vẫn là ca sĩ tự lượng khả năng am hiểu của mình và tránh can thiệp một cách thiếu chuyên nghiệp vào công việc chuyên môn của những đồng sự”. 


