 Khai mạc Liên hoan Phim châu Âu lần 4 tại TPHCM Cảnh trong phim Một doanh nhân lương thiện Bộ phim của Luxembourg với tựa đề Step by step (Một doanh nhân lương thiện) của đạo diễn Philippe Blasband sẽ mở đầu cho Liên hoan Phim châu Âu lần thứ 4 tại TPHCM vào lúc 20 giờ (thuyết minh tiếng Việt) hôm nay, 11-5, tại rạp Thăng Long B (TPHCM).
Nội dung phim xoay quanh câu chuyện thương gia Hubert Verkamen bị bắt và bị 2 thanh tra cảnh sát thẩm vấn tàn bạo tại đồn cảnh sát ở Brussels. Cảnh sát cho rằng anh ta là một tay buôn lậu ma túy khét tiếng. Verkamen ra sức phủ nhận mọi sự dính líu nhưng quyết định sẽ giả bộ hợp tác. Từ đó, một trò chơi rắc rối đã diễn ra, anh vào vai một tên tội phạm mà cảnh sát gán cho anh. Những tình huống về cuộc đời của Verkamen được dàn dựng lại từ khi anh còn là một nhân viên thu thuế nhút nhát đến khi anh trở thành người cầm đầu các đường dây buôn bán ma túy quốc tế nguy hiểm... Cuộc hỏi cung, tra khảo ngày càng kịch tính và gay cấn với những câu chuyện mà Verkamen bịa đặt... Từ ngày 12 đến 23-5, lần lượt chiếu 14 bộ phim của 14 nước: Áo, Đức, Đan Mạch, Hà Lan, Thụy Điển, Bỉ, Tây Ban Nha, CH Séc, Ba Lan, Anh, Phần Lan, Ý, Pháp. Tất cả các phim được chiếu làm 2 buổi, một buổi có thuyết minh tiếng Việt (lúc 17 giờ) và một buổi chiếu bằng ngôn ngữ gốc có phụ đề tiếng Anh (20 giờ). Riêng 2 ngày cuối tuần có thêm suất chiếu lúc 14 giờ (thứ bảy phụ đề tiếng Anh, chủ nhật thuyết minh tiếng Việt). Khán giả đến rạp trước buổi chiếu từng phim để nhận vé mời. 


