 Ta tự hào đi lên - Ôi VN Chương trình ca nhạc chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X do Đài Truyền hình TPHCM tổ chức sẽ diễn ra vào tối 18-4 tại Nhà hát Bến Thành với chủ đề Ta tự hào đi lên- Ôi VN! (được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9 vào lúc 20 giờ 30).Những ca khúc truyền thống cách mạng đã khẳng định vị trí trong lòng khán giả như: Cô gái mở đường, Đất nước, Bài ca hy vọng, Tình đồng chí,… và những ca khúc mới được khán giả yêu thích sẽ vang lên trong đêm diễn này, qua các giọng ca: Quang Lý, Y Moan, Tạ Minh Tâm, Cẩm Vân, Hồ Quỳnh Hương... 


