 Phê bình văn học, nghệ thuật đang trở thành mối lo (NLĐ) - Hội nghị lý luận phê bình văn học nghệ thuật toàn quốc lần thứ nhất đã được Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương tổ chức trong hai ngày 2 và 3-3 tại Hà Nội.
Phát biểu tại hội nghị, ông Hữu Thỉnh, Thường trực Hội đồng Lý luận phê bình văn học nghệ thuật Trung ương, nhận định, thực trạng phê bình văn học, nghệ thuật hiện nay đang trở thành mối quan tâm lo lắng của cả giới nghiên cứu, sáng tác lẫn công chúng thưởng thức văn học nghệ thuật. 
Trận địa phê bình trở nên trễ nải, thiếu hụt những phẩm chất mà người sáng tác cũng như công chúng văn nghệ chờ đợi. Hội nghị khẳng định, cần phải tiếp tục đổi mới xây dựng nền lý luận phê bình văn nghệ Việt Nam hiện đại, khoa học, giàu tính nhân văn, đáp ứng nhu cầu phát triển của nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. 


