 Ca sĩ Minh Quân sẽ đóng phim Hàn Quốc Ca sĩ Minh Quân tại Hàn Quốc Chàng ca sĩ có chiếc răng khểnh này vừa nhận được lời mời đóng phim từ Hãng truyền hình KBS - Hàn Quốc. Nếu không có gì thay đổi, Minh Quân sẽ vào vai một anh chàng con nhà giàu trong bộ phim truyền hình dài 12 tập nói về lứa tuổi học trò.
Trong vai một anh chàng kiêu căng, tự phụ nhưng ẩn chứa bên trong là một con người yêu hết mình, quyết đoán và thông minh. 
Minh Quân khá tự tin ở khả năng diễn xuất và ngoại hình của mình. Minh Quân chỉ có một nỗi lo duy nhất: nếu phải khóc chắc sẽ nhờ đến chuyên gia kỹ thuật. Theo kế hoạch, cuối tháng 2, Hãng KBS sẽ sang Việt Nam để chọn cảnh. Đầu năm 2006, ca sĩ Minh Quân vừa hoàn thành album Vì đời vẫn thế với 9 tình khúc do anh tự sáng tác. Trong chuyến lưu diễn tại Seoul theo lời mời của Đài KBS hồi tháng 1, Minh Quân cũng đã đề cử ca khúc Xin tình yêu ở lại trong album trở thành một trong những ca khúc của bộ phim này. Hy vọng, Minh Quân sẽ hoàn thành tốt vai diễn đầu tiên của mình. 


