 Vũ Ngọc Diệp - hoa hậu Festival Biển Vũng Tàu (NLĐ)- Vũ Ngọc Diệp, cô sinh viên cao 1m7 đến từ thủ đô Hà Nội với số đo hình thể 81-62-89 đã đạt vương miện hoa hậu Festival Biển Vũng Tàu 2006 trong đêm thi chung kết hôm qua, 12-4.
Hoa hậu Vũ Ngọc Diệp 
Với phần trình diễn ấn tượng và câu trả lời đầy tự tin về mục tiêu của cuộc sống là phấn đấu để trở thành một nhà quản trị du lịch giỏi, cô đã đạt được số điểm cao nhất của ban giám khảo, giành giải thưởng trị giá 35 triệu đồng cùng vương miện. 
Danh hiệu á hậu, cùng phần thưởng 25 triệu đồng thuộc về thí sinh Tsin Thụy Thanh Thiên, hiện là sinh viên Trường Nghiệp vụ du lịch TPHCM. Thí sinh Huỳnh Thị Mộng Tuyền –TPHCM đạt danh hiệu á hậu 2 và 15 triệu đồng tiền thưởng. 
Bên cạnh các giải thưởng chính, BTC cũng dành 6 giải phụ, mỗi giải 7 triệu đồng cho các thí sinh: Trần Tuyết Hậu (làn da đẹp nhất); Tsin Thụy Thanh Thiên (Trang phục dạo biển đẹp nhất); Huỳnh Thị Mộng Tuyền (Mái tóc đẹp nhất); Nguyễn Dạ Thảo (Hình thể đẹp nhất); Trịnh Phương Đài (Gương mặt đẹp nhất) và Nguyễn Thùy Dương (Nụ cười đẹp nhất). 
. Trong chương trình đêm khai mạc Festival Biển Vũng Tàu 2006, mặc dù trên các phương tiện thông tin quảng bá cho chương trình có giới thiệu về sự có mặt của Mỹ Tâm nhưng đến phút cuối, Mỹ Tâm đã không có mặt. Khán giả tại TP biển đã bị “sốc” khi chờ đợi của mình chỉ được đáp lại bằng tiết mục múa của vũ đoàn trên nền đĩa nhạc ca khúc Vũng Tàu biển hát do cô trình bày. BTC cho biết, từ đêm tổng duyệt chương trình, trong khi các nghệ sĩ khác như NSƯT Tạ Minh Tâm, Thanh Thúy... đến luyện tập rất nghiêm túc thì Mỹ Tâm đã không đến ráp nhạc với nhóm múa. Đến sát giờ khai mạc, cô ca sĩ này mới gọi điện báo mình còn cách TP Vũng Tàu... 15 km nhưng chẳng thấy đâu. 


