 Dự án đầu tiên của UNESCO dành cho bảo tồn Nhã nhạc Huế Tổ chức UNESCO vừa thông qua Quỹ ủy thác Nhật Bản thực hiện dự án đầu tiên về bảo tồn văn hóa phi vật thể cho Nhã nhạc Huế với số tiền 162.494 USD và vốn đối ứng của Trung tâm bảo tồn di tích Cố đô Huế 190.000 USD, tổng cộng 352.494 USD.
Dự án thực hiện từ nay đến năm 2007, với các bước: đào tạo cán bộ sưu tầm, phỏng vấn, thu thập tư liệu và lưu trữ; phân tích các hồ sơ lưu trữ, xác định các nguyên bản, nguyên gốc, kỹ năng, ngón đàn của các nghệ nhân để xây dựng giáo trình, giáo án phục vụ cho việc truyền nghề; tập trung đào tạo nguồn nhân lực, đảm bảo việc giữ gìn và có chính sách khuyến khích các nghệ nhân, tạo nguồn nhân lực cho tương lai đối với Nhã nhạc Huế. Dự án bảo tồn văn hóa phi vật thể góp phần bảo tồn, quảng bá, làm cho Nhã nhạc Huế đóng góp vào đời sống của cộng đồng, tạo nên sự phong phú về đời sống văn hóa tinh thần của vùng đất Cố đô. 
Hiện nay, Thừa Thiên-Huế có bộ môn Nhã nhạc được đào tạo tại Trường đại học Nghệ thuật Huế, câu lạc bộ Phú Xuân hay một số gia đình nghệ nhân theo cách truyền nghề, truyền các ngón đàn tại gia đình. Ông Phan Tiến Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích Cố đô Huế cho biết: công tác sưu tầm, biên soạn, bảo tồn giá trị âm nhạc cung đình Huế đang được Trung tâm thực hiện tích cực, nhất là sau khi Nhã nhạc Huế được UNESCO công nhận là một trong 28 kiệt tác Di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của thế giới vào ngày 7/11/2003.Thời gian qua, Trung tâm bảo tồn di tích Cố đô Huế đã sưu tầm, nghiên cứu và bảo tồn được 10 nhạc lễ trong chương trình lễ Tế Giao, 9 nhạc chương trong lễ Tế Miếu, 5 nhạc khúc trong lễ Đoan Dương, Vạn Thọ và Tết Nguyên đán; 40 nhạc khúc được diễn tấu với đội Tiểu nhạc, 14 nhạc khúc kèn trong Đại nhạc, 10 nhạc khúc diễn tấu khi Vua ngự. Có 15 điệu múa cung đình đã được biên soạn, phục hồi được 7 điệu múa như: Trình tường tập khánh, Nữ tướng xuất quân, Lân mẫu xuất lân nhi, Song phụng, Vũ phiến, Hoa đăng lục cúng, Long hỗ hội, Phách nhịp du xuân... 

