 Vòng chung kết tại Hà Nội (NLĐ) - Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội đã được chọn làm nơi tổ chức vòng chung kết liên hoan trong hai đêm 30 và 31-7 với 61 tiết mục cùng 158 nghệ nhân.Ông Trần Đăng Tuấn, Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình VN, Trưởng BTC, khẳng định khán giả sẽ nhận thấy rõ sự phong phú, đa dạng về hình thức của các làn điệu dân ca cả nước với những bài ca về tình mẫu tử (hát ru), lao động sản xuất (các điệu hò trên cạn, hò sông nước), đời sống cộng đồng (trường ca, nói thơ, hò vè), tín ngưỡng (hát văn, cầu phúc, sắc bùa, bóng rỗi), tình yêu lứa đôi (lý và giao duyên) và một số làn điệu thuộc về nghệ thuật diễn xướng dân gian. Và, để khuyến khích thêm khán giả đến với dân ca, VTV quyết định không bán vé chương trình, các tổ chức, cá nhân có thể nhận vé mời tại VTV, ĐT: 8317388. Ông Trần Đăng Tuấn cũng tiết lộ, VTV dự định sẽ tổ chức liên hoan tiếng hát dân ca định kỳ với thời gian 2 năm một lần.


