 Bae Yong Joon và Tuyết tháng Tư sẽ tạo cơn sốt Bea Yong Joon Đang rất được kỳ vọng, bộ phim Tuyết tháng Tư, mà trong đó Bae Yong Joon thủ diễn vai chính, sẽ được phát hành đồng loạt ở 10 nước châu Á (trong đó có cả Việt Nam) trong thời gian ngắn sắp tới
Tuyết tháng Tư đã có buổi chiếu ra mắt tại rạp Megabox thuộc Trung tâm Hội nghị và Triển lãm ở Seoul (Hàn Quốc) hôm 23-8. Sự nồng nhiệt của fan khiến Bae Yong Joon cảm thấy căng thẳng. “Thậm chí tôi còn thấy lo lắng hơn so với lần đầu tiên ra mắt công chúng”. 
Vài năm trở lại đây, Bae Yong Joon trở thành ngôi sao Hàn Quốc được hâm mộ hàng đầu ở châu Á sau khi làm nức lòng bao fan với vai nam chính trong serie phim truyền hình Bản tình ca mùa Đông (năm 2002), đặc biệt là ở Nhật Bản, khi có tới 80% công chúng theo dõi serie phim này. 
Trong bộ phim Tuyết tháng Tư của đạo diễn Hur Jin Ho, Bae thủ vai In Su bên cạnh nữ diễn viên khả ái Son Ye Jin trong vai Seo Young (Son Ye Jin đã đến với khán giả Việt Nam qua serie phim truyền hình Hương mùa hè và phim nhựa Một thời để yêu). Họ là hai người hoàn toàn xa lạ nhưng quen nhau sau vụ tai nạn ô tô của Su Jin (Im Sang Hyo), vợ In Su và Kyung Ho (Ryoo Seung Soo), chồng Seo Yung. Trong quá trình chăm sóc họ sau khi trải qua phẫu thuật tại bệnh viện, In Su và Seo Young phát hiện vợ, chồng mình đang dan díu với nhau. Nỗi đau về tinh thần đã mang lại cho họ sự đồng cảm, hai người đến với nhau nhưng vẫn mang trong mình cảm giác tội lỗi. Bae Yong Joon trả lời phỏng vấn của báo giới: 
. Hỏi: Anh đã nhận lời tham gia đóng phim này trước khi được đọc kịch bản. Vì lý do gì vậy? 
- Bae Yong Joon : Thường thì tôi chỉ nhận lời đóng phim khi nhận thấy vai diễn đó có đất diễn cho tôi, nhưng lần này, tôi quyết định tham gia đóng phim vì nó tạo cho tôi một thách thức thực sự. Thách thức là vì tôi phải đối mặt với phong cách làm việc vô cùng độc đáo của đạo diễn Hur Jin Ho, khi ông chỉ thích cách diễn ngẫu hứng, không chuẩn bị trước. Đây hoàn toàn là một trải nghiệm mới đối với tôi và tất nhiên, điều đó đã khiến tôi gặp nhiều khó khăn trong việc lột tả nhân vật. Nhưng qua đây, tôi đã học được nhiều điều từ đạo diễn Hur Jin Ho và tôi tin rằng những kinh nghiệm có được từ bộ phim này sẽ hỗ trợ tôi trong những bộ phim sau. 
. Trong phim, nỗi buồn khổ của In Su được anh thể hiện rất sâu sắc. Anh đã cảm nhận được cảm xúc của nhân vật như thế nào? 
- Tôi đã chìm vào nỗi buồn của nhân vật trong suốt quá trình quay phim. Hóa thân vào vai In Su nhưng thực ra, tôi cảm thấy như đã bộc lộ chính trải nghiệm của riêng mình. Đối với tôi, làm toát lên được hình ảnh nhân vật là vô cùng khó. Bình thường, tôi chỉ nỗ lực hết sức để tạo nên vai diễn đúng như trong phim, nhưng lần này tôi đã cố gắng để “trở thành” nhân vật. Vì vậy, tôi có thể nói rằng In Su với tôi là một. 
. Nhiều khán giả hâm mộ châu Á đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến Tuyết tháng Tư ngay từ khi phim được bấm máy. Sự kỳ vọng của họ có ảnh hưởng tới cách diễn xuất của anh trong phim? 
- Thành thực mà nói, điều đó đã khiến tôi cực kỳ căng thẳng. Nhưng tôi tin rằng, khi xem phim, khán giả sẽ cảm thông và chia sẻ với nỗi buồn khổ của hai nhân vật chính trong phim. 
. Có những cảnh phim anh phải thể hiện những cảm xúc cực kỳ phức tạp chỉ bằng cử chỉ và đôi mắt, chứ không có bất cứ một lời thoại nào. Điều đó có khó khăn không? 
- Chúng tôi phải diễn xuất trong những cảnh rất kiệm lời thoại Có những cảnh phải diễn mà chẳng nhận được bất cứ sự chỉ dẫn nào, bởi đạo diễn Hur muốn chúng tôi diễn bằng cảm xúc thật. Chính vì vậy mà tôi mới nói rằng, đó là thách thức đối với tôi và cách làm đó khiến trong suốt quá trình quay phim tôi cứ cảm thấy như mình đang bị mắc kẹt trong một đường hầm tối om. 
. Trong phim có cảnh In Su và Seo Young uống rượu. Người ta nói rằng anh đã uống rượu thực sự. Đây là lần đầu tiên tôi uống rượu khi nhập vai. Tôi rất thích những cảnh phim như vậy vì thấy nó rất tự nhiên và làm tăng tính hiện thực trong phim. 


