 Britney Spears là một bà mẹ tồi Vô trách nhiệm, thiếu cẩn thận... đó là những từ mà nhiều người bình luận về Britney Spears qua những gì cô đã làm với đứa con trai 6 tháng tuổi Sean Preston của mình. Cách đây vài tháng, cô đã gây sốc với vụ xì-căng-đan vừa lái xe vừa bế con. Và mới đây, ngày 1-4, cô đã để bé Sean ngã từ một chiếc ghế tại nhà ở Malibu-California, đầu đập xuống đất. Tuy người nhà khẳng định không có vấn đề gì xảy ra cho đứa bé, nhưng Britney mới đây đã phải tiếp một cảnh sát và một nhân viên xã hội cũng vì chuyện này. Hiện giờ cô đang thu hút sự chú ý của các tổ chức xã hội và không được quyền mắc sai lầm nữa. 


