 Như cây lúa quê nhà Những ngày còn ở Việt Nam là thời gian mà NSND Đặng Thái Sơn quý nhất vì chính mảnh đất này đã nuôi trong anh những xúc cảm đặc biệt khi ngồi trước cây đàn.
Lần nào trở về VN, cảm xúc ấy cũng nguyên vẹn trong anh. Sơn bảo có một câu nói của Bác Hồ mà anh rất tâm đắc, rằng con người ta phải như cây lúa, hạt càng to càng nặng thì càng trĩu xuống, lúa lép mới ngổng lên trên. Sơn hiểu được điều ấy và luôn tự nhủ lòng mình cần phải khiêm tốn học hỏi. Đó cũng là cách để anh tồn tại trong sự cạnh tranh quyết liệt trên nhạc trường quốc tế. Năm Bính Tuất 2006 là năm tuổi của Đặng Thái Sơn. Anh có rất nhiều dự định cho năm này, lịch biểu diễn trong năm đã chật kín. Tháng 2-2006, anh làm giám khảo một cuộc thi tại Đức và biểu diễn một tour lớn ở Nga. Chắc chắn Sơn sẽ trở lại Việt Nam vào tháng 11-2006 nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập Nhạc viện Hà Nội. Về Việt Nam cùng Đặng Thái Sơn trong chuyến đi này còn có mẹ anh, NSND Thái Thị Liên. Năm nay bà đã 90 tuổi nhưng vẫn khỏe và hằng ngày vẫn chơi đàn. Nếu sức khỏe cho phép, bà sẽ chơi đàn cho lớp hậu sinh cùng thưởng thức. Xa hơn một chút, năm 2007, Đặng Thái Sơn cũng có kế hoạch về Việt Nam biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng. Anh cho biết vừa nhận được thư của nhạc sĩ Nguyễn Thiên Đạo đồng ý viết một concerto cho piano. Và thật tuyệt vời nếu có một cuộc biểu diễn gồm chỉ huy dàn nhạc Lê Phi Phi, pianist Đặng Thái Sơn và các tác phẩm của các nhạc sĩ Nguyễn Thiên Đạo, Lân Tuất. “Tôi mơ ước và cố gắng để mỗi năm đều có thể trở về quê nhà, đẹp nhất là đúng vào mùa âm nhạc” - Sơn tâm sự. 


