 Củng lợi và Trương Nghệ Mưu nối lại tình xưa nghĩa cũ (NLĐO- Mối quan hệ nghề nghiệp và tình cảm giữa ngôi sao điện ảnh TQ Củng Lợi và đạo diễn tài ba Trương Nghệ Mưu bị gián đoạn vì nhiều lý do từ hơn 10 năm nay, giờ đây được nối lại. 
Củng Lợi và Châu Nhuật Phát Mối duyên nợ đã hồi sinh khi Trương Nghệ Mưu mời Củng Lợi tham gia bộ phim mới của ông, có tựa đề Wearing Golden Armour Across the City (Khoác long bào qua phố). Trong phim Củng Lợi thủ vai hoàng hậu và Châu Nhuật Phát là hoàng đế. Phim kể câu chuyện về Trung Hoa cổ xưa. 
Bộ phim đầu tiên Củng Lợi tham gia là "Cao lương đỏ" thực hiện năm 1987. Khi đó cô chưa được ai biết đến, nhưng Trương Nghệ Mưu đã phát hiện tài năng tiềm ẩn của cô gái. Tiếp đó là những tác phẩm khác của đạo diễn họ Trương mà Củng Lợi đã để lại dấu ấn sâu đậm như Phải sống, Nàng Thu Cúc đi kiện. Sau phim Hội Tam Hoàng Thượng Hải, thực hiện năm 1995, hai người chia tay nhau để Củng Lợi lấy chồng là một đại thương gia làm ăn ở Hồng Kông. 
Dứt tình với Trương, Củng Lợi tiếp tục cộng tác với các đạo diễn tài năng khác là Trần Khải Ca của đại lục và Vương Gia Vệ của Hồng Kông và gần đây nhất là tham gia đóng 3 bộ phim lớn của Hollywood: Hồi ký của một Geisha, Miami Vice và Young Hannibal: Behind the Mask. 
Châu Nhuật Phát và Trương Nghệ Mưu 
Giờ đây Củng Lợi đã trở thành một ngôi sao điện ảnh quốc tế, nhưng không quên những kỷ niệm đẹp với Trương Nghệ Mưu. Trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh giới thiệu bộ phim Wearing Golden Armour Across the City, Củng Lợi đã cố gắng giảng hòa với Trương Nghệ Mưu với nhận xét: "Anh Trương hiện nay quá thận trọng, ý tứ và lịch sự với tôi. Với các diễn viên khác cũng vậy. Tôi đã khuyên anh ấy không cần phải giữ kẽ như thế. Anh Trương lựa từng lời nói về tôi, rất thận trọng khi kể về nỗi buồn của anh. Tôi không biết chắc có phải ảnh sợ làm tôi phật lòng hay không? Nhiều khi tôi sốt ruột khi anh nói ngập ngừng, chậm rãi đến mức phải nói: "Thôi, em biết rồi, khỏi nói nữa! Tôi vẫn chưa bỏ được thói không lịch sự!". Sau khi chia tay với Củng Lợi, Trương Nghệ Mưu cộng tác với ngôi sao mới Chương Tử Di trong phim "Về nhà" để có điều kiện tỏa sáng không kém trong các phim Ngọa hổ tàng long của đạo diễn Đài Loan Lý An (đoạt giải Oscar) và mới nhất là Hồi ký của một Geisha có sự tham gia của Củng Lợi. 


