 Ca sĩ Neil Young tung lên mạng ca khúc chống chiến tranh Iraq Neil Young (NLĐO)- Nhạc sĩ kiêm ca sĩ Mỹ gốc Canada Neil Young vừa hoàn thành album ca nhạc phản chiến Living With War và sẽ tung lên mạng Internet miễn phí trong tuần này.
Trong album có một ca khúc kêu gọi truy tố Tổng thống Mỹ George W. Bush về tội phát động cuộc chiến tại Iraq. 
Từ ngày 28-4, người hâm mộ ca nhạc sẽ có thể truy cập vào mạng www.neilyoung.com để nghe 10 ca khúc trong album, được hoàn toàn miễn phí. Sau đó từ ngày 5 đến ngày 15-5, album sẽ được bán tại các cửa hàng khắp nước Mỹ. Neil Young, 60 tuổi đã dấn thân vào nghề sáng tác và ca hát về chủ đề chính trị - xã hội từ 4 thập kỷ nay. Ông đã thu âm album Living With War trong 2 tuần với sự trợ giúp của một ban nhạc bạn bè gồm 100 người. 


