 Khi âm nhạc ăn theo những... khoảng hở Ca sĩ Shakira Nếu thường xuyên xem MTV, bạn hẳn có thể nhận thấy ngày càng có nhiều video clip cực nóng, từ Christina Aguilera, Britney Spears đến Beyonce Knowles. Không chỉ trên màn ảnh MTV, hình ảnh bốc lửa của các ca sĩ nữ cũng xuất hiện trên bìa đĩa và tạp chí.
Dù bạn hỡi ôi hay không thì "tình hình" vẫn tiếp diễn, với những clip lăn lộn, bò trườn và uốn éo trên màn hình MTV. Và trông "gớm" hay không thì còn tùy theo lăng kính của bạn. Thực tế là công nghiệp âm nhạc Mỹ vẫn sống một phần nhờ những hình ảnh ướt át đó, như thế nếu Britney Spears ăn mặc kín đáo thì không ai coi. Có rất nhiều phân tích, mổ xẻ và bình luận về hiện tượng này. "Khi kinh tế và xã hội ngày càng bi quan và tiềm ẩn nguy cơ, chúng ta có khuynh hướng thích những cá tính nổi bật với thể hiện chính chắn" - phát biểu của tiến sĩ tâm lý Terry Pettijohn thuộc Đại học Mercyhurst tại bang Pennsylvania (CNN). Bất chấp nhiều dự báo xấu tung ra thời gian gần đây, Britney Spears vẫn sống khỏe nhờ kỹ thuật khoe cả "phần cứng" lẫn "phần mềm" của mình. Không phải tự nhiên mà ngôi sao country-rock lừng danh Sheryl Crow đã than vãn rằng nhiều ca sĩ trẻ hiện nay được tiếp thị như những "ngôi sao phim khiêu dâm". 
Ca sĩ Christina Aguilera Và đó là lý do tại sao loại nhạc đơn giản như teen pop vẫn sống được gần 10 năm nay. Ca khúc Baby One More Time của Britney Spears từng nằm 39 tuần trên bảng xếp hạng đĩa đơn năm 1998, trong đó có 7 tuần ngoi lên vị trí đầu bảng. Với loại như Baby One More Time, yếu tố âm nhạc (kể cả lời) chỉ là phần phụ. Cái chính nằm ở chỗ kỹ thuật kích động những hình ảnh khêu gợi "nhức nhối". Và sự khai thác hình ảnh như vậy - như một trong những mánh khóe kinh doanh của giới chủ hãng đĩa - thật ra từng tồn tại suốt chiều dài lịch sử văn hóa Mỹ nói chung. Điều đáng nói hơn là sự khai thác này đã bắt đầu chuyển sang giai đoạn lạm dụng và lại được không ít quốc gia bắt chước. 


