 Hoa đước đỏ ( ) – Chuyện về người tình báo anh hùng Chọn thể tài tiểu thuyết để viết về người tình báo anh hùng Nguyễn Văn Thương từng làm cả nước xúc động khi anh xuất hiện trên màn ảnh nhỏ với đôi chân cụt lên đến đùi vì 6 lần bị địch cưa..., tác giả Trần Đồng Minh khát khao muốn diễn tả một sự thật bản chất, mang tầm khái quát và khám phá cao hơn những gì mà báo chí, truyền hình đã nói về người tình báo Nguyễn Văn Thương.
...Trong một trận càn truy lùng Việt Cộng nằm vùng ở ấp chiến lược Mỹ Phước, CIA Mỹ đã bắt được Nguyễn Văn Thương sau khi anh đã ngoan cường diệt nhiều tên Mỹ. Trước khi sa vào tay giặc, cụm phó giao liên tình báo Nguyễn Văn Thương đã kịp thời chuyển được một tài liệu cực kỳ quan trọng trong đó có danh sách 37 tên điệp viên đã được “cấy” vào hàng ngũ của ta để đánh phá. Tin Nguyễn Văn Thương bị địch bắt cũng gây một nỗi lo lắng lớn với ta vì “Thương biết nhiều gút quan trọng, biết cán bộ cao cấp, kể cả một hai đồng chí được cấy sâu, giữ trọng trách trong hàng ngũ địch ...”. Về phía địch thì CIA Mỹ mừng rú, vì nếu “moi lưỡi” được “tên Thương cứng cổ này” có thể khui ra bao đầu mối của cách mạng... Cả tốp CIA, đứng đầu là đại tá Mỹ William, trung tá Hock, đại úy Lark và lũ bầy tôi Việt gian, trong đó có tên phản bội Sáu Cá đã nhận mặt Thương, cả sĩ quan Nam Hàn “tham chiến” nữa... sẽ thắng một canh bạc lớn, thâu về những chiếc “lon” mới, những đồng đô la mới... Cuộc chiến đấu bắt đầu với chiến sĩ tình báo Nguyễn Văn Thương trên một chiến trường khốc liệt và hoàn toàn không cân sức như thế. Tất cả những ngón đòn tân kỳ nhất như thả bầy “phụng hoàng”, “thiên nga” váy mỏng váy ngắn để dụ dỗ, “lon” trung tá để mua chuộc... đến những trận đòn tra tấn dã man hơn cả thời trung cổ: bẻ ngón, cưa chân nhiều lần; nhốt trong hòm sắt kín v.v... mà nền-văn-minh-tra-hỏi Hoa Kỳ đã ra đòn cũng không làm sụp đổ được dũng khí Nguyễn Văn Thương... 


