 Hội diễn không phải nơi phô bày bệnh thành tích Hội diễn Sân khấu Cải lương chuyên nghiệp toàn quốc 2005 sẽ diễn ra tại rạp Hưng Đạo từ ngày 10 đến 22-4, đánh dấu một chặng đường 5 năm hoạt động của các đơn vị nghệ thuật đang nuôi dưỡng bộ môn nghệ thuật dân tộc độc đáo. Thế nhưng chưa bước vào hội diễn đã có nhiều vấn đề rắc rối nảy sinh.
Chưa bao giờ sân khấu chuyên nghiệp lại sính thành tích như hiện nay khi Hội diễn Sân khấu Kịch toàn quốc tổ chức hồi tháng 10 năm ngoái tại Hải Phòng có đến 6 đơn vị mời 1 đạo diễn tên tuổi dựng vở. Tất nhiên đơn vị nào đến dự hội diễn lại không muốn màu cờ sắc áo của mình được cài chiếc HCV công nhận thành quả lao động nghệ thuật. Thế nhưng sẽ đáng lo khi người làm nghề chỉ chăm bẵm đến hội diễn để tranh HCV mà quên đi việc tạo cơ hội cho các đạo diễn, diễn viên trẻ, những chủ nhân của sân khấu tương lai. 6 đơn vị giành nhau lịch rước ông đạo diễn ấy về chuốt vở diễn cho mình. Kết quả một hội diễn chỉ có những người cũ độc thoại với những đề tài, phong cách na ná nhau. 
Để tránh tình trạng dở khóc, dở cười này, chỉ còn 1 tháng khởi động Hội diễn Sân khấu Cải lương chuyên nghiệp toàn quốc, Cục Nghệ thuật Biểu diễn Bộ VHTT đã ra quy chế mỗi đạo diễn chỉ được dàn dựng 2 vở. Quy chế nhằm điều chỉnh việc các đoàn chạy đua mời đạo diễn tên tuổi lớn có thể “bảo đảm” giành được nhiều HCV cho đơn vị mình. Nhưng vì quy chế mới ban hành khiến cho một số đơn vị lúng túng phải áp dụng giải pháp tình thế: Thay tên đổi họ đạo diễn cho đứa con sắp chào đời tại rạp Hưng Đạo. 
Trường hợp của đoàn Cao Văn Lầu – Bạc Liêu mới khổ sở. Đến giờ chót đạo diễn Doãn Hoàng Giang từ chối dàn dựng vở cho đơn vị này, khiến soạn giả Trọng Nguyễn phải nhập viện vì bệnh cao huyết áp. Đoàn cải lương Long An phải bỏ cả vở Như là huyền thoại sau 6 tháng tập dượt, dựng vở mới, bởi đạo diễn Trần Ngọc Giàu đã ký hợp đồng dựng 2 vở cho Nhà hát Trần Hữu Trang và Tây Đô – Cần Thơ trước đó. Duy nhất trong mùa hội diễn năm nay Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TPHCM đã giao vở cho đạo diễn trẻ. Đó là kịch bản Nửa đêm về sáng của Chu Thơm - Tô Thiên Kiều do đạo diễn Nguyên Đạt dàn dựng. Còn lại vẫn là những đạo diễn quen thuộc được tín nhiệm từ nhiều mùa hội diễn. Vấn đề người làm sân khấu quan tâm là đến bao giờ Cục Nghệ thuật Biểu diễn Bộ VHTT sẽ đầu tư một hội diễn dành cho đạo diễn, tác giả trẻ của cả loại hình kịch nói và cải lương. 


