 Phạm Linh Đan đoạt giải thưởng César Nữ diễn viên gốc Việt Phạm Linh Đan vừa đoạt giải thưởng Nữ diễn viên triển vọng tại lễ trao giải César cho vai diễn trong phim Trái tim lỡ nhịp . Bộ phim này còn gặt hái 8 giải thưởng khác trong lễ trao giải danh giá này của điện ảnh Pháp.
Trái tim lỡ nhịp (De Battre Mon Coeur S'est ) là một câu chuyện dài kể về một thanh niên từng là kẻ lừa đảo, muốn che giấu thân phận của mình khi tìm mọi cách để trở thành nhạc công piano, và cuối cùng chuộc lỗi bằng chính tiếng nhạc của mình. Trong bộ phim, Linh Đan đã vào vai nữ gia sư dạy đàn piano cho người thanh niên này và chính cô đã cảm hóa được anh ta bằng âm nhạc. 
Phạm Linh Đan nhận giải Nữ diễn viên triển vọng tại lễ trao giải César 
Ngoài giải Nữ diễn viên triển vọng thuộc về Phạm Linh Đan, phim Trái tim lỡ nhịp còn giành được 8 giải César, trong đó có hai giải lớn là phim hay nhất và đạo diễn xuất sắc nhất. 
Giải César giành cho Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Michel Bouquet trong phim Dạo chơi trên hành tinh Đỏ (Le Promeneur du Champs de Mars). Nữ nghệ sĩ Pháp Nathalie Baye vinh dự đoạt giải Cesar giành cho Nữ diễn viên xuất sắc nhất trong phim Viên trung úy nhỏ con (Le Petit Lieutenant). 
Giải César Danh dự đã được trao cho Nam diễn viên người Anh Hugh Grant nhờ những đóng góp của ông trong sự nghiệp điện ảnh. Giải Cesar dành cho phim nước ngoài hay nhất đã thuộc về phim Đứa bé triệu đô (Million Dollar Baby) của nhà làm phim Clint Eastwood. Trái tim lỡ nhịp là bộ phim điện ảnh thứ ba mà Linh Đan tham gia.Trước đó, năm 1992, nữ diễn viên gốc Việt này đã từng vào vai Camillie trong phim Đông Dương (Indochine) , bên cạnh hai tên tuổi lẫy lừng của điện ảnh Pháp là Catherine Deneuve và Vincent Perez. Năm 1994, cô cũng được đánh giá cao với vai chính Jamila trong bộ phim cùng tên của Monica Teuber. 


