 Lịch sự với vest của Escada (NLĐO)-Hãng thời trang nổi tiếng thế giới Escada vừa cho ra mắt những kiểu vest mới dành cho nữ giới. Vẫn chứa đựng nét sang trọng cổ điển, tuy nhiên vest của Escada đã có thêm sự trẻ trung trong từng kiểu dáng và màu sắc.
Những chiếc vest lửng, 2-3 khuy áo, ve cổ lượn kết hợp với váy tạo nét mềm mại, thời trang cho bạn gái đồng thời vẫn giữ nguyên vẻ lịch sự cho bạn nơi công sở hoặc giao tiếp. Dáng vest này cũng có thể kết hợp với quần Tây hoặc quần Jeans. 
Ngoài ra vest của Escada còn toát lên vẻ dịu dàng với những chiếc dây buộc ở lưng áo hoặc cổ áo. Hoa văn ở thân áo hoặc quần cũng giúp vest của Escada thêm phần duyên dáng. 


