 Đẹp cho "gót hồng" Với trào lưu tiến hóa của ngành thời trang ngày nay, giày dép không còn là thành phần phụ để bảo vệ, che chắn cho đôi chân nữa, mà đã trở thành một mặt hàng thời trang rất quan trọng đối với phụ nữ.
Vào những dịp lễ, Tết... thị trường giày dép rộn ràng với muôn hình muôn kiểu, màu sắc đa dạng và chất liệu cũng phong phú. Mốt giày dây trẻ trung, nhí nhảnh thường được các bạn gái ưa chuộng; trong khi loại giày thể thao lại rất tiện dụng khi đi chơi xa, dã ngoại, leo núi... 
Kiểu giày ống cao, ống thấp lại đang là mốt thịnh hành của những bạn gái có tính cách mạnh mẽ, phóng khoáng, nhất là giới ca sĩ và người mẫu khi biểu diễn trên sân khấu. Trong đời thường, dù sao, sự hài hòa giữa giày dép và trang phục vẫn là một trong những biểu hiện cá tính và gu thẩm mỹ, làm tăng thêm nét đẹp của mỗi người... Người mẫu: Diễn viên Kim Khánh, ca sĩ Thu Minh, Thy Dung, Vũ Trâm Anh, nhóm The Bells, người mẫu Ngọc Lan. 


