 Sẽ có "làn sóng phim Việt" tại Hàn Quốc? Poster của phim Vòng xoáy tình yêu Tại châu Á, nhiều nơi đang nói đến "làn sóng Hàn Quốc" nhưng chính tại HQ lại đang có chiều hướng xuất hiện một "làn sóng Việt Nam" vì hàng loạt những thứ liên quan đến VN liên tiếp được mở ra tại HQ.
Cuộc tọa đàm về "ảnh hưởng của phim Hàn Quốc đối với khán giả Việt Nam" đã được tổ chức tại Hà Nội chiều 23-2. Các đại biểu tham gia đều có chung nhận định, sức ảnh hưởng của phim Hàn tại Việt Nam không hề nhỏ, kèm theo các bộ phim là sự xâm nhập mạnh mẽ của các làn sóng thời trang, đồ dân dụng, kể cả lối sống. Tuy nhiên, "làn sóng Hàn Quốc" nay đã đổi màu bởi phim Hàn đang bị lặp lại, sự nhàm chán là không thể phủ nhận. Không ít đại biểu còn nhận định, hoàn toàn có thể hy vọng vào một "làn sóng Việt Nam" tại Hàn Quốc nhờ sự giao lưu hợp tác trong sản xuất và phát hành phim. 
Một nữ phóng viên đã làm cuộc điều tra bỏ túi, có tới 72/105 người thích phim Hàn ở Việt Nam là các bà nội trợ, điều đó có thể do tiết tấu phim quá chậm, phù hợp với công việc vừa chiên xào vừa ngó ti vi trong bếp. Và phim Hàn ngày càng bộc lộ sự "xuống sức" của mình. Nguyên nhân làm giảm sự hào hứng của khán giả thì có rất nhiều, nhưng quan trọng nhất là các nhà cung cấp phim truyền hình chưa thực sự đi sâu tìm hiểu, nghiên cứu thị hiếu thẩm mỹ, thói quen thưởng thức nghệ thuật của người dân Việt Nam để từ đó có được những bộ phim có giá trị nghệ thuật và đáp ứng được thị hiếu khán giả. 
Nhà biên kịch Thuỳ Linh cho rằng, thật đáng tiếc là nhiều bộ phim hay của Hàn Quốc đã không đến được với khán giả Việt Nam nên chưa thể cung cấp một cái nhìn tương đối khả quan về diện mạo của một nền điện ảnh tiên tiến của châu lục. Cách đây chưa lâu, trả lời báo chí, ông Ahn Tea Sung, tuỳ viên văn hóa báo chí, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam cũng cho rằng, không chỉ khán giả Việt mà người Hàn cũng nhận ra sự lặp lại và tạo cảm giác phiến diện về văn hoá Hàn Quốc. 
Trong khi đó, có ý kiến cho rằng, Việt Nam không thiếu những phim truyền hình hay như 12A&amp;4H, Đồng tiền xương máu, Của để dành, Phía trước là bầu trời, Hoa cỏ may… Ông Minh Vũ, phóng viên Báo Thanh Niên cho rằng, trong xu thế cạnh tranh khốc liệt của thị trường phim nội - ngoại và yêu cầu của khán giả ngày càng cao chắc chắn buộc các nhà làm phim Việt Nam phải cho ra những sản phẩm cao cấp hơn. Gần đây, các hãng tư nhân đã thực hiện phim truyền hình mang dáng dấp Hàn Quốc (một cách không giấu giếm), nhằm thẳng vào giới trẻ, với hình ảnh và diễn viên đẹp hơn, năng động và quyết liệt hơn, thậm chí là phức tạp và nhiều cạm bẫy hơn phim Hàn. 
Tuy vậy, phim Việt, thậm chí là hình ảnh Việt Nam tại Hàn Quốc chưa nhiều, có người còn cho rằng sự xâm nhập của phim Hàn tại Việt Nam là một chiều, vì thế đây cũng là một nguy cơ "xâm thực" lối sống Hàn vào giới trẻ Việt. Về điều này, đạo diễn Đặng Tất Bình, Giám đốc Hãng phim truyện I cho biết, hiện nay mới chỉ có Công ty FNC, một công ty con của tập đoàn chế tác điện ảnh lớn của Hàn Quốc CJ Media là có mặt tại Việt Nam để cùng thực hiện một số phim sitcom như "Lẵng hoa tình yêu" và "Mùi ngò gai". 
Sở dĩ phim Việt và các dự án hợp tác Việt - Hàn chưa nhiều tại Hàn Quốc là bởi các hãng phim Hàn đã trao niềm tin nhầm cho một số công ty không có chức năng sản xuất và cung cấp dịch vụ làm phim. Trường hợp đoàn phim Hàn như "Điểm R", "Thời đại anh hùng" đã mất quá nhiều thời gian thương thảo nhưng không xin được giấy phép do đối tác phía Việt Nam không có chức năng làm phim là một trong những điều đáng tiếc. 
Dù vậy, theo ông Bình, đó chỉ là những trường hợp cá biệt. Rất nhiều dự án phim Hàn cũng đã thực hiện thành công tại Việt Nam như "Cô dâu Hà Nội" của đài SBS, bộ phim gây dư luận tốt tại Hàn Quốc và Việt Nam. Hiện SBS cũng đang tiếp tục thực hiện một số dự án làm phim với Hãng phim truyện I. 
Tại châu Á, nhiều nơi đang nói đến "làn sóng Hàn Quốc" nhưng chính tại Hàn Quốc lại đang có chiều hướng xuất hiện một "làn sóng Việt Nam" vì hàng loạt nhà hàng Việt Nam được khai trương, khách du lịch Hàn đến Việt Nam khoảng trên 30 vạn lượt người/năm, giới trẻ Hàn đang ngày càng tỏ ra thích tìm hiểu về văn hoá và con người Việt Nam. Chính vì thế, nếu việc hợp tác phát triển văn hoá nói chung và phim ảnh nói riêng giữa Hàn Quốc và Việt Nam được các nhà sản xuất cả hai bên cùng quan tâm hơn nữa chắc chắn sẽ tạo thêm cho người dân Hàn Quốc nhiều cơ hội tiếp cận với đất nước và con người Việt Nam. 
Có lẽ cũng nhận ra điều này nên cuối năm 2005, Quỹ giao lưu văn hoá châu Á của Hàn Quốc đã mua 10 giờ phát sóng các phim tài liệu về phong cảnh, lịch sử, đất nước và con người Việt Nam để giới thiệu trên các kênh truyền hình Hàn Quốc… Những phim này, theo ông Bình, cùng với những phóng sự người Hàn Quốc làm về Việt Nam, chắc chắn sẽ càng tô đậm thêm hình ảnh Việt Nam trong công chúng Hàn Quốc. 
Trong cuộc tọa đàm chiều 23-2, ông Ly Sang Joon (Lý Tường Tuấn, hậu duệ đời thứ 36 của Hoàng tử Lý Long Tường), Chủ tịch tập đoàn Golden Brigde (Hàn Quốc) cũng đã bày tỏ ý định làm phim về nỗi đau chiến tranh của nhân dân Việt Nam và Hàn Quốc. Ông Joon cũng cho biết, thời gian tới, ngoài việc thành lập Quỹ Lý Long Tường, tập đoàn của ông cũng sẽ mua bán kịch bản, sản xuất và làm các dịch vụ sản xuất phim, đặc biệt là giới thiệu các địa điểm du lịch Việt Nam qua truyền hình Hàn Quốc… Có thể nói, phim Việt và văn hoá Việt Nam đang có nhiều cơ hội "xuất khẩu" sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, vấn đề mấu chốt là làm sao để những bộ phim đó được khán giả chấp nhận và tạo được những làn sóng thực sự trong công chúng, điều mà các bộ phim Hàn Quốc đã làm một cách ngoạn mục tại không chỉ Việt Nam. Và nếu như các nhà làm phim Việt Nam vẫn chỉ làm phim và trả thù lao cho đội ngũ của mình như chục năm về trước thì "làn sóng Việt Nam" không chỉ là ước mơ hão huyền mà họ còn bị phim Hàn "quật ngã" ngay trên "sân nhà" - một thực tế đã và đang diễn ra. 


