 Ngày Mới Bằng chất liệu thun bốn chiều, màu chủ đạo là đen hoặc cam, bộ đầm ngắn trên gối, tà váy ôm, kiểu dáng đơn giản nhưng hiện đại làm nổi bật những đường cong quyến rũ, tạo cho người mặc sự tự tin, thoải mái trong những ngày đầu năm mới.
Điểm nhấn của bộ sưu tập này là những hoa văn được vẽ bằng tay sinh động, những đường viền trang nhã. Nếu bạn có một vóc dáng thon thả, thì đây quả là sự lựa chọn tuyệt vời. Có thể mua những bộ trang phục trên tại 200 Phan Đình Phùng, quận Phú Nhuận - TPHCM. 


