 Văn hóa thưởng thức đã được nâng cao Tối 4-3, Công ty Tổ chức Biểu diễn nghệ thuật TPHCM sẽ tổ chức đêm kỷ niệm một năm thành lập chương trình cải lương mang chủ đề Làn điệu phương Nam tại Nhà hát TP.
Một năm qua, nghệ thuật cải lương đã được trình diễn hết sức trang trọng trên sân khấu nhà hát lớn, thu hút hơn 8.000 lượt khán giả đến với chương trình này. Điều đáng ghi nhận là văn hóa thưởng thức trong công chúng khi đến với các chương trình cải lương tại Nhà hát TP đã được nâng cao rõ rệt: Hoàn toàn không có cảnh khán giả cười nói, ăn quà vặt trong khán phòng và càng không gặp hình ảnh khán giả trong trang phục thiếu nghiêm túc như ở các sân khấu cải lương khác. 
Không chỉ dừng lại ở chương trình Làn điệu phương Nam, nhiều năm qua, Nhà hát TP đã duy trì một lịch diễn cố định cho nhiều loại hình nghệ thuật mà mục đích hướng đến là góp phần nâng cao ý thức và văn hóa thưởng thức nghệ thuật nơi công cộng. Các chương trình của Nhà hát Nghệ thuật Hát bội, Nhà hát Giao hưởng Vũ kịch TPHCM, Nhà hát Ca múa nhạc Dân tộc Bông Sen... đã thu hút đông đảo khán giả đến xem với thái độ lịch sự và sành điệu. Lâu nay, sân khấu cải lương gặp nhiều khó khăn, mỗi tấm vé được bán ra là niềm vui mừng của các nhà tổ chức. Do vậy, một khi nhu cầu cần bán vé lớn hơn việc cần phải góp phần giáo dục ý thức văn hóa nơi công cộng cho khán giả, đã khiến các rạp hát và các đơn vị nghệ thuật chấp nhận thói quen của khán giả cải lương (ăn quà vặt, mặc đồ ngủ, bồng bế con, thậm chí tự nhiên nói chuyện điện thoại di động trong khán phòng). Với một chương trình được đầu tư nghiêm túc từ ca diễn cho đến thiết kế sân khấu, bức tranh nghệ thuật mang tên Làn điệu phương Nam sẽ khó gọi là thành công nếu không có sự hưởng ứng bằng thái độ trân trọng của khán giả. 


