 Đi về phía mặt trời - Phim đầu tiên về đề tài hacker Hoàng Thùy Linh và Bình Minh trong Đi về phía mặt trời Phim được phát sóng trên HTV9 lúc 18 giờ mỗi ngày (trừ thứ bảy) từ 1-3 (dài 29 tập, hãng M&T Pictures sản xuất) 
Tuổi trẻ dại khờ chạy theo bản năng và vấp ngã nhưng biết trăn trở và đứng dậy, để rồi cuối cùng bản năng phải cúi đầu, trước lý trí; bóng tối bị ánh sáng đẩy lùi, sự thù hận được lòng bao dung cảm hóa. Đó là thông điệp mà bộ phim muốn chuyển đến người xem. Cốt truyện Đi về phía mặt trời xoay quanh sự xung đột giữa 2 công ty gia đình đối đầu: Hưng Thịnh và BC mà nguyên nhân khởi đầu do một hacker gây nên. 
Đi về phía mặt trời có thể xem là bộ phim đầu tiên đưa đề tài hacker lên màn ảnh. Phim là tác phẩm thứ hai của đạo diễn Lưu Trọng Ninh, sau thành công của phim truyền hình đầu tay Dốc tình. So với Dốc tình, “chất trẻ” trong Đi về phía mặt trời đậm nét hơn, bởi kịch bản do một ê kíp 5 bạn trẻ tuổi, từ 19-22, lần đầu viết kịch bản phim đảm nhận. Cộng hưởng vào đó là diễn xuất tự nhiên, chân thật của dàn diễn viên trẻ như siêu mẫu Bình Minh (vai Phong), Hoàng Thùy Linh (vai Lan), Lã Thanh Huyền (vai Dương), Lê Thế Lữ (vai Khánh), Hoàng Việt Nga (vai Chi)... Nổi bật nhất trong số các gương mặt nữ đến từ phía Bắc là Hoàng Việt Nga. Cô du học sinh Nhật Bản này đến thử vai với mục đích ham vui là chính, thế nhưng gương mặt khá Tây, cá tính mạnh mẽ và khả năng... khóc rất nhanh của Hoàng Việt Nga đã chinh phục cả đoàn phim. Bên cạnh cốt truyện éo le, dàn diễn viên trẻ đẹp, diễn xuất tốt, Đi về phía mặt trời còn cuốn hút người xem bởi phần âm nhạc nhẹ nhàng, lãng mạn do nhạc sĩ Phạm Duy cố vấn và ca khúc chủ đề Bao giờ cho đến mùa đông khá ấn tượng của Vũ Nhật Linh-thành viên ban nhạc trẻ Small Fire. 


