 Lee Dong Gun- Han Ji Hye yêu nhau Chàng- nổi lên từ vai diễn So Hyuk trong Chuyện tình Paris, còn nàng- cô diễn viên có đôi mắt một mí dễ thương- bắt đầu được chú ý kể từ bộ phim đầu tay Hương mùa hè, cả hai nhanh chóng được các nhà làm phim tác hợp với nhau trong bộ phim truyền hình Cô dâu nhỏ xinh. 
Lee Dong Gun và Han Ji Hye tiếp tục “yêu nhau” trong bộ phim hài lãng mạn Bạn trai nhóm máu B (trình chiếu tại TPHCM kể từ ngày 21-4). Và sau 2 lần diễn vai tình nhân của nhau trên phim, vừa qua Lee Dong Gun và Han Ji Hye cũng công khai bày tỏ chuyện hai người yêu nhau. Hiện cả hai được xem là cặp tình nhân dễ thương nhất của màn ảnh Hàn Quốc. 


