 Trương Mạn Ngọc và Lương Triều Vỹ được tôn vinh Trương Mạn Ngọc - Lương Triều Vỹ (NLĐO)- Tại cuộc triển lãm giải trí điện ảnh quốc tế lần 2 đang diễn ra tại Hồng Kông hiện nay, ban tổ chức đã tổ chức cuộc bình chọn qua mạng để tôn vinh những ngôi sao điện ảnh TQ xuất sắc nhất.Cuộc thăm dò có sự tham gia của 43.000 fan hâm mộ ở Hồng Kông, Trung Quốc và Đài Loan. Kết quả, nữ minh tinh Trương Mạn Ngọc, từng đoạt giải Cành Cọ vàng tại Liên hoan Phim Cannes năm 2004, đã được chọn là nữ diễn viên hấp dẫn nhất. Lương Triều Vỹ được tôn vinh là nam diễn viên được mến mộ nhất. Hai đạo diễn Johnie To và Tsui Hark được nhận danh hiệu "đạo diễn TQ được hâm mộ nhất". 


