 Anh Vũ và bi, hài ngày Tết Năm Bính Tuất đến, chàng Anh Vũ nhà ta đang rầu “thúi ruột” vì sợ chó, con vật cầm tinh năm 2006 nhất trên đời này 
Ai cũng nói: “Hễ thấy mặt Anh Vũ là thấy cả mùa xuân”. Thế nhưng có mấy người biết rằng, người sở hữu gương mặt lúc nào cũng đầy vẻ hớn hở như mùa xuân ấy đã từng có những chuyện cười ra nước mắt. 
Chưa đến năm Bính Tuất mà Anh Vũ đã có rất nhiều vai để “ăn dài dài” Tết này. Sắp đến, bạn sẽ được nghe Anh Vũ - Thầy Đề ca cải lương trong vở Nghêu sò ốc hến, hay gặp ông Luân trong vở hài kịch Cậu Tèo về nước trên Sân khấu Kịch Phú Nhuận. 
Thế mà gặp Anh Vũ những ngày cuối năm, lại thấy anh nhăn nhó và rên rỉ: “Giời ạ! Tết sắp đến, làm ăn được thiệt, nhưng Vũ lại sợ chó quá đi mất”. 
“Mà hình như mấy chú cún cũng không ưa mình lắm. Vì thế, vào ba ngày xuân, chắc chắn Anh Vũ sẽ ngó đường thật cẩn thận. Biết đâu, các “anh” khuyển ngờ Anh Vũ là “ai đó” mà “xực” thì khổ thân. Ôi, lo quá...”. 
Đón xuân này, Anh Vũ lại hồi tưởng lại mùa xuân đầy “khổ đau” năm nào. 
Đó là đêm giao thừa năm 2000. Lẽ ra Vũ phải đi cúng chùa, cúng miếu thì lại ngồi ôm bụng rầu. Không biết bao tử chàng ta gặp phải vấn đề gì mà hổng chịu yên trọn ba ngày xuân. Từ mùng một đến mùng ba. Anh Vũ bị đau bụng muốn chết. 
“Cuối cùng, mặc cho thiên hạ kiêng cử ngày xuân không được đến bệnh viện, mình “lết” tới rồi phát hiện... bị ung thư đại tràng. Buồn ơi là buồn!”, Anh Vũ tâm sự. 
“Còn Tết nào vui nhất hả? Năm Ất Dậu này nè! Năm nay Vũ may mắn lắm, không đi thi mà cũng có giải. Cả năm chỉ lo chạy xô bên trời Tây mà quên béng nghĩa vụ của mình trên sàn diễn ở quê nhà”. 
“Vậy mà ông bà, cô bác, anh chị em cũng thương, khi Gala Cười tổng kết, Anh Vũ ẵm được giải Nhóm nghệ sĩ xuất sắc nhất trong năm. Đúng là hay không bằng được thương!”, Anh Vũ cười kể lại. 
Sau 5 năm lấy lại được phong độ. Anh Vũ bây giờ hùng hồn tuyên bố: “Sang xuân thấy ai cũng có đôi, riêng em thì cũng mồ côi một mình. Vì thế, Vũ đang ao ước sẽ tìm được một nửa mảnh tim của mình”. 
Tết này, bạn gặp Anh Vũ mà biểu lì xì thế nào Anh Vũ cùng “thù” bạn suốt năm. Có kiêng có lành mà. Trong mấy ngày Tết, Anh Vũ kiêng 3 “không”; không quét nhà, không nói chuyện xui và... không lì xì (kiêng khôn quá chừng). Lời chúc của Anh Vũ, bạn có thể “copy” được đấy: “Sang năm trăm sự như ý, ngàn sự như mơ, vạn sự bất ngờ, tỉ lần hạnh phúc...”. 


