 "Trái tim Việt Nam" - Một chương trình đầy tai tiếng Hai ca sĩ Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng không được biểu diễn trong chương trình 
Tối ngày 9.7 chương trình Trao cúp vàng vì sự phát triển cộng đồng với tên gọi "Trái tim Việt Nam" được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) đã để lại nhiều điều tiếng với dư luận xã hội... 
Vì sao Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng không được biểu diễn? 
Chương trình "Trái tim Việt Nam" đã được quảng cáo khá rầm rộ tại Hà Nội với nhiều băngrôn, ápphích giới thiệu về chương trình mà điển hình là việc trao tặng cúp vàng cho các tập thể và cá nhân có những đóng góp cho cộng đồng. Chương trình được chia làm hai phần: Trao tặng cúp và ca nhạc. Trong phần ca nhạc, mặc dù trên các tấm biển quảng cáo đều giới thiệu có các ca sĩ Thu Hiền, Trọng Tấn, Việt Hoàn, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Lam Trường... song đến khi khai mạc hai ca sĩ Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng lại không được ra sân khấu với lý do mà Ban tổ chức (BTC) đưa ra là "sức khoẻ" (mặc dù trước đó ít phút Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng vẫn ra sân khấu nhận cúp vàng). Gần cuối chương trình, khán giả còn thấy ca sĩ Mỹ Tâm chạy lên sân khấu và định nói điều gì đó, nhưng âm thanh đã bị ngắt... Đó là tất cả những gì mà khán giả thấy được trong chương trình tối ngày 9.7. Theo những thông tin mà chúng tôi có được, hai ca sĩ Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng đã không được Hội đồng nghệ thuật của TP.Hà Nội cho phép biểu diễn vì đã không tham dự buổi diễn tập duyệt chương trình sáng ngày 9.7. Theo Hội đồng nghệ thuật cho biết đây không phải là lần đầu mà cả hai ca sĩ này đã quá nhiều lần bỏ không tham gia duyệt chương trình (Mỹ Tâm 4 lần, Đàm Vĩnh Hưng 3 lần) và có thái độ coi thường Hội đồng duyệt. Trao đổi về vấn đề này, ông Mạnh Cường, Trưởng phòng nghệ thuật (Sở VHTT Hà Nội) cho biết: 
"Thực sự chúng tôi không hề muốn làm khó dễ cho các nghệ sĩ, diễn viên khi tham gia hoạt động tại thủ đô, song với hai trường hợp này là sự lặp lại nhiều lần không có lý do là không thể chấp nhận được, Hội đồng nghệ thuật làm như vậy là không có gì sai...". Có một số thông tin trên mạng điện tử, ca sĩ Mỹ Tâm trình bày là mình hoàn toàn không có lỗi và việc cô có mặt tại Hà Nội vào cuối giờ chiều ngày 9.7 là đã thông báo trước với BTC. Vậy trách nhiệm có thuộc về BTC hay không? 
Nộp tiền tài trợ sẽ được nhận cúp? 
Điều gây bức xúc nhiều nhất với mọi người chính là việc BTC đã đưa hình thức trao tặng cúp vàng với lý do "có nhiều đóng góp cho sự phát triển cộng đồng". Theo thông báo từ phía Ban tổ chức công bố hồ sơ từ ngày 15.3.2004 và công bố kết quả ngày 16.6.2004 song trên thực tế hầu hết những đơn vị được trao tặng cúp vàng cũng chính là những đơn vị có tên trong danh sách tài trợ cho chương trình. Câu hỏi mà dư luận đặt ra với BTC chương trình này là có những tiêu chí nào trong việc bình chọn để trao tặng danh hiệu không? Và nếu có thì có sự tham khảo như thế nào của các cơ quan quản lý nhà nước trong từng lĩnh vực? Xin đơn cử việc trao cúp vàng cho các nghệ sĩ, ca sĩ như Thu Hiền, Mỹ Tâm, Lam Trường, Đàm Vĩnh Hưng có thông qua một hội đồng hoặc tham khảo ý kiến của Bộ VHTT? Có hàng trăm đơn vị nghệ thuật, hàng ngàn ca sĩ, nghệ sĩ đang ngày đêm phục vụ trên khắp các vùng miền của đất nước, có nhiều đóng góp cho sự nghiệp văn hóa thông tin lại không được xem xét mà lại trao tặng cho các ca sĩ Lam Trường, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng? đành rằng họ cũng có những đóng góp nhất định nhưng đã thực sự đến mức như vậy chưa? BTC sẽ giải thích như thế nào trước hàng ngàn nghệ sĩ, ca sĩ khác? Phải chăng dư luận cho rằng BTC làm như vậy cốt để cho các ca sĩ đó phải tham gia chương trình của mình mà từ chối những chương trình khác? BTC sẽ thanh minh như thế nào khi Đàm Vĩnh Hưng vừa mới hết hạn kỷ luật của Sở VHTT TPHCM trong một vụ việc gần đây, cầu thủ Văn Quyến (cũng được trao cúp) đang bị báo giới và chính HLV của đội Sông Lam Nghệ An nghi ngờ đến chuyện không trung thực trong thi đấu... Những việc làm như vậy đã dẫn đến những nghi ngờ trong dư luận. Giá trị và ý nghĩa của chiếc cúp mà BTC đã tự trao có vị thế như thế nào, xin để bạn đọc tự bình luận. điều chúng tôi muốn phản ánh đây chính là một trong những hình thức làm ăn mà hậu quả của nó đã gây nên những bất bình trong xã hội. Điều chắc chắn mà dư luận có quyền đặt ra câu hỏi là hàng tỉ đồng thu được từ chương trình sẽ vào túi ai? 


