 Hồ Ngọc Hà nhìn về ngày mai Hồ Ngọc Hà "Với tôi, cuộc sống phải nhìn về ngày mai chứ không nhìn lại ngày hôm qua. Có thể mình đã có những điều không đúng, nhìn lại để tránh cho những ngày sau chứ tôi không có ý định quay lại", ca sĩ Hồ Ngọc Hà tâm sự.
- Nhiều người nói, mối quan hệ giữa chị và nhạc sĩ Đức Trí khiến nhiều ca sĩ trẻ ít nhiều e ngại khi tiếp xúc với chị vì sợ "lệnh ông không bằng cồng bà", và Đức Trí không phải là trường hợp ngoại lệ với chuyện này. Thực tế thì thế nào? 
- Cũng có thể có. Tôi biết vị trí của mình với nhạc sĩ Đức Trí, cũng có những người tôi không thích và sẽ nói rằng "Em không thích", nhưng đấy chỉ là suy nghĩ của tôi thôi. Nếu ca sĩ đó là người có năng lực, hát tốt thì mình có tác động vào cũng không được. Nói thế thôi chứ thật ra tôi chẳng dễ để mà ghét ai cả, và cũng không hề tham gia vào công việc của anh Trí. Chính Đức Trí sẽ là người suy nghĩ kỹ trước khi làm việc chung với ai. 
- Chị nói mình không cố tình trả lời phỏng vấn gây shock, nhưng cách nói của chị lại luôn chứng tỏ chị biết mình là một phụ nữ đẹp. Chị thấy sao? 
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà 
- Tính tôi là tính shock mà, sửa mãi cũng không được nhưng có lẽ vì thế mà đã tạo nên một Hồ Ngọc Hà như hôm nay. Với những người đã hiểu mình thì điều đó chấp nhận được, nhưng với ai không hiểu thì sẽ cho rằng tôi rất láo. Nhưng xin nói thật, tôi chưa bao giờ dựa trên cái shock đó để mà sống cả. Tôi chỉ muốn nói để người khác có thể hiểu mình thôi. Tôi tự tin về con người mình nhưng tự tin để mà sống chứ không phải vì mình đẹp, lôi cuốn hay vì bất kỳ lý do gì khác. 
- Chị nói muốn tạo cho mình một hình ảnh quyến rũ. Chị quan niệm thế nào là người phụ nữ quyến rũ? 
- Người phụ nữ quyến rũ sẽ rất cuốn hút người khác, cuốn hút chứ không phải gọi mời nhé. Bản thân tôi hiểu hai chữ "sexy" theo quan điểm người phương tây, còn ở Việt Nam nhiều người nghĩ sexy là rẻ tiền, là tồi tệ. Để tạo được một hình tượng như thế không phải dễ. Cách hát thế nào, ánh mắt nhìn ra sao, trang phục là gì... là những điều mà tôi còn phải cố gắng nhiều để tạo cho mình hình ảnh như ý muốn. 
- Trên sân khấu, được là một ca sĩ thực thụ, cảm giác của chị ra sao khi nhớ về sàn diễn và công việc model trước kia? 
- Thật lòng tôi không có thời gian để suy nghĩ quá nhiều về điều này. Với tôi, cuộc sống phải nhìn về ngày mai chứ không nhìn lại ngày hôm qua. Có thể mình đã có những điều không đúng, nhìn lại để tránh cho những ngày sau chứ tôi không có ý định quay lại. 
- Giờ đây nhìn lại, sàn diễn và âm nhạc mang lại cho chị những gì? 
- Sàn diễn đã tạo nên phong cách của tôi và để khán giả biết đến cái tên Hồ Ngọc Hà. Còn với âm nhạc, tôi được bộc lộ chính là mình, để mọi người hiểu tôi là người thế nào khi đứng trên sàn diễn. 
- Kể từ lúc có sự giúp đỡ của Đức Trí, chị trở thành một trong những ca sĩ trẻ được đánh giá là có triển vọng. Chị gặp áp lực gì về chuyện này? 
- Tôi chỉ thấy áp lực khi mình không làm được việc. Không phải chỉ một mình tôi mà ca sĩ nào cũng thế, muốn tạo dựng được một chỗ đứng sẽ phải mất rất nhiều thời gian và cả những nỗ lực, nên tôi chỉ biết phấn đấu hết sức mình thôi. 
- Chị thường chọn cách nào cho mình khi có chuyện không vui xảy ra? 
- Im lặng và cố không nghĩ đến chuyện đó nữa. Nếu quên được thì tôi sẽ nói tôi đã quên, nếu chưa quên tôi sẽ nói mình vẫn nhớ. Khi ấy tôi cần những người thân hỗ trợ và cố gắng tìm cách thoát khỏi điều đó. Trong tình yêu cũng vậy, tôi không bao giờ có ý nghĩ nhất thiết người đàn ông sẽ phải làm lành mỗi khi giận dỗi. Mọi việc nên giải quyết theo con tim mình mách bảo thôi. 
- Mọi người đồn chị "bắt nạt" Đức Trí lắm. Thực tế thì sao? - Cái này chắc phải hỏi nhạc sĩ Đức Trí thôi. Có thể nhìn vào mọi người thấy thế hoặc cũng có thể anh Trí cố tình cho mọi người thấy như thế, chứ thực ra tôi cũng sợ anh Trí lắm. Dù gì anh Trí cũng lớn hơn tôi rất nhiều, sự hiểu biết và vốn sống cũng nhiều và quan trọng là tôi nể phục và tự hào về con người đó. Vả lại tôi đã nói, tôi đang muốn tạo cho mình một hình ảnh quyến rũ, chẳng dại gì mà tôi biến mình thành một người đàn bà "dã man" cả. 


