 Bảo vệ những giá trị sống còn của bản sắc văn hóa VN Hát sắc bùa ngày Tết. Ảnh:Đ. PHÚC Sáng 14-4, Hãng phim Trẻ - Thành đoàn TPHCM giới thiệu chương trình mới (phim tài liệu, ca nhạc truyền thống, dân ca, ca nhạc trẻ...) chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X và 31 năm ngày giải phóng miền Nam (30.4.1975-30.4.2006).
Phim tài liệu phục vụ cho đợt tuyên truyền này là Họ chiến đấu vì Tổ quốc (đạo diễn- kịch bản: Văn Lê) và Gia Định- Sài Gòn, điệu hát câu hò ngày ấy (đạo diễn: Lâm Lê Dũng- Huỳnh Kim Hoàng; kịch bản- lời bình: Huỳnh Ngọc Trảng). 
Họ chiến đấu vì Tổ quốc 
Văn Lê đã tái dựng không khí phong trào đấu tranh một thời của thanh niên, sinh viên, học sinh Sài Gòn- Gia Định, qua 6 tấm gương liệt sĩ Thành đoàn TPHCM: Đỗ Ngọc Thành, Lê Minh Quới, Trần Quang Cơ, Bùi Minh Trực, Nguyễn Điền, Hồ Hảo Hớn. Qua cuộc sống và chiến đấu của các anh, người xem tự mình có thể trả lời được câu hỏi: Tại sao, vì đâu vào những năm tháng gian khổ ấy, hàng ngàn trí thức thanh niên, sinh viên, học sinh miền Nam sẵn sàng từ bỏ tất cả, tình nguyện lên đường, dấn thân vào công cuộc cách mạng của dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng? 
Các anh đã nối tiếp truyền thống hào hùng của dân tộc qua bốn ngàn năm dựng nước và giữ nước. Các anh cũng như các bậc tiên liệt cách mạng đã đặt lợi ích của Đảng, của cách mạng, của giai cấp, của dân tộc lên trên hết, trước hết. Các anh đã đem xương máu của mình góp phần vun tưới cho cây cách mạng xanh tươi, nở hoa, kết trái. Tôi tin tuổi trẻ Việt Nam nói chung, tuổi trẻ TPHCM nói riêng, sau khi xem Họ chiến đấu vì Tổ quốc biết mình sẽ làm gì, làm như thế nào để mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh sớm trở thành hiện thực. 
Gia Định - Sài Gòn, điệu hát câu hò ngày ấy 
Bộ phim đã đúc kết từ những thành tựu của nguồn âm nhạc truyền thống; tái hiện đa dạng những bối cảnh đời thường trong phong tục tập quán cổ xưa. Để có kịch bản này, Huỳnh Ngọc Trảng đã lặn lội điền dã hơn 10 năm. Qua Gia Định - Sài Gòn, điệu hát câu hò ngày ấy, người xem hôm nay có thể thấy được hệ quả của sự chuyển đổi các quá trình văn hóa. Gia Định - Sài Gòn chính là tọa độ luôn hứng lấy những luồng giao lưu văn hóa rộng lớn với thế giới nên các dạng thức văn hóa, các loại hình nghệ thuật luôn được va đập với cái mới, phải đổi thay để đáp ứng yêu cầu nghệ thuật và thị hiếu công chúng từng thời đại. 
Qua những thước phim này, Hãng phim Trẻ đã đưa người xem trở lại thời kỳ ông cha đi mở đất. Đến đây quê kiểng lạ lùng/ Con chim kêu cũng sợ, có cá vùng cũng kiêng, nhưng đất đãi người, chẳng bao lâu Dưới Bến Nghé hát lẳng lơ, giọng con đò, giọng con rỗi; Trên tàu voi ca khủng khỉnh, tiếng thằng mục thằng nài. Trọ trẹ dưới sông, quân Huế kéo neo hò hụi; Xi xô inh đường cái, khách già rao kẹo ối chao ôi... (Cổ Gia Định phong vịnh cảnh). Và chúng ta như ngược về quá khứ tìm lại những câu hát huê tình trên sông nước, trên ruộng đồng, bên cối giã gạo, bên chiếc chiếu giữa sân vườn với tiếng đờn ca tài tử... Phim tài liệu Gia Định - Sài Gòn, điệu hát câu hò ngày ấy ra mắt chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần X và 31 năm giải phóng Sài Gòn, giải phóng miền Nam khá có ý nghĩa. Việc làm này đã thể hiện sự trọng thị đối với những di sản nghệ thuật của cha ông, và thể hiện trách nhiệm của thế hệ chúng ta đối với việc bảo tồn và phát huy di sản đó. Nói chung, hai phim tài liệu chào mừng Đại hội Đảng lần này của Hãng phim Trẻ đã góp phần bảo vệ những giá trị sống còn của bản sắc văn hóa Việt Nam. 


