 Ca sĩ không được hát phá cách khi chưa được nhạc sĩ cho phép (NLĐ) - Đó là một trong những nội dung mà Sở VHTT TPHCM thông báo với các đơn vị, cá nhân hoạt động tổ chức biểu diễn tại buổi báo cáo hoạt động công diễn trong 6 tháng cuối năm 2005 và đề ra phương hướng hoạt động 6 tháng đầu năm 2006 do Sở VHTT TPHCM tổ chức vào chiều 2-3.Trong phần tổng kết những trường hợp cần rút kinh nghiệm ở lĩnh vực ca múa nhạc thời trang, ông Võ Trọng Nam, Trưởng Phòng Quản lý nghệ thuật Sở VHTT TPHCM, cho biết trong năm 2005 có một vài ca sĩ đã hát phá cách những ca khúc nổi tiếng ngoài phạm vi cho phép khi chưa được nhạc sĩ đồng ý. Điều này không được phép, bởi hành vi này xâm phạm nguyên tác của tác phẩm. Điển hình trong trường hợp này là ca sĩ Thanh Lam với ca khúc Một cõi đi về của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và ca sĩ Tiến Đạt với ca khúc Thì thầm mùa xuân của nhạc sĩ Ngọc Châu. 


