 Khai mạc Tuần lễ thời trang Thu- Đông 2005 Khởi đầu từ năm 2001 đến nay đã được 6 năm, Tuần lễ thời trang Việt Nam thu hút đông đảo nhà thiết kế. Những năm đầu chỉ có 10 nhà thiết kế, đến lần này đã lên tới con số 25. 
Tuần lễ thời trang Thu - Đông năm nay sẽ trình làng từ ngày 21 đến 24/12, tại khách sạn Sofitel Plaza. 
Các nhà tạo mẫu rất trẻ đến từ nhiều vùng miền: Trương Thanh Long, Việt Hà, Nhật Minh, Quốc Bình, Minh Khoa, Thùy Dương, Hoài Sang, Trọng Nguyên, Diệu Anh, Nguyên Sa, Thiên Toàn, Công Khanh... với hơn 1.000 mẫu trang phục đầy sáng tạo kết hợp từ tinh hoa thời trang quốc tế cũng như trong nước. 
Nhà thiết kế trẻ Châu Chấn Hưng, vừa đoạt giải thưởng lớn tại cuộc thi Vietnam Collection Grand Prix 2005 cũng tham gia hoạt động chuyên nghiệp này. Đêm trình diễn có 60 người mẫu nam, nữ chuyên nghiệp của Hà Nội và TP HCM cùng nhóm người mẫu thuộc Công ty Tài Năng Mới (Hà Nội), trang điểm và làm tóc: Nguyệt Vy. 


