 Phương Thanh tự làm đạo diễn Live show của ca sĩ Phương Thanh với chủ đề “Người đàn ông trong bóng đêm” sẽ diễn ra vào đêm 12-5 tại sân vận động Quân khu 7.
Trong buổi họp báo chiều 20-4, Phương Thanh cho biết đây là một câu chuyện mà cô muốn kể cho mọi người nghe về một người đàn ông trong bóng đêm của mình, thông qua những ca khúc mà Phương Thanh đã thể hiện thành công trước đây cùng những bài hát mới. Hiệu quả sân khấu, âm thanh, nhạc điệu, vũ điệu, hình ảnh, video art và những người bạn xuất hiện trong chương trình sẽ được xâu chuỗi thành một câu chuyện tình cảm muốn nói của Phương Thanh. Nói về người đàn ông đặc biệt của chương trình, Phương Thanh cho biết: “Đó là người đàn ông có ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi nhưng vì rào cản của đời sống xã hội nên người ấy không thể cùng sóng bước bên tôi mà chỉ hiển hiện một cách âm thầm bên cạnh tôi”. Điều đặc biệt nhất của chương trình này là Phương Thanh đảm trách công việc đạo diễn. Trong khi đó, 5 đạo diễn nổi tiếng gồm Nguyễn Quang Dũng, Trinh Hoan, Nguyễn Nam, Nguyễn Tranh và Quý Khang chỉ giữ vai trò trợ lý đạo diễn. Giải thích về điều này, ca sĩ Phương Thanh cho rằng: “Chỉ có Phương Thanh mới hiểu rõ cuộc đời Phương Thanh. Trong khi đó, Chanh’s show 2006 là một phần cuộc đời của tôi. Đó là lý do vì sao tôi làm đạo diễn trong chương trình của chính mình”. 


