 Châu Huệ Mẫn trở lại bằng liveshow Châu Huệ Mẫn Châu Huệ Mẫn một trong tứ đại mỹ nhân của Hồng Kông, đã quyết định đánh dấu sự trở lại làng giải trí sau 10 năm vắng bóng bằng liveshow mang tên "Châu Huệ Mẫn Back for love".
Theo kế hoạch chương trình chỉ diễn ra trong hai đêm 25-5và 26-5 nhưng trước sự nhiệt tình của ủng hộ của các fans hâm mộ, Ban tổ chức đã quyết định tăng thêm một đêm diễn nữa. 
Trước liveshow đánh dấu sự trở lại của mình sau 10 năm vắng bóng, cô ca sỹ kiêm diễn viên này tâm sự: "Tôi đã trưởng thành hơn rất nhiều. Trước đây, ấn tượng của mọi người về tôi chỉ là một cô gái hiền lành, trong sáng. Nhưng giờ đây mọi thứ đã khác hơn rồi". 
Năm 1985, sau khi tham dự cuộc thi tìm kiếm ca sỹ mới của Hong Kong, Châu Huệ Mẫn đã trở thành DJ cho đài phát thanh và truyền hình Hong Kong suốt hai năm. Trong thời gian này, cô cũng cho ra mắt album đầu tay và gần như ngay lập tức đứng đầu bảng xếp hạng của Hong Kong và được giới trẻ lúc bấy giờ đặc biệt yêu thích. 
Sau những thành công ban đầu ấy, cộng với một sắc đẹp trời phú, Châu Huệ Mẫn nhanh chóng nổi tiếng trong ngành công nghiệp và giải trí với cả hai tư cách: ca sỹ kiêm diễn viên. Châu Huệ Mẫn được giới truyền thông Hong Kong đặt cho cái tên Cô Nàng Ngọc Bích và lọt vào danh sách bốn người đẹp được mệnh danh là "tứ đại mỹ nhân" của Hong Kong ngày đó. 
Năm 1997, sau buổi trình diễn ca nhạc tại Las Vegas (Mỹ), Huệ Mẫn tuyên bố giã từ làng giải trí. Đây là một cú sốc đối với giới showbiz Hong Kong lúc bấy giờ. Lý do để cô bất ngờ chia tay những ánh sáng hào quang của làng giải trí chính là tiếng gọi của tình yêu. 
Trong năm đó, cô đã trở thành vợ của nhà văn kiêm MC Nghê Chấn. Tuy nhiên cũng theo một số nguồn tin, Huệ Mẫn đưa ra quyết định này là do sức ép của giới showbiz quá lớn. Tự nhận mình là một người sống thiên về nội tâm, cô nghĩ việc chống chọi với sự khắt nghiệt của làng giải trí suốt 10 năm thực sự là “quá sức”. Năm 2003, Châu Huệ Mẫn cũng đã bắt đầu xuất hiện lại trước công chúng nhưng chỉ qua những hợp đồng quảng cáo, chính vì thế liveshow lần này của cô là đêm nhạc mà những người hâm mộ đang nóng lòng chờ đơi. 


