 Phú Quang: Sang trọng, mới mẻ Phú Quang và các ca sĩ trong chương trình "Con đường âm nhạc" Tối qua (8-5), chương trình ca nhạc của VTV3 - “Con đường âm nhạc” số đầu tiên ra mắt khán giả Hà Nội đã khắc họa thành công chân dung nghệ thuật của nhạc sĩ Phú Quang dù mắc phải một vài lỗi kỹ thuật nhỏ do đường truyền.
Với kịch bản được chuẩn bị công phu, lối trình diễn unplugged giản dị của các ca sĩ kết hợp với những đoạn phim tư liệu và những lời tâm sự của nhạc sĩ, chương trình không những lôi cuốn khán thính giả đi vào thế giới âm nhạc tràn đầy nỗi niềm, sâu lắng và sang trọng của Phú Quang mà còn giúp họ khám phá cá tính của nhạc sĩ. 
Khán giả Hoàng Mai, công tác tại Bộ Thương mại, cho biết chị vốn hâm mộ nhạc sĩ Phú Quang từ lâu và thường xuyên theo dõi các chương trình ca nhạc, nhưng cảm giác mới mẻ, là lạ vẫn đến với chị khi chương trình mở đầu mà không có MC. Danh sách ca sĩ tham gia biểu diễn vốn quen thuộc với khán giả nhưng ít hát nhạc Phú Quang đã tạo nên những bất ngờ nho nhỏ đối với khán giả: Hồ Quỳnh Hương có lối hát kỹ thuật, Hồ Ngọc Hà chân thành, Siu Black luôn bốc lửa, Ngọc Anh đồng cảm với nhạc sĩ, Quang Lý tâm trạng, Tùng Dương liêu trai... 


