 Người đẹp Phạm Thu Hằng là thí sinh tự do? Từ trái sang: Cựu Hoa hậu Hoàn vũ 1965 Apasra, Phạm Thu Hằng và hoa hậu Thái Lan Chananporn tại Bangkok Phải chờ đến khi Phạm Thu Hằng trở về Việt Nam mới biết được cô đi dự thi với tư cách gì?Ngày 7-5, Phạm Thu Hằng, Hoa khôi cuộc thi Người đẹp Hà Nội - Việt Nam 2005, đã bất ngờ lên đường sang Bangkok, Thái Lan tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005, trở thành người đầu tiên trong số 86 thí sinh có mặt tại cuộc tranh tài sắc đẹp này.
Cho đến nay dư luận trong nước vẫn không hết thắc mắc: Phạm Thu Hằng đi với tư cách gì, do ai cử đi? 
Phạm Thu Hằng có đủ tư cách đại diện cho VN? 
Cùng với Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ là một trong những cuộc thi sắc đẹp có uy tín. Để biết người đẹp Phạm Thu Hằng có đủ tư cách đại diện cho VN tham gia dự thi hay không, chúng tôi đã tìm hiểu những quy định về cuộc thi này trên trang web chính thức missuniverse.com. Thông tin điều lệ cuộc thi có ghi rõ thí sinh tham dự phải là người đoạt danh hiệu trong một cuộc thi cấp quốc gia. Tuy nhiên, cũng có trường hợp ngoại lệ. Chẳng hạn năm 2000, Úc hủy bỏ cuộc thi hoa hậu Úc, kể từ đó thí sinh đại diện Úc dự thi Hoa hậu Hoàn vũ do một công ty người mẫu lựa chọn (Hoa hậu Hoàn vũ 2004 thuộc về người đẹp Úc Jennifer Hawkins). Ban tổ chức mặc dù không khuyến khích những “ngoại lệ” này nhưng vẫn chấp nhận bởi số nước tham gia dao động mỗi năm sẽ ảnh hưởng rất lớn tới vấn đề tài chính, nói cách khác, càng nhiều nước tham dự lợi nhuận thu được càng cao. Chính vì thế, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra sẵn sàng chi 270 triệu baht (6,5 triệu USD) để đánh bại Trung Quốc và Chile giành quyền trở thành nước chủ nhà cuộc thi này năm nay với hy vọng đây là cơ hội tốt để thu hút du khách đến Thái sau thảm họa sóng thần năm ngoái. Đây là lần thứ hai Thái Lan tổ chức cuộc thi này (trước đó vào năm 1992). 
Rõ ràng vương miện Hoa khôi Hà Nội 2005 chưa đủ “danh chính ngôn thuận” để Phạm Thu Hằng đại diện VN tham gia cuộc thi vì danh hiệu của Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền, á hậu Trịnh Chân Trân, Nguyễn Ngọc Bích vẫn chưa hết thời hạn. Thế mà không hiểu sao Phạm Thu Hằng lại nghiễm nhiên được Quỹ Văn hóa Hà Nội (một trong 2 đơn vị tổ chức cuộc thi Người đẹp Hà Nội-Việt Nam 2005) đưa sang Thái Lan? 
Nếu Phạm Thu Hằng đoạt giải Hoa hậu Hoàn vũ... 
Trở lại năm 2004, việc người mẫu Hoàng Ngọc, một cái tên lạ, gần như chưa từng xuất hiện trong các chương trình biểu diễn thời trang hay các cuộc thi hoa hậu, người đẹp, “đại diện” cho Việt Nam tham gia cuộc thi “Hoa hậu Hoàn vũ” lần thứ 53 tại Quito, thủ đô Ecuador đã khiến nhiều người ngỡ ngàng. Thời điểm đó, ông Hà Văn Tăng, Cục trưởng Cục Văn hóa Thông tin cơ sở, nơi cấp phép cho các hoạt động gửi người đẹp đi thi quốc tế, khẳng định là chưa bao giờ cấp phép cho Hoàng Ngọc tham dự cuộc thi và cũng không biết cô ấy là ai. Ông Tăng cho rằng đây là trường hợp đi thi “lậu”, không ai cho phép và không thể lấy danh nghĩa là đại diện cho Việt Nam. 
Tuy nhiên, những người quan tâm có thể thấy trên website của cuộc thi http://www.globalbeauties.com cũng có một form đăng ký cho bất cứ ai muốn tham dự. Chỉ cần điền những thông tin về bản thân như tên, tuổi, địa chỉ liên lạc và một số thông tin cá nhân khác là có thể nắm cơ hội tham gia cuộc thi nếu được ban tổ chức duyệt. Như vậy, cũng có thể hiểu là Hoàng Ngọc tự đăng ký, được duyệt và đi sang Ecuador theo diện du lịch để tham gia vào cuộc thi. Điều này cũng có thể xảy ra tương tự với Phạm Thu Hằng năm nay, mặc dù trước đó, Trung tâm Văn hóa doanh nhân Việt Nam đã có công văn số 34 ngày 4-5-2005 do Phó Giám đốc Nguyễn Thu Dung ký, đề nghị Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho phép hoa khôi cuộc thi Người đẹp Hà Nội-Việt Nam 2005 tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 nhưng chưa được chấp nhận. Vấn đề đặt ra ở đây là, dự thi với tư cách thí sinh tự do, đêm 31-5 chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005, nếu Phạm Thu Hằng đoạt giải Hoa hậu thì có được công nhận hay không? Câu hỏi ấy thật khó trả lời đối với cả các quan chức và những người liên quan. Bởi, theo điều lệ đã công bố của giải Hoa hậu Hoàn vũ, nếu Phạm Thu Hằng đoạt danh hiệu, cô sẽ sang New York hoạt động cho nhiệm kỳ của mình, thường xuyên đi các nước để hỗ trợ cho các hoạt động văn hóa và nhân đạo, tiếp xúc với các nhà lãnh đạo cấp cao, được cả thế giới thừa nhận. Lúc đó chúng ta hành xử như thế nào? Ông Lê Nam, Trưởng Phòng Quản lý biểu diễn và băng đĩa nhạc Cục Nghệ thuật Biểu diễn, cho biết phải chờ đến khi cuộc thi kết thúc, Phạm Thu Hằng về Việt Nam thì mới làm rõ được Hằng đi theo tư cách gì, đại diện cho Việt Nam hay là thí sinh tự do, từ đó mới tìm ra hướng xử lý. Lãnh đạo bộ sẽ xem xét việc này. 


