 Games show có bản quyền đầu tiên của người Việt Thần đồng đất Việt - Gameshow đầu tiên có bản quyền của người Việt Nam - vừa được Truyền hình kỹ thuật số VTC mua và sản xuất đều đặn hằng tuần trên VTC1 từ cuối tháng 5 này.
Đây là một chương trình thi kiến thức dành cho học sinh giỏi cấp tiểu học (lớp 4 - 5), vốn chưa có sân chơi nào trên truyền hình. Các thí sinh sẽ trải qua 3 vòng thi loại (4 thí sinh): Nhanh nhanh nào, Mưu trí vượt khó khăn, Đường đến khó khăn và 1 vòng thi đặc biệt cho thí sinh thắng vòng loại: Tỏa sáng năm châu. Giải Thần đồng tuần, tháng, quý trị giá 5 triệu, 10 triệu và 50 triệu đồng. Riêng giải thưởng năm cho Thần đồng đất Việt là bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và hiện kim 500 triệu đồng. Thí sinh của các trường tiểu học phải do trường cử đi, nếu tự ứng cử cũng phải có xác nhận của nhà trường và gửi về VTC. Tác giả Trần Phương, người rất quen thuộc với các buổi dạy Toán ôn thi đại học trên truyền hình, cho biết: anh và ê-kíp đã sửa nhiều lần, định dạng chương trình và thử nghiệm với nhiều học sinh để có mô hình cuối cùng của chương trình Thần đồng đất Việt... Tham vọng của những người thực hiện chương trình là thông qua điểm số của cuộc thi này, chúng ta có thể có một "chỉ số thông minh Việt Nam" cho thiếu niên. 


