 Hàn Quốc sản xuất 100 tập phim "Mùi ngò gai" tại VN Một cảnh trong "Mùi ngò gai" Hãng phim truyền hình Hàn Quốc FnC vừa ký hợp đồng với hãng phim Việt Family (TP HCM) thực hiện 100 tập phim "Mùi ngò gai". Êkíp làm việc đến từ cả hai nước, nhưng tác giả kịch bản và đạo diễn đều là người Hàn. 
Nội dung Mùi ngò gai xoay quanh cuộc đời của Vy, một cô gái nông thôn trong sáng, nhiều nghị lực, phải trải qua nhiều gian truân để có được thành công trong cuộc sống. Qua câu chuyện của nhân vật chính, phim phản ánh suy nghĩ, tình cảm và những nét văn hóa đặc trưng của người Việt. Bối cảnh của bộ phim chú trọng vào phong cảnh dân dã thuần tuý của nông thôn Việt Nam. Đặc biệt, với diễn tiến của câu chuyện lúc Vy lên thành phố lập nghiệp, Mùi ngò gai sẽ xoáy sâu vào nghề kinh doanh phở truyền thống của người Việt Nam. Với chi tiết này, theo bà Huỳnh Thanh Diệu, Giám đốc Việt Family, "có thể mở ra một vài hướng đi, khám phá thú vị cho những người kinh doanh phở". 
Điều mà nhà sản xuất ngại nhất là cho ra đời "một đứa con lai về văn hoá". Vì vậy, để thực hiện bộ phim này, đạo diễn, tác giả kịch bản người Hàn Quốc đã sống cùng người Việt Nam trong thời gian 5 tháng để "thẩm thấu" tư duy, cách sống của người dân xứ sở hình chữ S. Kịch bản sau khi hoàn thành được phía biên kịch Việt Nam biên tập lại để đảm bảo "độ an toàn tuyệt đối". "Nếu Mùi ngò gai giống Hàn Quốc về mặt làm phim thì chúng tôi tự hào. Còn nếu sản phẩm này giống Hàn Quốc về văn hóa thì chúng tôi là người có lỗi", bà Huỳnh Thanh Diệu nói. 
Lần đầu tiên các diễn viên Việt Nam có cơ hội chứng tỏ khả năng diễn xuất của mình với êkíp từng thực hiện những bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc như Người mẫu, Đồng hồ cát, Bệnh viện đa khoa... Tham gia phim có: NSƯT Thành Lộc, NSƯT Kim Xuân, NSƯT Việt Anh, Minh Hoàng, Ngọc Trinh, Mỹ Duyên, Kim Hiền, Cao Minh Đạt, Hòa Hiệp.... 
Phim dự kiến hoàn thành vào giữa tháng 6/2006, thực hiện đúng với mô hình của những bộ phim Hàn Quốc hiện nay, vừa làm vừa chiếu. Dù chưa tìm được đài truyền hình để trình chiếu bộ phim sau khi hoàn thành, nhưng nhà sản xuất tỏ ra khá tự tin và lạc quan với sản phẩm hợp tác này. Sau Mùi ngò gai, Việt Family và FnC còn dự kiến thực hiện những bộ phim khác dài tập khác tại Việt Nam. Trong đó, có phim dài đến 500 tập. 


