 Nguyên Vũ: "Tôi chưa sẵn sàng yêu ai" Ca sĩ Nguyên Vũ Không nổi lên rầm rộ như một hiện tượng hay cũng chẳng tạo scandal, nhưng nơi nào anh đến biểu diễn là ở đó khán giả biết và yêu mến... Câu chuyện về Nguyên Vũ sẽ vẫn được viết tiếp như vậy nếu như anh không “bắt” được duyên may “chạm ngõ” phim ảnh, trò chơi truyền hình.
. “Xem ra anh đến với nghề dẫn chương trình (MC) thuận lợi nhiều hơn nghề ca sĩ?! 
- Nghề ca sĩ là chất xúc tác đưa tôi tiếp cận và đến gần hơn nghiệp M.C. Đường đến khá thuận lợi không có nghĩa quá trình làm việc sau này của tôi sẽ vẫn thuận lợi. Nghệ thuật vốn không là nơi cho những ai lười biếng và thiếu sáng tạo. Bản thân tôi, chưa từng xem đây la âcuộc dạo chơi hay cơ hội... đánh bóng tên tuổi. 
. Nhưng nhiều ý kiến cho rằng anh đã ''diễn' 'hơn vai trò của người M.C. Anh nghĩ sao? 
- Theo bản gốc của nước ngoài, ''Hát với ngôi sao" là dạng trò chơi truyền hình năng động, đòi hỏi M.C phải biết hát, nhảy và diễn xuất, đặc biệt bằng mắt và tay. Để phù hợp với người xem ở ta, bản thân tôi đã cố gắng điều chỉnh lại khoảng 70% so với bản gốc. Nếu chú ý bạn có thể nhận thấy điều này ở những số buổi phát sóng gần đây. 
. Những bước đầu tiên làm ca sĩ anh gặp trắc trở và hạn chế gì? 
- Đã có rất nhiều trở ngại ngăn cản bước chân tôi và chính tôi đã tự đương đầu giải quyết tất cả, giờ đây không hề thấy hổ thẹn bất kỳ điều gì. 
Buồn đấy, nản chí đấy, rồi sau khi đạt được thành công, tôi cứ tiếp tục đi mà không muốn ngoái nhìn lại. Đó là cách tôi làm việc. 
. Hình ảnh ca sĩ Nguyên Vũ vẻ ngoài đẹp trai hát các ca khúc tình yêu lãng mạn thật sự thu hút rất nhiều khán giả trẻ. Anh đánh giá cao ngoại hình mình chứ? 
- Tôi tự tin về ngoại hình mình. Chính ngoại hình ổn giúp tôi thu hút sự chú ý từ phía người khác, tạo thiện cảm ở họ. Nhưng trong nghề nghiệp của tôi, yếu tố ngoại hình vẫn là phụ, đứng đằng sau tài năng và ý thức nghề. Điều hiển nhiên, ca sĩ kém tài hay không biết sử dụng tài năng thì người nghe sẽ mau chóng chán, nghề "làm dâu trăm họ" mà. Cho nên tôi tâm niệm phải luôn không ngừng phát huy song song với trau dồi. 
. Nổi tiếng bằng tình ca dành cho giới trẻ, song khi sáng tác cho mình hát, anh lại chú yếu thiên về tình cảm gia đình và cộng đồng. Anh tự làm khó mình à? 
- Tôi viết và hát dựa trên xúc cảm, suy nghĩ thật của cá nhân và người thân xung quanh, về những con người có hoàn cảnh kém may mắn trong nhiều lần tôi đi đóng góp từ thiện. Nói thật, đề tài tình yêu đôi lứa hiện đang có rất đông nhạc sĩ sáng tác tốt và tôi thấy hài lòng thể hiện các tác phẩm của họ. Cũng muốn khẳng định với bạn một điều rằng tôi viết ca khúc hoàn toàn không muốn khẳng định mình gì gì đó! 
. Thời gian này, báo chí phê phán khá nhiều về vấn đề bìa album của một số ca sĩ gây phản cảm dưới hình thức “khoe” cơ thể. Bản thân anh nhìn nhận việc này ra sao? 
- Tôi không quan tâm. Theo tôi, mỗi người đều có trách nhiệm về hành động của mình cũng như lường trước kết quả sau khi thực hiện hành động ấy. Họ thích làm cách của họ, tôi làm theo cách của tôi. Trước đây, tôi chỉ mong được hát cho mọi người nghe, nay đã toại nguyện, rồi tôi ước hát xong có người tặng hoa và vỗ tay, giờ cũng đạt được. Vậy tôi còn làm những chuyện ấy để làm gì, tự phá hỏng mình sao?! 
. Thế anh đặt tiêu chí nào khi làm phần hình ảnh album nhạc? 
- Lãng mạn, chững chạc, lịch sự. 
. Đến giờ, mỗi lần xem anh hát là từng ấy lần trình diễn có sự biến đổi. Chẳng lẽ anh vẫn đang loay hoay đi tìm phong cách riêng mang tên mình? 
- Trước sau tôi trung thành với phong cách trữ tình, lãng mạn. Có chăng sự khác nhau giữa mỗi lần xuất hiện là ở cách dàn dựng. Vì tôi muốn để khán giả đoán xem hôm nay Nguyên Vũ biểu diễn thế nào rồi cảm thấy bất ngờ, thú vị, nên đã nỗ lực tự dàn dựng tất cả. Tôi thật sự tự tin, nếu không tự tin nhất định tôi không làm, càng không làm để nổi tiếng. 
. Cùng lúc ôm đồm cả 3 nghề: ca sĩ, diễn viên, M.C. Thông thường anh ưu tiên dành nhiều thời gian cho việc nào? 
- Lẽ dĩ nhiên là nghề ca hát - cái nghề chính vẫn gắn bó, nuôi sống tôi suốt mấy năm qua. Ở vị trí này tôi cảm nhận hết sự thăng hoa, “máu” nghề chảy trong con người mình. Diễn viên thuộc về một khả năng khác của tôi, còn M.C là sở thích thuở cắp sách tới trường. Xét cho cùng, tôi mê luôn cả 3 nghề. 
. Vậy thì công việc sẽ chiếm hết ngày của anh! 
- Tôi chỉ sợ mình buồn nếu không có kế hoạch mới và việc gì để giải quyết thôi. Mỗi ngày, thời gian tôi cảm thấy thoải mái nhất là khi cùng gia đình bên bàn ăn, khi vùi đầu vào gối ngủ mê mệt... Giờ chuyện tình yêu đôi lứa với tôi vẫn còn ở tương lai xa. Tôi chưa sẵn sàng yêu ai! 


