 Nổi tiếng nhờ... tai tiếng!? Sau xì-căng-đan ma túy hồi tháng 9 năm ngoái, những tưởng siêu mẫu số 1 thế giới Kate Moss sẽ giã biệt sàn diễn thời trang.
Nhưng không, sau 3 tháng cai nghiện ở Mỹ, cô đã làm cuộc lội ngược dòng ngoạn mục bằng việc xuất hiện trở lại trên trang bìa tạp chí Vogue, và không những mất giá mà cô còn được các phóng viên ảnh săn đón. Đây là lần thứ 21 siêu mẫu 32 tuổi này xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang số 1 của Anh bất chấp các chỉ trích của người hâm mộ. Trong khi đó, tại buổi trình diện hôm thứ ba với tư cách cá nhân tại Phòng Điều tra Cảnh sát London, cô đã bị các trinh thám “quay” hơn 80 phút chung quanh các cáo buộc liên quan đến ma túy. Tuy nhiên, cuối cùng thì không có quyết định khởi tố nào được đưa ra vì các bằng chứng cho thấy Moss bị bạn trai Pete Doherty ép buộc. Siêu mẫu này đã rời Anh Quốc trên chuyến bay hôm thứ năm để đến với sàn diễn thời trang Miami. 


