 Nicole Kidman làm đại sứ thiện chí của Unifem Nicole Kidman Đảm nhận vai trò Đại sứ thiện chí của Unifem, Nicole sẽ phải đến những vùng đất "phiền phức" mà ở đó có nhiều phụ nữ phải chịu đau khổ trước cảnh bạo lực, bị cưỡng bức, bị mua bán và phải chịu những tác động của bệnh AIDS.
Ngôi sao Hollywood Nicole Kidman - người vừa được tặng thưởng Huy chương Bạn đồng hành Australia vì sự nghiệp nghệ thuật và nhân đạo - nay lại đảm nhận thêm vai trò mới: Đại sứ thiện chí của UNIFEM, Quỹ phát triển của Liên Hiệp Quốc dành cho phụ nữ. Người “mách nước” và dẫn đường cho Nicole chính là người mẹ kính yêu của cô. 
Sau khi nghe chương trình của UNIFEM trên Đài BBC, kể về hoạt động khôi phục ngành dệt tơ lụa truyền thống ở Campuchia, để phụ nữ có thể sống độc lập và không bị bóc lột sức lao động. Nicole rất xúc động và cô tìm đến văn phòng của UNIFEM, xin được tham gia. 
Sứ mệnh mới sẽ đưa cô đến những vùng đất “phiền phức” nhất trên thế giới như: Sudan, Congo, Liberia, Afghanistan và Campuchia - nơi cô sẽ được tận mắt chứng kiến phụ nữ phải chịu đau khổ trước cảnh bạo lực, bị cưỡng bức, bị mua bán và phải chịu những tác động của bệnh AIDS. Nicole nói: "Tôi không có ý định "đánh bóng" tên tuổi của mình bằng những hoạt động mượn danh UNIFEM. Trong năm nay, tôi sẽ đích thân đi thực tế gặp gỡ, lắng nghe trực tiếp chuyện đời của những phụ nữ này. Một khi bạn đã được cuộc sống ban tặng quá nhiều, bạn cần phải làm một điều gì đó để đáp lại. Điều ấy có thể thật nhỏ bé, nhưng mỗi cá nhân nên đứng ra nhận trách nhiệm để chúng ta có thể quan tâm và chăm sóc nhau trong thế giới này”. Với vai trò Đại sứ thiện chí của UNIFEM, Nicole đã kêu gọi sự tham gia của Công chúa Basma ở Jordan và nữ nghị sĩ Phoebe Asiyo ở Kenya. Cô đang lên kế hoạch gặp gỡ đồng nghiệp Angelina Jolie - nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng đã từng đi khắp nơi trên thế giới với tư cách là Đại sứ thiện chí của Cơ quan người tị nạn thuộc Liên Hiệp Quốc - để bàn bạc và học hỏi trước những thử thách mới trong vai trò này 


