 Jennifer Lopez khởi kiện chồng cũ Jennifer Lopez Đơn kiện của Diva nhạc pop đã được gửi tới tòa án Los Angeles (California, Mỹ) hôm 10-4 với bị đơn là Ojani Noa. Jen cáo buộc chồng cũ ép cô chi 5 triệu USD mới ngừng phát hành cuốn sách, trong đó có nhiều chi tiết riêng tư về Jen và quan hệ của họ.
Jennifer Lopez cho rằng, Ojani đã vi phạm hợp đồng giữa hai người, khi đưa bản thảo cho giới xuất bản. Cô hy vọng tòa án sẽ ra lệnh cấm phát hành cuốn sách này. Một phần của bản thảo đã được đăng lên tờ New York Post ngày 11-1. Luật sư của Jen liên lạc với Ojani Noa và được biết, anh này dự định phát hành cuốn sách. 
Theo đơn kiện, trong một lá thư gửi vợ cũ, Ojani Noa tuyên bố, anh sẽ không dừng kế hoạch tung sách ra thị trường, trừ khi Jennifer Lopez nộp cho anh 5 triệu USD. Luật sư của Ojani chưa bình luận gì về vụ kiện này. 
Jen và Ojani ký hợp đồng từ tháng 10-2005, khi anh hủy vụ kiện Jen vô duyên vô cớ sa thải mình khỏi vị trí quản lý nhà hàng Pasadena. Anh cam kết sẽ không bôi nhọ Jennifer hay kiếm tiền bằng cách phanh phui đời tư của cô nữa. Jennifer Lopez gặp Ojani Noa khi anh làm bồi bàn tại một nhà hàng ở Miami. Họ kết hôn năm 1997 và ly dị một năm sau đó. Jen tái hôn với biên đạo múa Cris Judd năm 2001 nhưng cuộc hôn nhân này chỉ kéo dài 9 tháng. Năm 2001, cô cưới ca sĩ Marc Anthony và chung sống đến nay. 


