 Hơn 3.000 khán giả Vui đón tất niên cùng công nhân xa nhà Khán giả hào hứng thưởng thức các tiết mục trong chương trình văn nghệ Vui đón tất niên cùng công nhân xa nhà tại KCN Tân Tạo Ảnh: Q.HÒA (NLĐ)- Tối qua, 31-1, hơn 3.000 công nhân tại Khu Công nghiệp Tân Tạo đã được thưởng thức một chương trình văn nghệ đặc sắc do Báo Người Lao Động phối hợp cùng Công ty Cổ phần Bánh kẹo Vinabico, Nhà Xuất bản Giáo dục TPHCM và Công ty Vitek - VTB tổ chức nhằm phục vụ cho những công nhân ăn Tết xa nhà.
Mặc dù đến 19 giờ, chương trình văn nghệ Vui đón tất niên cùng công nhân xa nhà mới bắt đầu nhưng từ 1 giờ trước đó, hàng ngàn công nhân đã tập trung đông đủ để đón chờ những gương mặt nghệ sĩ mà mình yêu thích. Các nghệ sĩ từng đoạt Giải Mai Vàng như ca sĩ Đan Trường, Quang Linh, diễn viên hài Việt Hương, nghệ sĩ cải lương Kim Tiểu Long, Tú Sương... cùng NSƯT Lệ Thủy, ca sĩ Bích Hồng, Đông Quân, Cao Thái Sơn, Nhật Tinh Anh, Khánh Ngọc, Minh Du, nhóm GMC, Y2K, La Thăng, Friendly, The Wind... đã cống hiến khán giả những tiết mục ca nhạc, tấu hài, vọng cổ đặc sắc. 
Càng về khuya, chương trình văn nghệ càng trở nên sôi nổi hơn với chương trình xổ số vui trúng thưởng do Công ty Vitek- VTB tài trợ. Tối mai, 2-2, chương trình này sẽ tiếp tục phục vụ công nhân ở Khu Công nghiệp Tân Bình.


