 Ca khúc Đứa bé ra thế giới Ca khúc Đứa bé do nhạc sĩ Minh Khang (ảnh) sáng tác, với các version mới gồm 4 thứ tiếng Anh, Pháp, Nhật, Hoa (do các ca sĩ Anh, Pháp, Nhật và Hoa thể hiện) sẽ ra mắt khán giả yêu nhạc trong thời gian tới.
Nhạc sĩ Minh Khang cho biết: “Hiện 2 version tiếng Anh và Pháp đã hoàn thành, chúng tôi đang chờ hai ca sĩ Nhật và Hoa đến thu âm cho các version Nhật và Hoa. Sau đó, DVD Đứa bé được thực hiện bằng kỹ thuật HD sẽ chính thức ra mắt khán giả”. Không tiết lộ tên của 4 ca sĩ nhưng nhạc sĩ Minh Khang khẳng định, cả 4 ca sĩ này đều rất nổi tiếng. Họ đang hoạt động trong một tổ chức từ thiện phi chính phủ của một tập đoàn từ thiện do người Pháp tổ chức. Lời của 4 version Anh, Pháp, Nhật và Hoa đều do các ca sĩ này viết lời dựa trên ý tưởng của ca khúc Đứa bé. Tất cả đều thu âm miễn phí. Album Đứa bé mới cũng được bán để gây quỹ từ thiện giúp cho trẻ em mồ côi, cơ nhỡ. Vừa qua, ngày 15-4, 50 triệu đồng thu được từ việc bán 1.000 đĩa Đứa bé đã được gởi tặng cho Quỹ Bảo trợ khuyết tật và trẻ em mồ côi VN trong chương trình Một trái tim, một thế giới do Bộ LĐ-TB-XH và Hội Bảo trợ khuyết tật và trẻ em mồ côi VN tổ chức. 


