 Mắc nợ nhan sắc Mohamasbibi (tên Việt Nam là Ngô Thị Bi Bi) Công việc nghiên cứu sưu tầm lịch sử truyền thống phụ nữ đã giúp tôi được tiếp cận với nhiều tấm gương phụ nữ. Như kiến tha lâu đầy tổ, ngày cuối năm, sắp xếp lại tư liệu, bàn tay tôi chợt rung lên trước những bức chân dung đã ố vàng cũ kỹ.
Đó là những người phụ nữ đẹp, rất đẹp. Vẻ đẹp của họ may mắn thay còn lưu giữ dù hiếm hoi trên những bức ảnh đen trắng đã ố vàng, cũ kỹ. Nhìn sự tàn phá của thời gian trên những bức chân dung ấy, ai mà khỏi chạnh lòng. Vẻ đẹp của người phụ nữ là tặng vật của tạo hóa, được ví như những bông hoa dâng tặng cho đời. Nhưng hoa có thì của nó, như Nguyễn Du từng cảm thán thốt lên: “Hoa đẹp không trăm ngày - Người sống không trăm tuổi - Việc đời thay đổi luôn...”. 
Lấy ra một bức ảnh trong bộ sưu tập, tôi hỏi con gái: “Con có biết ai đây không?”. Ngắm nghía bức chân dung, mắt con gái tôi rực sáng, hỏi lại: “Cô nào mà đẹp quá vậy mẹ? Diễn viên điện ảnh hả mẹ?”. “Không”. “Ca sĩ hả mẹ?”. “Không”. “Con thấy giống Đức mẹ Maria...”. “Không. Đó là Hồ Thị Kỷ”. Con gái tôi say mê lắng nghe chuyện kể về một nữ biệt động ở Cà Mau đã ôm quả mìn định mệnh vào ngày 3-4-1970, sẵn sàng bấm kíp nổ hy sinh bản thân mình, bẻ gãy được cuộc hành quân càn quét của địch. Trong tích tắc giữa cái chết và sống, chị đã chọn cái chết cho đồng đội mình được sống, được an toàn trở về... Chị Hồ Thị Kỷ đã vĩnh viễn ra đi, không kịp kể lại vì sao chị có được bức ảnh chân dung đẹp mê hồn như vậy. 
Phụ nữ có nhiều ưu thế trong công tác giao liên. Phần lớn đó là những cô gái rất đẹp. Khi qua các chốt chặn, cửa ngõ nội ngoại thành, qua các đồn bót, nữ giao liên cải trang thành thường dân, ăn mặc, nói năng phù hợp với hoàn cảnh. Nhiều trường hợp, nhiều tình huống, nhan sắc đã cứu họ, cứu sống nhiều người. Nhưng đôi khi, chính nhan sắc đã dẫn họ đến thương tật, tù đày, cái chết. Công Tằng Tôn Nữ Diệu Tiên - ái nữ của ông Hoàng Bửu Đình, một nhà thơ yêu nước bị bắt đày đi Côn Đảo mất tích đã đi theo Việt minh ngay từ những ngày đầu kháng chiến. Nàng tiểu thư lá ngọc cành vàng, có vẻ đẹp lộng lẫy đã từng bị bắt khi đang dạy học trong vùng giải phóng. Một trung úy- người của hoàng tộc - lãnh cô ra. Một viên tướng Pháp nhận cô làm con nuôi để đưa đi học bên Pháp. Diệu Tiên từ chối vì “dân tôi đang bị đày đọa khổ sở. Tôi không bỏ nước để lo sung sướng cho riêng mình”. Cô lại theo Việt minh, bị Pháp bắt ở Gò Công cùng với 13 người. Nhận ra Diệu Tiên, tên trung úy sếp đồn tách cô riêng ra, hỏi cung, đề nghị kết hôn với cô. Cô đồng ý với điều kiện tất cả những người bị bắt đều được thả. Sau khi đồng đội được thả hết, Diệu Tiên tìm cách trốn ngay theo Việt minh, sau này kết hôn với một thương binh. 
Nhưng không phải người đẹp nào cũng may mắn như Diệu Tiên 
Liệt sĩ Hồ Thị Kỷ 
Tham gia mạng lưới liên lạc nội thành Sài Gòn trong kháng chiến chống Pháp còn có cô giao liên xinh đẹp người Pakistan lai Việt. Tên của cô là Mohamasbibi, thường được gọi là Bi Bi. Mồ côi mẹ mới 3 tháng tuổi, Bi Bi lớn lên trong vòng tay yêu thương của những người phụ nữ Việt Nam. Một trong những bà mẹ Việt ấy đã dìu dắt Bi Bi đi làm cách mạng. Xinh đẹp, thông minh, nhanh nhẹn, Bi Bi dễ dàng đưa cán bộ, vũ khí, thư từ của ta qua các đồn bót giặc, các trạm gác. Cô còn là cầu nối nhận tiền, quà quyên góp của những người yêu nước nội thành chuyển ra chiến khu. Công việc đang trôi chảy thì tiếc thay, vào năm 1950, đường dây giao liên của Bi Bi bị tập kích tại Đồng Ông Cộ. Cô bị mảnh pháo chém vỡ trán, làm gãy chân, miểng pháo ghim khắp thân thể. Các đồng đội Việt Nam tận tình cứu sống Bi Bi. 
Dù mang thương tật vĩnh viễn ở tuổi 19, Bi Bi tiếp tục dùng chỗ ở của mình làm trụ sở hội họp, trạm liên lạc, nuôi giấu cán bộ, thiết lập các đường dây liên lạc, tiếp tế quần áo, thuốc men, hóa chất cho chiến khu. Bi Bi nhận nuôi những đứa con của cán bộ cách mạng vì hoàn cảnh phải gởi lại nội thành, thoát ly công tác. Cho đến giờ cô có 10 đứa con trưởng thành, nhiều đứa cháu từ nhiều miền đất nước, nhiều châu lục. Sống tại căn gác cũ kỹ, chật chội nằm trên đường Lê Thánh Tôn, Bi Bi giờ đã là bà lão gần 75 tuổi. Đưa tôi vào phòng ngủ đơn sơ của bà, tôi lặng người trước bức chân dung “hoa hậu Chà-và” lưu lại vẻ đẹp thời thanh xuân của bà- một vẻ đẹp mà mới nhìn thấy tôi đã bị hút hồn. Rồi bà cởi áo, chỉ cho tôi những nơi bị vết thương tàn phá. Mắt tôi hoa đi vì đau đớn, dù không muốn mà nước mắt cứ rơi. 


