 Ina Lu giành Hoa hậu quốc tế Trung Quốc 2006 Ina Lu (giữa), Á hậu 2 (trái) và Á hậu 1 (phải) Người đẹp Ina Lu, 24 tuổi từ Johannesburg (Nam Phi) đã giành Hoa hậu quốc tế Trung Quốc 2006 trong đêm chung kết diễn ra tối 21-1 tại Hongkong.
Ina Lu hiện là sinh viên, rất khao khát trở thành một người thành đạt. Cô bày tỏ sau đêm chung kết: ''Tôi ngạc nhiên với giải thưởng này. Nói thật chưa bao giờ trong giấc mơ tôi mơ mình chiến thắng''. 
Vị trí Á hậu 1 trao cho Ginney Kanchanawat (Thái Lan). Cô cũng là chủ nhân của giải phụ Hoa hậu trẻ nhất. Còn Á hậu 2 thuộc về Annabelle Kong (Malaysia), cô cùng giành giải Hoa hậu thân thiện. Hoa hậu quốc tế Trung Quốc 2006 với sự góp mặt của 16 thí sinh. Điểm đặc biệt của cuộc thi này là chỉ có các thí sinh có nguồn gốc Trung Hoa mới được phép đăng ký so tài. 


