 100 năm đám cưới Việt Nam Cô dâu trong một đám cưới “tân thời” trước 1945 Xuất phát từ ý tưởng giữ lại những hình ảnh của các đám cưới VN trong một thế kỷ qua của GS Nguyễn Văn Huy, Giám đốc Bảo tàng Dân tộc học VN, cách đây 2 năm, một cuộc vận động sưu tập ảnh cưới của nhiều dân tộc, vùng miền, hoàn cảnh lịch sử khác nhau được phát động trên toàn quốc.
Hai năm, gần 600 bức ảnh đã có mặt tại bảo tàng. Và trong cuộc trưng bày lần này, 100 bức ảnh đặc biệt nhất đã được lựa chọn để giới thiệu tại Bảo tàng Dân tộc học VN (Hà Nội) từ ngày 25-11-2005 đến 25-2-2006. 
Theo những tư liệu hình ảnh có được, đám cưới VN có những 4 thời đoạn phát triển, đó là nửa đầu thế kỷ 20 (đám cưới tân thời), 1945 - 1975 (đám cưới đời sống mới), 1975 - 1990 (đám cưới thời bao cấp), 1990 đến nay (đám cưới thời mở cửa). Người xem nếu tinh ý sẽ nhận thấy sự thay đổi trong cách tổ chức đám cưới, những hình ảnh cô dâu, chú rể VN qua từng giai đoạn lịch sử. Qua đó có thể nhìn thấy sự phát triển của xã hội VN. Một cuộc triển lãm thú vị trong mùa cưới. 


