 “Cò móc sô” móc hầu bao ca sĩ Không phải ca sĩ nào cũng may mắn được mời hát ở những phòng trà lớn không có nạn “cò móc sô” như ở Yesterday Họ không phải là bầu sô ca nhạc, nhưng họ có quyền hạn nhất định trong các chương trình ca nhạc hằng đêm tại quán bar, phòng trà. Một vài “cò” thiếu lương tâm đã lợi dụng quyền hạn để kiếm lợi nhuận trên công sức của ca sĩ, nhất là ca sĩ trẻ mới vào nghề
Để chương trình ca nhạc được chuyên nghiệp, nhiều ông chủ quán bar, phòng trà khoán trắng việc tổ chức những đêm diễn cho một người khác có kinh nghiệm. Đó có thể là một nhạc sĩ, một nhạc công hay là người có kinh nghiệm trong tổ chức biểu diễn. Và họ trở thành “cò móc sô” ca sĩ. 
Không qua cò, ca sĩ ít có sô diễn 
Ở những phòng trà lớn như Tiếng Tơ Đồng, 2B Lê Duẩn, Đồng Dao, ATB, OV, ..., với kinh nghiệm và những mối quan hệ có sẵn, chủ phòng trà tự đứng ra mời ca sĩ tham gia chương trình. Nhưng đối với nhiều phòng trà, quán bar mới, quy mô lại nhỏ, mọi hoạt động tổ chức biểu diễn đều được khoán cho một người có kinh nghiệm. Việc chọn giọng hát phù hợp hay mời ca sĩ biểu diễn tại quán sẽ do người thầu chương trình (phần lớn là người biên tập nhạc) đảm trách. Bằng kinh nghiệm và mối quan hệ vốn có của mình, họ dễ dàng mời ca sĩ tham gia biểu diễn, ngay cả những ca sĩ ngôi sao. Trong quá trình làm việc, ca sĩ “không hợp” (vì nhiều lý do) sẽ bị loại dần. Còn lại là những ca sĩ hát hay, nổi tiếng hay ít nhất là những ca sĩ “dễ thương, biết điều”. Mỗi bầu sô đều có một đội ngũ ca sĩ “ruột” cho mình. Ngoài phòng trà, quán bar mà bầu sô phụ trách thì trong những chương trình chạy sô khác, các ông bầu này cũng mời ca sĩ “ruột” của họ. Đáp lại tình cảm của bầu sô, ca sĩ thỉnh thoảng quà thậm chí là một phần nhỏ tiền cát-sê. Nhờ vậy, mối quan hệ giữa bầu sô và ca sĩ sẽ thêm thắt chặt. Tất nhiên những điều này đều xuất phát từ lòng tự nguyện. Ngay cả những ca sĩ đã nổi tiếng thuộc hàng sao, họ vẫn có những khoản chi dành cho “cò móc sô”. Ông Lam Thái (đại diện ca sĩ Lam Trường) cho biết: “Tiền hoa hồng cho cò móc sô là một khoản chi thường xuyên của Lam Trường. Dĩ nhiên, khoản chi này không ai bắt buộc nhưng anh thấy cần phải làm thế”. 
Ăn trên đầu ca sĩ 
Không dừng lại ở mức tình cảm, nhiều “cò móc sô” đã lợi dụng ưu thế của mình để móc tiền ca sĩ. Đặc biệt là những ca sĩ trẻ mới vào nghề muốn có một chỗ làm ổn định. Cò H. (chuyên móc sô tổ chức các đại nhạc hội ở tỉnh) nổi tiếng giỏi ăn tiền ca sĩ. T. vốn chỉ là ca sĩ hát lót. Nhưng lỡ yêu nghề ca hát, T. vẫn bám trụ với nghề ca hát dù T. sống chủ yếu bằng việc kinh doanh cửa hàng quần áo thời trang cho thuê. Là lính mới, không có giọng ca nổi bật lại không lọt vào mắt xanh của bầu sô nào, T. phải tự thân vận động. Thỉnh thoảng mới có được một sô diễn tỉnh, nên đôi bữa nửa tháng, T. lại gọi điện “thăm hỏi” các bầu sô chương trình. Sau nhiều lần chỉ thăm hỏi không, ông bầu H. đặt thẳng vấn đề với T.: “Nếu muốn thường xuyên được biểu diễn trong chương trình của H. thì T. chia cho H. 50% tiền cát-sê (tiền một sô diễn tỉnh của T. chỉ 200.000 đồng). Cần xuất hiện trước công chúng, T. chấp nhận đề nghị. Trường hợp ông bầu L. lại không được suôn sẻ lắm. Thấy việc ăn chia tiền cát-sê với ca sĩ có vẻ dễ dàng, L. lập thành lệ “chỉ những ca sĩ biết điều mới được hát ở quán bar P.”. Vì thấy luật lệ này quá vô lý, ca sĩ Y. không chịu chi tiền cho L. Ngay sau đó, Y. không còn được hát ở quán bar P. nữa. Đối với ca sĩ nổi tiếng, “cò móc sô” còn nể mặt vì các chủ phòng trà quán bar trực tiếp yêu cầu. Còn hàng ca sĩ chưa tên tuổi, “cò” muốn cho ai hát hoặc nghỉ hát thì chủ phòng trà, quán bar cũng chẳng ai quan tâm. 
Lợi dụng quyền hạn này, nhiều bầu sô đã biến sân khấu ca nhạc thành nơi tập hát cho “gà” của mình để hưởng lợi. Ca sĩ được hát thì bị cò bóc lột dã man. Như trường hợp của T., sau khi phải trả 50% cát-sê cho bầu sô (100.000 đồng), 40.000 đồng cho người đi theo phục vụ bỏ đĩa MD (minidics), tiền thù lao được trả 200.000 đồng của T. chỉ còn vỏn vẹn 60.000 đồng cho một sô diễn. Đó là chưa kể các chi phí xăng xe, trang phục diễn, phấn son trang điểm. Người được lợi cuối cùng chỉ có “cò móc sô”. Ngoài những khoản chi phục vụ nghề nghiệp ca hát, ca sĩ còn phải chi những khoản vô hình như tiền công cho “cò móc sô”. Vậy mới thấy, đường ca hát của ca sĩ rất gian truân. 


