 Cách “diện” của Phương Anh Cuộc thi Sao mai điểm hẹn như một bệ phóng đưa Phương Anh lên bầu trời sao. Và ngôi sao nhỏ Phương Anh đã bắt đầu lấp lánh ánh sáng riêng của mình.
Chọn trang phục theo bài hát 
Phương Anh giữa đời thường 
Phương Anh vẫn đang tìm một nhà thiết kế có phong cách phù hợp để “chiếm làm của riêng”. Nhà thiết kế đó sẽ tư vấn trang phục lên sân khấu cho cô và sẽ tạo những mẫu trang phục riêng biệt chỉ dành riêng cho Phương Anh. 
Ý muốn là thế nhưng khi nghe những đàn chị như Mỹ Tâm hay Hồ Quỳnh Hương từng đặt thiết kế riêng cho những bộ trang phục biểu diễn lên tới hơn chục triệu đồng thì cô vẫn... xanh mắt! “Hiện tại tôi chưa đủ sức đầu tư lớn như thế được”. Phương Anh nói. 
Dù vậy, trước mỗi lần biểu diễn, Phương Anh dành khá nhiều thời gian cho việc chuẩn bị trang phục, bởi: “Khán giả đâu có nhắm mắt mà thưởng thức giọng hát của mình. Khi mình xuất hiện trên sân khấu, họ nhìn thấy mình trước khi nghe hát. Và hình ảnh của mình ít nhiều ảnh hưởng đến tai nghe của khán giả. Nếu cách mặc của ca sĩ phản cảm thì giọng hát cũng không còn đẹp nữa trong cảm nhận của khán giả”. 
Ý thức được tầm quan trọng của trang phục biểu diễn, trong khi chưa có cố vấn riêng về việc này, Phương Anh chọn cách phối hợp trang phục theo linh cảm của mình. 
Đứng trước tủ quần áo chật cứng, cô lôi từng món ra, để chúng cạnh nhau, mặc thử, thấy tự tin là... Ok. Nội dung và tình cảm của bài hát là yếu tố chính để Phương Anh lựa chọn trang phục. 
Khi hát những bài ca cách mạng truyền thống, Phương Anh thấy thoải mái nhất trong việc lựa chọn trang phục, bởi khi đó cần mặc những bộ áo dài. 
Cầu kỳ khi lên sân khấu biểu diễn, nhưng ở ngoài đời, Phương Anh chỉ chọn cách mặc khỏe khoắn và giản dị. Áo pull, quần bò, giày thể thao, mi đen, môi bạc, tóc xù, Phương Anh nhỏ bé bình thản “rúc” vào một góc khuất của quán cà phê tận hưởng những phút giây thư thái hoặc gặm nhấm một nỗi buồn chợt đến lúc chiều muộn. Trông cô lọ lem này chẳng liên quan gì đến một Phương Anh ca sĩ lộng lẫy, đam mê và bốc lửa trên thánh đường âm nhạc. 
Túi xách và ví là... đồ chơi! 
Đang đi trên đường mà có chiếc túi nào đó ngồ ngộ trưng trong shop lọt mắt là Phương Anh dừng lại ngay. Cô mê túi và ví đến độ giờ có bắt tự thú về số lượng túi và ví trót mua thì Phương Anh đành bó tay vì chịu không nhớ hết. Mặc bất kỳ bộ quần áo nào, Phương Anh cũng có thể tìm thấy một chiếc túi rất phù hợp. Nhưng mà túi của Phương Anh rất nặng vì trong đó nào là các loại đĩa nhạc MD, CD, chìa khóa, đồ make-up, nước hoa, giấy tờ, ví, kính và ti tỉ những món rất... con gái khác. Chịu khó đeo nặng một tí, nhưng khi cần thì có thể tìm thấy bất cứ thứ gì... trong túi. Đã có lần Phương Anh cặm cụi ngồi loại bỏ một số nguyên nhân làm tăng trọng lượng túi, nhưng chỉ sau vài hôm, chúng lại theo nhau về lại nơi chiếc túi thân yêu! Đành vậy! Tính ôm đồm mà. Với bộ sưu tập túi và ví khổng lồ, Phương Anh có thể thư giãn với bạn bè bằng cách lôi chúng ra khoe, bình phẩm và ngắm nghía cả ngày. 


