 Bài 2: Săn “chân dài”, không dễ Người mẫu Hiền Nga được phát hiện và trở thành người mẫu độc quyền của P.L, đoạt giải người có thể hình đẹp nhất tại cuộc thi Hoa hậu VN qua ảnh 2004 và người mẫu Thanh Hoài, được Công ty P.L phát hiện và đưa về đào tạo, đã lọt vào top 15 cuộc thi Teen of the world diễn ra vào tháng 8-2004 tại Đức Tìm một người đẹp chân dài trong các vũ trường, quán bar là không khó. Nhưng tìm được một người có lòng yêu nghề thì không dễ chút nào.
Các nhà đi săn đã tâm sự như vậy. Ngoài việc đăng báo tuyển dụng các chàng trai, cô gái “chân dài” luôn được giới kinh doanh người mẫu săn tìm. Một vài công ty kinh doanh người mẫu cho caster đi khắp nơi tìm kiếm những gương mặt triển vọng nhất đem về đào tạo để kinh doanh. 
“Săn” từ các cuộc thi 
Săn tìm người mẫu tại các cuộc thi người đẹp được tổ chức hằng năm trong nước là một cách thức khá phổ biến. Mỗi cuộc thi này không chỉ là nơi tập trung của khá nhiều người đẹp mà còn là nơi tập kết của những tay săn người mẫu chuyên nghiệp. Không nhất thiết là phải tìm kiếm những gương mặt đoạt thứ hạng cao tại cuộc thi, mà chỉ cần một thí sinh (vòng loại) đạt chuẩn về chiều cao (nữ từ 1,65 m trở lên, nam trên 1,7 m) với gương mặt ấn tượng đều trở thành đích ngắm của những tay thợ “săn”. Ông Thanh Long (Giám đốc Công ty Người mẫu P.L) cho biết, ở mỗi cuộc thi người đẹp đồng bằng sông Cửu Long diễn ra định kỳ hằng năm, công ty của ông đều có người theo dõi và chọn một vài gương mặt ưng ý nhất đưa về đào tạo thành người mẫu chuyên nghiệp. Người mẫu Bình Minh là một ví dụ. Khi cuộc thi Siêu mẫu năm 2002 được phát động, anh đăng ký tham gia và đoạt giải Siêu mẫu ấn tượng. Từ cuộc thi này, anh lọt vào điểm ngắm của công ty đào tạo người mẫu Elite và trở thành người mẫu độc quyền của Elite 1 năm. Thậm chí, có những gương mặt người mẫu được tìm kiếm từ các sân chơi thời trang học đường. Người đẹp Ngọc Bích trở thành người mẫu độc quyền của công ty đào tạo người mẫu chuyên nghiệp P.L sau khi đăng quang ngôi á hậu của một cuộc thi người đẹp VN 2004. 
“Săn” cả khi đi lễ chùa, ăn sáng 
Chị Thúy Nga (Giám đốc Công ty Elite VN) cho biết, chị tìm kiếm “chân dài” bất kể lúc nào. Dù công việc tìm kiếm một gương mặt người mẫu mới cho công ty đã có Thúy Hạnh (người mẫu) đảm trách nhưng có khi đang ăn sáng, thấy một người đủ chuẩn thì giám đốc cũng bỏ ăn sáng để theo “săn”. Anh Thanh Long kể lại, tết năm 2004, anh cùng gia đình đi lễ chùa Giác Lâm (Lạc Long Quân, Q.11 - TPHCM). Khi thấy một cô bé có chiều cao rất lý tưởng đang đứng trước cổng chùa đợi gia đình, anh đến lân la làm quen, thuyết phục cô đến P.L để học làm người mẫu. Cô gái ấy chính là Thanh Hoài, một trong những người mẫu sáng giá hiện nay. Trong một lần đi mua sắm cùng gia đình ở siêu thị, một cô gái rất cao, có nụ cười rất duyên đến mời anh ly trà Lipton quảng cáo. Thấy cô gái này rất có triển vọng thành người mẫu chuyên nghiệp, anh mời cô về công ty, đào tạo miễn phí. Anh cho biết: “Hiện nay, công việc tìm kiếm người mẫu đưa về đào tạo thành người mẫu chuyên nghiệp chưa được phổ biến, do thiếu những caster chuyên nghiệp, có kinh nghiệm trong lĩnh vực này”. Do vậy việc tìm kiếm người mẫu hiện nay không mấy suôn sẻ. Thanh Long kể, có lần đang đi trên đường, anh gặp được một cô gái có chiều cao lý tưởng đang thả bộ trên đường Nguyễn Huệ. Quen bệnh nghề nghiệp, anh đến làm quen và mời cô về công ty để đào tạo. Không những không đồng ý, cô gái còn mỉa mai “công ty đào tạo người mẫu kiểu gì mà đến giám đốc cũng phải đi kiếm người thế kia”. 
Kiếm được một người yêu nghề, rất khó Việc tìm kiếm một “chân dài” cho sàn catwalk khó hơn rất nhiều so với việc tìm người mẫu cho quảng cáo. Ngoài việc chiều cao đạt yêu cầu, một gương mặt ấn tượng và đặc biệt có sự yêu nghề sẽ là điều kiện để tuyển chọn của các công ty. Hiện đang quản lý gần 50 người mẫu tên tuổi chuyên nghiệp nhưng Thanh Long vẫn phải săn tìm thêm nhiều người mẫu mới (độ tuổi từ 17 đến 24, tốt nghiệp lớp 12 trở lên). Chính vì vậy, dù người đẹp không hiếm nhưng để kiếm một người mẫu đúng nghĩa không hề đơn giản. Một người đào tạo người mẫu cho biết: “Chúng tôi dễ dàng tìm được một người đẹp “chân dài” trong các hộp đêm, vũ trường, quán bar... nhưng e rằng, trong số họ có người chỉ muốn kinh doanh sắc đẹp mà chẳng cần phải biết yêu nghề. Vì vậy, dù có săn tìm thì cũng phải cẩn thận và chọn lọc". Người mẫu Xuân Lan (Giám đốc Công ty Xuân Lan) hiện quản lý hơn 30 người mẫu ở độ tuổi từ 16 đến 20. Bài học đầu tiên mà cô đưa vào giáo trình giảng dạy của mình là môn đạo đức người mẫu. Cô cho biết: “Tôi vẫn muốn giúp họ ý thức được đạo đức của một người mẫu ngay khi tiếp xúc với môi trường này”. 


