 Nữ văn sĩ Mỹ gốc Ấn đạo văn Cuốn tiểu thuyết đầu tay của một nữ sinh trường đại học danh tiếng Harvard đã bị thu hồi sau khi tác giả bị lên án “đạo văn” đang làm xôn xao giới văn học Mỹ và thế giới 
Vụ việc vỡ lở sau khi một độc giả gọi điện khẩn đến tờ New York Times thông báo có ít nhất 3 đoạn cuối trong tác phẩm How Opal Mehta got kissed, got wild and got a life (tạm dịch Opal Mehta biết hôn, biết sống ra sao) giống hệt như tiểu thuyết Can you keep a secret? (Anh có giữ được bí mật không?) của Sophia Kinsella. Tuy phần nội dung khác nhau nhưng một số câu và cấu trúc trong hai tác phẩm giống nhau “như hai giọt nước”. 
Tiểu thuyết Opal của cô sinh viên Kaavya Viswanathan kể về những bước đường thăng trầm của một cô sinh viên gốc Ấn để vào được Trường Đại học Harvard. Ngay khi chào đời, cuốn sách được tờ New York Times lăng xê và luôn đứng trong ngôi vị tiểu thuyết bán chạy nhất suốt 6 tuần liền. Tiểu thuyết của Sophia Kinsella kể về một cô gái người Anh vô tình thổ lộ bí mật đời mình cho một người đàn ông chỉ vì biết anh ta là giám đốc công ty cô đang làm việc. Sophia Kinsella là bút danh của nữ văn sĩ Anh Madeleine Wickham, từng nổi tiếng với tập truyện Shopaholic. Can you keep a secret? là tiểu thuyết đầu tiên của cô được in tại Mỹ năm 2004, hơn một năm trước khi tiểu thuyết Opal của Viswanathan ra đời. Times cho biết không chỉ “ăn cắp” mấy đoạn trong tiểu thuyết của Wickham, cô sinh viên gốc Ấn còn mạnh dạn “đạo thêm” một số đoạn trong hai tiểu thuyết khác của nữ sĩ Megan McCafferty là Sloppy Firsts và Second Helping, đều do Nhà Xuất bản Crown ấn hành. Trước đó, Times và DesiJournal còn tự tìm thấy tác phẩm Opal còn cóp nhặt một số ý và cấu trúc của Haroun and the Sea of stories của nhà văn nổi tiếng Salman Rushdie và The Princess Diaries (Nhật ký nàng công chúa) của Meg Cabot. Bản thân Kaavya cũng thừa nhận có sử dụng một số ý tưởng trong hai tiểu thuyết của McCafferty nhưng “hoàn toàn không cố ý”. Tuy nhiên, trước những búa rìu mới này, cô nữ sĩ “nửa mùa” mới 17 tuổi không đưa ra lời bình luận nào vì còn bận... đi nghỉ. 


