 Vợ siêu sao bóng đá Beckham viết sách thời trang Victoria Beckham (NLĐO)- Không chỉ nổi tiếng ca hát một thời trang nhóm nhạc nữ Spice Girls, cô Victoria Beckham, vợ của siêu sao bóng đá Anh David Beckham giờ đây đang muốn nổi tiếng trong lĩnh vực văn chương.Hiện nay Victoria đang hợp tác với nhà báo Anh Hadley Freeman viết cuốn sách "That Extra Half an Inch" về thẩm mỹ thời trang và chăm sóc sắc đẹp. Nội dung cuốn sách tập trung giới thiệu các mốt thời thượng mang tính thực tiễn cùng những lời khuyên với giới trẻ về khiếu thẩm mỹ. Sách còn giới thiệu các cuộc phỏng vấn của Victoria với những nhà tạo mẫu nổi tiếng như Roberto Cavalli, Dolce&Gabbana. Tới mùa thu sách mới phát hành, nhưng đã có hàng ngàn khách hàng đăng ký đặt mua trước.


