 Gala cười 2005: Thất vọng kịch hài Ca sĩ Mỹ Tâm và các nghệ sĩ hài tham gia chương trình Gala cười 2005 Còn quá ít kịch ngắn có chất lượng trong khi tấu hài vẫn quanh quẩn với chuyện chọc cười. Ở gala cười năm nay VTV 3 không buộc khán giả diễn vỗ tay, cười để ghi hình như các mùa gala trước. Thay vào đó, một camera liên tục “săn” những nụ cười thật của khán giả để đưa vào chương trình phát sóng sau này.
Chương trình Gala cười 2005 đã khép lại sau 7 suất diễn từ ngày 25 đến 31-7 tại Sân khấu Kịch Phú Nhuận (TPHCM). Những kỳ vọng về nâng cao chất lượng tiếng cười tại gala lần này không đạt được như ý muốn của nhà tổ chức. Bước đột phá trong cách diễn hài của một số diễn viên vẫn chưa thật sự ấn tượng. 
Kịch ngắn: Chỉ 3/10 vở xem được 
Trong 10 vở hài kịch ngắn tranh tài chỉ nổi lên một số vở tạo được tiếng cười thú vị nhờ nội dung bám chặt tính thời sự, nẩy được tiếng cười từ tình huống bất ngờ, được khán giả tán thưởng, như: Tình bạn (Thái Hòa, Đức Thịnh, Cát Phượng, Anh Vũ), Tỷ phú (Ngọc Giàu, Việt Anh, Việt Hương, Hoàng Sơn, Mạnh Tràng, Ngọc Thanh), Sân ga mùa xuân (Hoàng Sơn, Việt Anh, Thế Dũng, Bửu Xìm, Ngọc Thanh...). Còn lại một số vở vẫn non về tiết tấu, chắp vá mảng miếng, kiểu liên khúc tấu hài, nên không được người xem chấp nhận. 
Vở Tình bạn kể về hai vợ chồng nông dân lên thành phố tìm thăm người bạn, mang theo một bao phân bón. Anh bạn thị thành quá ngại vì sự “thoải mái” của bạn mình đã khiến nhà anh rối tung cả lên. Để “tống khứ” họ, anh bèn gửi họ sang nhà một người bạn khác. Tại đây những sự cố bởi sự hồn nhiên của đôi vợ chồng “hai lúa” lại xảy ra. 
Vở Tỷ phú của Kịch Sài Gòn kể về chuyện người đàn ông trúng số, sống trong giàu có nhưng không tìm thấy hạnh phúc. NSƯT Việt Anh vẫn là một điểm tựa vững chắc cho các diễn viên trẻ trong cách diễn hài trầm tĩnh nhưng sâu sắc. 
Ấn tượng về vai diễn hay có thể kể thêm nhân vật bảo vệ sân ga của Hoàng Sơn (Sân ga mùa xuân). Dù là một vở cũ đã từng được HTV quay hình, phát sóng, nhưng ở Gala cười 2005, Hoàng Sơn và những bạn diễn của anh vẫn tạo được những trận cười thỏa thích cho khán giả. 3/10 vở tương đối có chất lượng là một tỉ lệ quá thấp so với những gì mà người xem chờ đợi. 
Phong cách hài mới: Bói không ra 
Đích đến của Gala cười 2005 vẫn là tìm kiếm những nhân tố mới, về kịch bản, diễn viên nhằm bổ sung cho làng hài hai miền Nam – Bắc. Thế nhưng ở Gala cười 2005 vẫn từng ấy gương mặt cũ, từ tấu hài cho đến kịch ngắn. Diễn viên trẻ vẫn chưa được tạo cơ hội, hoặc thiếu sự chăm chút để vai diễn trở nên ấn tượng. Một số vở kịch ngắn chưa đạt được hiệu quả tiếng cười như: Quán mì, Cha nào con nấy, Lửa gần rơm... vì thiếu sự quăng bắt nhịp nhàng. Mảng miếng chọc cười ở những vở này quá nhiều nên chuyện kịch bị xé vụn, không sâu. 
Tấu hài vẫn quanh quẩn với những câu chuyện chọc cười là chính. Các tiểu phẩm: Ôm xe (tức Lành đùm rách của Thúy Nga, Quốc Thuận), Sống giả, chết giả (Việt Hương, Hoàng Sơn, Đăng Lưu, Loan Thanh), Gậy ông đập lưng ông (Lê Quốc Nam, Nhật Cường, Bảo Khương)... là những tiểu phẩm hiếm hoi tạo được ấn tượng đẹp. 
Người xem khó có thể tìm ra phong cách diễn hài mới. Nếu chọn Thúy Nga, Việt Hương, Anh Vũ, Cát Phượng, Thái Hòa, Đức Thịnh... là những gương mặt tiêu biểu nối tiếp thế hệ chọc cười đi trước thì họ vẫn đang lặp lại chính mình ở các mùa gala trước. Anh Vũ tâm sự: “Tôi chỉ dám tham gia phụ diễn với các bạn chứ không dám đứng tên nhóm hài của mình để đi thi vì không tự tin là mình... mới”. Điều thất vọng lớn hơn là sự xuất hiện quá nhạt nhẽo, không tạo được hiệu quả giao lưu của hai MC Xuân Bắc và Thu Thủy. Cả hai chưa làm được vai trò nối kết giữa những tiết mục mà chỉ diễn trò tán tỉnh nhau, tâng bốc các ca sĩ ngôi sao được chọn làm khách mời. So với gala cười năm ngoái, các ngôi sao ca nhạc tham gia lần này chỉ đến Sân khấu Kịch Phú Nhuận để hát nhép, ghi hình, không tham gia làm MC nên sự có mặt của họ chỉ là chiêu thức câu khách để bán vé. 


