 Những ngôi sao gốc Việt Chung Lệ Đề Nếu không giành giải Cesar (Diễn viên triển vọng trong phim Trái tim lỗi nhịp), Phạm Linh Đan (sẽ về Việt Nam dự LHP châu Âu lần thứ 8), hẳn không được nhiều người biết đến. Trong khi đó, sau thế hệ đàn chị Kiều Chinh, diễn viên gốc Việt, có không ít gương mặt trẻ đã tạo tiếng vang trong làng điện ảnh nước ngoài... 
Katie Luong (Kathleen Luong): Sinh năm 1975, rời Việt Nam năm 1979 và định cư tại New York, Katie Luong là gương mặt quen thuộc trong làng điện ảnh Việt kiều. Trên tờ Phụ nữ gia đình người Việt (hải ngoại), Katie Luong được giới thiệu như sau: “Từ lúc còn ở trung học, Katie làm quen với phim ảnh. Một người bạn của Katie, Ngọc Lâm trong nhóm Cinema Pictures, đã rủ Katie đóng trong những bài hát karaoke. “Lúc đó mỗi một bài hát Katie được trả $100, tại sao không làm chứ?” - Katie nhớ lại - “Katie có năng khiếu diễn xuất lắm. Katie rất hồn nhiên trước ống kính” - đạo diễn Charlie Nguyễn, người đã quay những bài hát karaoke cho Katie cách đây hơn 10 năm, kể lại. 
Katie Luong 
Thật ra Katie cũng không nghĩ mình sẽ đi vào điện ảnh. Cô muốn trở thành nhà vẽ kiểu mẫu - fashion designer. Sau trung học, Katie vào trường Fashion Institute of Design and Merchandising (FIDM) ở Costa Mesa, nhưng bỏ ngang. Cô bắt đầu nhận thấy mình có một đam mê: diễn xuất trước ống kính. Cơ hội diễn vai chính lại đến với Katie khi đạo diễn Victor Vũ mời cô đóng trong phim truyện đầu tay của anh - First Morning. “Linh có vẻ đẹp mong manh, dịu dàng. Tuy Linh là nhân vật chính nhưng lại có ít lời đối thoại nhất trong các nhân vật, thành ra cần phải có ngoại hình thật thu hút, quyến rũ. Và Katie đã đem lại cho tôi điều này” - Victor khẳng định. 
“À à à à ời à, a âà à à ơi / Đồng Đăng có phố Kỳ Lừa 
Có nàng Tô Thị, có chùa Tam Thanh...”. 
Vừa phải hát những lời ru như vậy, vừa phải khóc bên giường bệnh của người mẹ (do nữ tài tử Catherine Ái đóng) - đây là cảnh diễn xuất nhiều thử thách nhất đối với Katie từ trước đến giờ...”. Theo asiamedia.ucla.edu, Katie Luong từng diễn xuất cạnh những Charlize Theron, Patrick Swayze, James Spader và Eric Stoltz trong Two Days in the Valley của đạo diễn John Herzfeld; và cũng xuất hiện trong loạt phim truyền hình nhiều tập Baywatch... 
Christy Chung (Chung Lệ Đề): Nhiều người tưởng Chung là diễn viên Hồng Kông nhưng thật ra cô thuộc gia đình người Việt gốc Hoa, sinh tại Montreal (Canada), biết rành tiếng Pháp và tất nhiên tiếng Việt. Thoạt đầu học du lịch tại Université du Québec à Montréal (UQAM), Chung từng giành giải (hoa hậu) Miss Chinese International tại Hồng Kông. Từ đó, Chung bước vào thế giới điện ảnh chuyên nghiệp, xuất hiện trong nhiều phim - chủ yếu Hồng Kông, trong đó có The Medallion của Thành Long, ba phim với Châu Tinh Trì, một phim với Lý Liên Kiệt... Năm 2000, tạp chí phụ nữ Singapore FHM chọn Chung là gương mặt gợi cảm nhất châu Á. 
Chosen 1 và Trish Nguyen Chosen 1 và Trish Nguyen: Cách đây không lâu, cây bút âm nhạc tên tuổi Andrew Vontz (từng viết cho Outside và Rolling Stone) đã viết về thế hệ trẻ ca sĩ gốc Việt trên đất Mỹ trên tờ Los Angeles Times (19-2-2006). Đó là Chosen 1 (nghệ danh của Victor Nguyen) và Trish Nguyen (Trish Thuy Trang) - những ngôi sao của hãng Asia Entertainment. Theo nhận xét Andrew Vontz, Trish là sự phối hợp giữa Mariah Carey và Britney Spears, với một thể hiện mang phong cách Việt (Vontz thậm chí dùng từ “diva” để nói về Trish Nguyen). Đến nay, Trish Nguyen đã tung ra 6 album solo. Trong khi đó, một số ca khúc của Chosen 1 đã được phát trong chương trình ăn khách Lost của đài ABC vào tháng 11-2005... 


