 Hành trình tìm kiếm kỷ lục Việt Nam Chương trình Hành trình tìm kiếm kỷ lục Việt Nam, do Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam - VIETBOOKS phối hợp với Hãng phim Truyền hình TPHCM (TFS) thực hiện đã phát sóng số đầu tiên từ chủ nhật, ngày 16- 4.
Hành trình tìm kiếm kỷ lục Việt Nam là chuyên mục được phát định kỳ hằng tuần với thời lượng 15 phút, vào lúc 9 giờ, trong chương trình Tạp chí Văn nghệ. Nội dung bao gồm thông tin đề xuất kỷ lục mới nhận được, tin kỷ lục Guinness thế giới và phim tài liệu về những kỷ lục Việt Nam đã được xác lập. Ngoài ra, số hằng tháng sẽ có 20 phút tường thuật lại các kỷ lục Việt Nam đã được xác lập mới nhất, hấp dẫn nhất. Hằng quý, chương trình sẽ có 45 phút trực tiếp lễ hội gặp gỡ kỷ lục gia, do Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam tổ chức 3 tháng một lần, gồm các màn trình diễn độc đáo nhất của các kỷ lục gia, việc xác lập kỷ lục tại chỗ cùng với việc trao giấy xác lập và cúp lưu niệm cho các đơn vị sở hữu kỷ lục. 


