 Đóa hải đường Châu Tấn Châu Tấn, nàng Hoàng Dung xinh xắn, yêu đắm say, sống nồng nhiệt trong phim Anh hùng xạ điêu của Trương Kỷ Trung, đã đăng quang ngôi vị Ảnh hậu LHP Kim Tượng (Hồng Kông) năm 2006 
Từ sau bất ngờ của Giải Kim Tử Kinh – 2005, Châu Tấn với vai diễn Tôn Na trong phim Nếu như yêu của đạo diễn Trần Khả Tân, đã vượt qua Mạc Văn Úy và Lâm Gia Hân để nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. 
Ballet &amp; giấc mơ diễn xuất 
Tố chất nghệ thuật có lẽ đã tiềm ẩn trong tâm hồn Châu Tấn từ khi cô được sinh ra đời, bởi cha cô là một họa sĩ và mẹ cô yêu mến nghệ thuật múa ballet, nên khi thấy con gái có dáng vóc “xương mai”, mẹ cô đã muốn cô trở thành một nghệ sĩ múa. Và cô bé nhỏ nhắn Châu Tấn đã theo đuổi ballet từ độ tuổi thiếu nhi. Năm năm theo học những bật – xoáy – bay trong không trung, tạo nên một Châu Tấn “ríu rít gót hồng”, song ballet chưa đủ để thỏa mãn đam mê nghệ thuật của cô, mà diễn xuất – sự hóa thân đến tột cùng mọi cảm xúc, với Châu Tấn mới thật sự là ước mơ cháy bỏng. 
Tốt nghiệp trường múa, đến Bắc Kinh với ý định tìm một cơ hội diễn xuất, Châu Tấn mau chóng được nhiều đạo diễn biết đến. Rất nhanh, cô được đạo diễn Tạ Khiết Ly mời vào phim Cổ mộ liêu trai (1991). Và sau đó, như một thử nghiệm hơi liều lĩnh của đạo diễn Trần Khải Ca, Châu Tấn được mời vào phim Temptress Moon do ông thực hiện. Có lẽ sự xuất hiện của cô gái “xương mai” trong phim của Trần đạo diễn là một cú hích của số phận... Thêm một vai nữa trong bộ phim nổi tiếng Hoàng đế và thích khách cũng của Trần Khải Ca, Châu Tấn đã bắt đầu được khán giả Trung Quốc biết đến như là một gương mặt nhiều triển vọng của nền điện ảnh thế hệ mới. Song, muốn thật sự đọng lại trong lòng khán giả thì ngoài điện ảnh, diễn viên phải tạo được sự thân quen gần gũi và truyền hình là cầu nối tốt nhất. Hiểu điều đó Châu Tấn nhiệt tình đến với phim trên truyền hình. 
Năm 1998, trong bộ phim dã sử làm rung động ngành phim truyện truyền hình Hoa ngữ: Ảo vọng quyền lực, Châu Tấn trong vai Thái Bình công chúa, đã nhập vai xuất sắc một nàng công chúa sống mãnh liệt, yêu nồng nàn... bên cạnh những tên tuổi lớn của điện ảnh - truyền hình Trung Quốc như Triệu Văn Tuyên, Trần Hồng... Vai diễn này giúp Châu Tấn giành được giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại giải Kim Kê (Trung Quốc). 
Năm 1999, thêm một lần làm bạn diễn với Triệu Văn Tuyên trong phim Maid In Green, Châu Tấn tạo được ấn tượng tốt qua vai diễn bởi cô đã huyền ảo hóa diễn xuất của mình bằng vẻ mong manh nhiều u uẩn. Khán giả chợt phát hiện cô Thái Bình công chúa sắc sảo, quá quắt trong yêu đương của Ảo vọng quyền lực, vẫn có thể yếu đuối đến ủy mị trong Maid In Green. Đến các phim sau: Khúc nhạc tháng 4, Như sương như vũ lại như phong, Châu Tấn tiếp tục tạo nét mới trong diễn xuất, quyền biến nhân vật như một tung hứng mê hoặc cuộc đời thứ hai... Tìm vai diễn lạ, tính cách khác biệt nhau là đam mê của Châu Tấn. Với cô, cuộc chơi nghệ thuật nhờ thế thêm thú vị, nhiều kích thích. 
Năm 2001, với 2 vai diễn khá đặc biệt: vai Tú Hòa trong phim Mùa quýt chín, và Hoàng Dung trong phim Anh hùng xạ điêu, Châu Tấn đã trở thành một trong những nữ diễn viên được yêu thích nhất của điện ảnh – truyền hình Trung Quốc. 
Điện ảnh và âm nhạc - cuộc “chơi ngông” 
Cuộc “chơi ngông” của Châu Tấn ở lĩnh vực điện ảnh là vô số những gặt hái tuyệt vời: Năm 1999, Châu Tấn đóng phim Dòng sông Tô Châu của đạo diễn Lou Ye. Phim đoạt giải VRPO Tiger Award tại LHP Rotterdam năm 2000, giải thưởng lớn dành cho phim và giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho Châu Tấn tại LHP Paris 2000. Năm 2001, giải Bách Hoa dành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với phim A Pinwheel Without Wind. Và 2 năm: 2005, 2006 cô liên tiếp đoạt 2 giải nữ chính xuất sắc tại LHP Kim Tử Kinh, LHP Kim Tượng. 
Châu Tấn được trời phú cho ngoài khả năng diễn xuất còn có khả năng ca hát. Cô thường được mời hát ca khúc chủ đề cho các phim cô đóng. Bày tỏ một chút về sự “tinh nghịch” nghệ thuật, Châu Tấn không phủ nhận mong ước được trở thành một diễn viên – ca sĩ... Cô được giới phê bình âm nhạc nhận định, ngoài chất giọng trong ấm, còn có một cảm thụ âm nhạc tuyệt vời, nên việc cô sẽ nổi tiếng ở lĩnh vực ca nhạc là điều không ai nghi ngờ. 
Với sự nghiệp nghệ thuật, Châu Tấn đã thành công, nhưng trong chuyện tình cảm riêng tư, Châu Tấn lại không được bằng phẳng – yêu và chia tay Lý Á Bằng, một mối tình tương ngẫu tuyệt vời trong nghệ thuật. Sau cuộc chia tay mất nhiều nước mắt, hao hụt niềm tin, Châu Tấn đã tìm lại được tình yêu với Lý Đại Tề. Để kỷ niệm mối tình tuyệt đẹp này, Châu Tấn đã phát hành đĩa hát mang tên Gặp gỡ bất ngờ, bởi tình yêu cô đang trải qua quá đỗi tuyệt diệu: “Sao lại có chuyện tuyệt diệu đến thế được. Làm sao tôi có thể gặp anh ấy, anh ấy làm sao có thể gặp được tôi? Đó là cuộc gặp gỡ thần kỳ”. Đóa hải đường trắng ngát Châu Tấn, đang ướp ủ hương nồng của tình yêu, của nghệ thuật... 


