 Bài 3: Biến “vịt” thành “thiên nga” Các học viên đang tập tại lớp đào tạo của Công ty Elite VN Chưa có giáo trình chuyên nghiệp để giảng dạy, các người mẫu chỉ được đào tạo những động tác cơ bản, từ kinh nghiệm của người đi trước
Nào, các bạn phải nhìn thẳng về phía trước, đừng cúi xuống như thế. Thân hình thả lỏng ra một chút. Đúng rồi, như thế. Đánh hông mạnh hơn chút nữa!”. Cùng với những lời nhận xét, Xuân Lan luôn đến từng người sửa dáng đi. Sau đó, cô thị phạm cho học viên những bước đi của một người mẫu chuyên nghiệp. 
70% “vịt” vẫn hoàn “vịt” 
Giáo viên Nguyên Phúc đang hướng dẫn học viên tạo dáng đi tại lớp học người mẫu của Công ty P.L 
Trong căn phòng rộng 40 m 2 của Trung tâm Ca nhạc nhẹ TPHCM, những tấm kính lớn được treo trên 4 vách tường. “Để tạo dáng đứng thẳng, 4 phần gồm: đầu, vai, mông và chân phải cùng chạm vào tường” - người mẫu Xuân Lan hướng dẫn vài học viên tập bài tập nhập môn của nghề người mẫu. Buổi học suốt 2 giờ đồng hồ, có học viên chỉ đứng dựa tường. Mệt thì nghỉ, sau đó lại tiếp tục đứng cho đến khi nào Xuân Lan thấy được mới thôi. Mấy lời hướng dẫn của Xuân Lan, nghe qua đơn giản, nhưng các học viên cứ tập đi tập lại, mồ hôi ướt cả lưng áo còn Xuân Lan vẫn lắc đầu. Cô cho biết: “Chỉ với bài tập tạo dáng đứng thẳng này, học viên nào học nhanh cũng mất vài ngày. Có học viên mất hơn tuần lễ mới có thể làm cho cả đầu, vai, mông, chân cùng đụng được vào tường”. Sau khi vượt qua các bài học về tập đứng, tập đi, đánh hông, các học viên sẽ học cách trình diễn các loại trang phục khác nhau. Cuối cùng là việc tập theo nhạc. Học viên Minh Phượng cho biết: “Với tôi, bài học khó nhất là tạo dáng khuôn mặt. Tôi mất cả tháng chỉ để đứng trước gương tập diễn ánh mắt sao cho có thần nhất, nhưng đến nay vẫn chưa ưng ý lắm”. Ở những lớp học này, không có một giáo trình giảng dạy, chủ yếu truyền đạt kinh nghiệm là chính. Xuân Lan cho biết: “Tôi lấy kinh nghiệm bản thân tích lũy được trong suốt 10 năm hoạt động nghề, truyền đạt lại cho các học viên. Thỉnh thoảng, tôi mời một vài người mẫu khác đến phụ đạo thêm cho họ”. Dù những học viên tham gia khóa học đều có vóc dáng khá chuẩn nhưng để trở thành người mẫu chuyên nghiệp, theo Xuân Lan, chỉ khoảng 30% học viên tham gia lớp học là có triển vọng. 
Tập đi, đứng, tạo dáng... là chính 
Lớp học người mẫu của Công ty P.L (trên đường Nguyễn Trọng Tuyển) diễn ra tại tầng trệt trụ sở của công ty. Hai bên tường được thiết kế những tấm kiếng lớn, hai chiếc ghế gỗ dài đặt giữa phòng, làm vách ngăn, tạo thành hai đường catwalk giả cho các học viên tập đi. Bắt đầu buổi học, Nguyên Phúc (Phó Chủ nhiệm CLB Người mẫu Hoa Học Đường Nhà Văn hóa Thanh niên - giáo viên của lớp học, nhưng chưa qua trường lớp đào tạo nào) mở nhạc, các học viên đi và tự tạo dáng theo điệu nhạc. Ông Thanh Long, Giám đốc Công ty P.L, cho biết: “Các học viên này mới đến nên chưa biết gì cả. Thậm chí có người còn chưa một lần cầm thỏi son”. Anh kể lại, trước đây, Thanh Hoài rất tự ti về vóc dáng của mình. Cô luôn đi khòm lưng, mang dép mỏng lẹp xẹp, quần thì rộng thùng thình. Cô không hề biết tự trang điểm cho mình. Khi đưa Thanh Hoài về công ty, việc đầu tiên ông làm là giúp Hoài tự tin về chiều cao của mình. Sau đó, Hoài được dạy cách trang điểm, đồng thời học cách tự chăm sóc mình. So với trước đây, cô đã thay đổi rất nhiều từ cách đi đứng, cách ăn mặc và dĩ nhiên đã đẹp hơn. Với Quách Hiền Nga, ban đầu cô chấp nhận đến P.L theo lời mời của Giám đốc Thanh Long, chỉ mong có thêm thu nhập để hỗ trợ việc học. Sau một thời gian được đào tạo tại công ty, cô được chọn làm gương mặt đại diện của P.L tham gia cuộc thi Hoa hậu VN qua ảnh 2004 do Báo Phụ Nữ tổ chức và đoạt giải thí sinh có thể hình đẹp nhất. Về giáo trình giảng dạy, ông Thanh Long thừa nhận: “Hiện công ty chỉ có thể giúp các bạn tập đi, đứng, tạo dáng, học cách tự trang điểm và nhảy hiện đại, vì chưa có giáo trình chuyên nghiệp như những nước có nền công nghiệp thời trang phát triển khác”. 
Chế độ ăn uống, giữ vóc dáng là một môn học không thể thiếu. Giáo viên giảng dạy sẽ giúp họ biết được chế độ ăn uống như thế nào là hợp lý để vừa có thể giữ dáng nhưng cũng bảo đảm chất dinh dưỡng. Ở hầu hết các lớp học người mẫu, các học viên đều bắt buộc phải trải qua khóa học nhảy (hiện đại và dân tộc) và bộ môn giải phóng cơ thể (giải phóng các cơ khớp) nhằm giúp các học viên người mẫu có được độ dẻo dai và mềm mại. Tuy nhiên, dù các học viên được đào tạo ở một trung tâm có học phí chỉ 200.000 đồng đến 250.000 đồng/khóa hay lớp học có học phí 1,5 triệu đồng đến 2 triệu đồng/khóa thì đường đến sàn “catwalk” của họ vẫn rất xa vời. 


