 Hơn 400 kỷ lục Việt Nam được xác lập (NLĐ)- 56 kỷ lục gia khu vực phía Nam đã được trao cúp lưu niệm và giấy xác lập kỷ lục Việt Nam 2004 của Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam (Công ty Vietbooks) tại Khu Du lịch Suối Tiên TPHCM vào ngày 2-2. Đến nay Trung tâm Sách Kỷ lục Việt Nam đã tìm được 407 kỷ lục trong tổng số 586 kỷ lục dự thi của các tác giả trên toàn quốc.5 kỷ lục được đề xuất kỷ lục thế giới là tác phẩm Truyện Kiều, cuốn tập lớn nhất, album ảnh du lịch lớn nhất, chiếc bánh nậm lớn nhất và người có mái tóc dài nhất. Công ty Vietbooks cũng mở CLB Kỷ lục gia Việt Nam tại 123 Lý Chính Thắng, Q.3 - TPHCM làm nơi giao lưu, gặp gỡ giữa các kỷ lục gia và bạn đọc. Vào ngày 1-7 hằng năm sẽ có lễ hội kỷ lục Việt Nam tại Khu Du lịch Suối Tiên. Hãng phim Truyền hình TPHCM cũng sẽ làm phim về hành trình tìm kiếm kỷ lục Việt Nam. Dự kiến trong năm 2005 số lượng kỷ lục tìm kiếm được sẽ là 552 kỷ lục. 


