 Trương Bá Chi - ngôi sao nhiều scandal Trương Bá Chi Cha mẹ ly hôn, Trương Bá Chi sau khi tốt nghiệp tiểu học được cha đưa sang Australia, 17 tuổi cô mới trở lại Hong Kong. Từ nhỏ, vì tính thích chăm sóc người khác nên Trương Bá Chi dự định học ngành y. Nhưng giấc mộng thời áo trắng chưa thành sự thật, cô đã được các chuyên viên săn tìm ngôi sao phát hiện.
Bước chân vào làng giải trí bước đầu bằng vài bộ phim quảng cáo, Trương Bá Chi không ngờ chính những đoạn phim đó đã giúp cô trở thành một ngôi sao điện ảnh. 
Năm 1999, Châu Tinh Trì tự đạo diễn và vào vai trong bộ phim Vua hài kịch, anh đã để Trương Bá Chi vào vai nữ chính khi cô mới 18 tuổi. Lần đầu tiên bước chân vào lĩnh vực điện ảnh, ngay lập tức Bá Chi giành giải Kim Tượng cho Diễn viên mới xuất sắc và nổi tiếng từ đó với danh hiệu "Ngọc nữ chưởng môn nhân". 
Danh hiệu ấy được tạo nên bởi vẻ đẹp thuần khiết, trong sáng và ánh mắt rạng ngời của Trương Bá Chi trong phim Không thể nào quên, khi cô hoá trang thành một nữ sinh. Vẻ đẹp thánh thiện của Trương Bá Chi tập trung ở khuôn mặt tròn và cặp lông mày. 
Theo tờ Mirror, một gương mặt đẹp của Trung Quốc phải có hình trái xoan, chân mày lá liễu và khóe môi cong. Một dung nhan đẹp theo tiêu chuẩn là phải có đường gương mặt như Chương Tử Di, đôi mắt của Phạm Băng Băng, chân mày của Trương Bá Chi, mũi như Lưu Diệc Phi và miệng giống Trương Mạn Ngọc. Máy tính đã tổng hợp những yếu tố trên để cho ra gương mặt "trong mơ" này. 
Nhiều ngôi sao mới xuất hiện, dĩ nhiên không thể thiếu các scandal đi kèm. Trương Bá Chi cũng vậy. Gần đây báo chí Hong Kong liên tiếp đăng những bức ảnh về sự "xuống cấp" của "Ngọc nữ" qua những tấm ảnh cô nốc bia cả chai, nhảy như điên dại trong vũ trường, hút thuốc lá ngoài đường, đi trên phố với quần short không cài khuy để hở hết "nội y" như một bụi đời, cô và người tình ngoại quốc "mi nhau" quá thân mật ở nơi công cộng... 
Dư luận cũng phê phán việc trong phim Vô cực, Trương Bá Chi tham gia nhiều cảnh quay khoả thân và trên giường. Nhiều người cho rằng cô bị Tây hóa từ khi có chàng người yêu ngoại quốc. Người lại nói bộ ngực của cô là tác phẩm nhân tạo. 
Trương Bá Chi khá bình tĩnh trước sóng gió này. Cô thẳng thắn: "Tôi không có thời gian để bận tâm đến những tin đồn. Đúng là trong phim có cảnh khoả thân và trên giường, nhưng chúng tôi chẳng cảm thấy kỳ lạ, chỉ coi đó như một màn diễn bình thường mà thôi". 
Thậm chí cô cho rằng những màn khỏa thân như thế vẫn chưa đủ độ: "Tôi cảm thấy chưa đến độ cực điểm như đã nghĩ. Nếu lần sau nhận được nhận kịch bản như thế, tôi sẽ diễn đột phá hơn nữa". 
Một điều khiến những người hâm mộ Trương Bá Chi phản cảm là cô "thay người tình như thay áo". Báo chí đã tốn không biết bao giấy mực về chuyện tình cảm của Trương Bá Chi. Mới đây, khi trả lời phỏng vấn Tuần San Minh Tinh, Trương Bá Chi đã thẳng thắn: "Tôi không quá đau buồn về chuyện thất tình. Tôi là người rất lạc quan, nếu thấy người bạn trai nào không hợp là tôi cho nghỉ liền, sau đó chuyển qua tình bạn". 
Trương Bá Chi nói, cô thường chọn thể thao để giải toả sau khi đổ vỡ, và cách tốt nhất là ra biển nhảy sóng. Trương Bá Chi cũng thừa nhận cô từng mặn nồng với bốn người đàn ông là Trần Hiểu Đông, Trần Tiểu Xuân, Tạ Đình Phong và ông chủ ngân hàng tư nhân Primus Pacific Partners ở Hong Kong nhiều hơn cô 6 tuổi tên là Jeroen. 
Cuộc tình với người đàn ông Hà Lan sở hữu tài sản 1 tỷ USD tưởng sẽ đi tới hôn nhân đã sớm kết thúc chỉ sau vài tháng, khi bạn bè của Trương Bá Chi tình cờ phát hiện ông ta "ăn vụng" trong thời gian cô đi Bắc Kinh đóng Vô cực. 
Trong số 4 người đàn ông từng yêu, Trương Bá Chi tâm sự cô thích nhất Trần Tiểu Xuân: "Anh ấy là người bạn tốt cả đời của tôi, sẽ không bao giờ bán rẻ tôi". Về Tạ Đình Phong, Trương Bá Chi coi anh như bóng của cô trong chiếc gương. Còn với người yêu đầu tiên Trần Hiểu Đông, hai người đến nay vẫn giữ liên hệ. "Trong những người đó, người thích hợp làm chồng tôi nhất là Trần Tiểu Xuân, thứ hai là Tạ Đình Phong, rồi đến Trần Hiểu Đông", Trương Bá Chi nói. 
Mới đây nhất, báo chí Hong Kong đăng tải thông tin Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong có vẻ muốn tái hợp, sau khi nàng Vương Phi của Tạ Đình Phong kết hôn với Lý Á Bằng, còn Trương Bá Chi cũng chia tay với Jeroen. Bất kể những scandal vây quanh, Trương Bá Chi vẫn ngày một tỏa sáng trên con đường sự nghiệp. Điều này thể hiện qua việc cô đang là diễn viên có cát-xê đóng phim truyền hình cao nhất ở Đại lục (200.000 NDT một tập - phim Châu Toàn) và được đúc tượng trưng bày trong Bảo tàng Madame Tussauds danh tiếng. 


