 Một người Mỹ hát nhạc Trịnh bằng tâm hồn Việt Richard Fuller trong đêm nhạc Lặng lẽ nơi này (27-2) kỷ niệm ngày sinh cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn Tiếng hát trầm ấm cất lên bằng một giọng tiếng Việt còn mang âm sắc lơ lớ nhưng đầy truyền cảm. Không gian khu Hội Ngộ quán đêm 27-2 - đêm nhạc kỷ niệm ngày sinh của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn- như chìm đi theo từng lời nhạc và rồi những tràng pháo tay giòn giã vang lên dành tặng cho một người Mỹ vừa thể hiện thật truyền cảm ca khúc của Trịnh Công Sơn.
Những ai lâu nay quen nghe nhạc Trịnh qua giọng hát Khánh Ly, Lan Ngọc, Hồng Nhung... hẳn sẽ thấy mới lạ khi thưởng thức các ca khúc của ông qua giọng hát của Richard Fuller, thế nhưng đối với Richard Fuller nhạc Trịnh không hề mới lạ bởi anh đã gắn bó với chúng từ lúc tuổi mới ngoài đôi mươi! 
Việt Nam - năm 1969 đón một chàng cử nhân xã hội học trẻ ở Baltimore, bang Maryland (Mỹ) sang đây theo đoàn Chí nguyện quốc tế. Cùng đi với Richard Fuller năm đó còn có hơn 20 thanh niên Mỹ khác. Họ đến các tỉnh miền Trung và miền Nam giúp những nông dân VN chăm sóc lúa. Cuối năm 1969, vào một đêm mưa ở thành phố biển Nha Trang, ngồi thu mình trong một quán cà phê nhỏ, Richard Fuller bỗng nghe vang lên bên tai khúc hát: Mưa vẫn mưa bay trên tầng tháp cổ... Không hiểu được tiếng Việt nhưng giọng hát trầm trầm của cô ca sĩ cùng những giai điệu tha thiết của bài hát đã khiến chàng thanh niên Mỹ thẫn thờ. 
Âm nhạc của Trịnh Công Sơn đã đi vào tâm hồn của Richard Fuller lúc nào không biết. Anh nhờ bạn bè dịch giùm một số bài của Trịnh Công Sơn ra tiếng Anh và suốt ngày cứ ngân nga. Richard Fuller quyết tâm phải học tiếng Việt. Cuộc hội ngộ bất ngờ với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ở Đà Lạt vào năm 1970 càng nung nấu thêm ý định đó của anh. Sau 3 năm kiên trì học tiếng Việt, Richard Fuller đã nói và viết thông thạo, anh liền bắt tay vào dịch ngay những ca khúc của Trịnh Công Sơn ra tiếng Anh. Tính đến nay anh đã dịch được 7 ca khúc, gần đây nhất là bài Nối vòng tay lớn. Những ca khúc của Trịnh Công Sơn đã được anh hát vang trong những cuộc biểu tình chống chiến tranh Việt Nam ở Đức, Thụy Sĩ hay ngay tại quê nhà. Ngoài lần hội ngộ đầu tiên với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ở Đà Lạt, Richard Fuller còn gặp ông lần nữa vào năm 1993. Ngày 1-4-2001, tình cờ ghé nhà thăm Trịnh Công Sơn, Richard Fuller không ngờ đó cũng là lần cuối cùng anh được nhìn thấy ông (Trịnh Công Sơn đã qua đời trước đó 2 tiếng). Hiện tại Richard Fuller vẫn ở trọ trong căn phòng nhỏ gần nhà thờ Tân Định và hằng ngày cần mẫn trên chiếc xe đạp đua đến trường Anh ngữ Apolo dạy môn Anh văn thương mại. 


