 “Bay sô” xứ người, kiếm tiền không dễ! Một đêm diễn của các nghệ sĩ sân khấu trong nước tại Mỹ Ra nước ngoài lưu diễn bằng đường du lịch, một số nghệ sĩ sân khấu trở thành con mồi của những bầu sô ở xứ người. Ngày nay, việc móc nối mời nghệ sĩ trong nước sang Mỹ, Úc biểu diễn của các bầu sô ở hải ngoại trở nên dễ dàng.
Hầu như mỗi ngày các bầu sô đều điện thoại về nước mời mọc các nghệ sĩ ăn khách tại TPHCM (trên đủ các lĩnh vực: ca nhạc, sân khấu, hài...) để sắp xếp kế hoạch lưu diễn. Họ thường nhận sô với thỏa thuận: lo chi phí máy bay, đưa rước, ăn ở với giá cát sê thỏa thuận, nghệ sĩ nhận 75% thù lao mỗi đêm. Còn 25% thuộc về họ. Thế nhưng hầu hết các nghệ sĩ sang Mỹ, Úc biểu diễn đều gặp sự cố bị ăn chặn tiền cát sê của một số tay bầu khét tiếng là những tay anh chị xã hội đen tại Santa Ana, San Jose, Little Saigon, Los Angeles... 
Tiền cát sê, tiền “lì xì” đều bị bầu sô ăn chặn 
Nghệ sĩ H., mới đây, nghe theo lời hứa hẹn của một bầu sô sang Mỹ tổ chức chương trình kỷ niệm 40 năm đời nghệ sĩ của mình tại Little Saigon. Sau đêm diễn, toàn bộ tiền vé thu được bị bầu sô thẳng tay trừ hết vào chi phí, ngay cả tiền khán giả kiều bào “lì xì” lên tới vài ngàn USD cũng bị chúng tịch thu. Cuối cùng một thân một mình trên đất Mỹ, chị không biết kêu oan với ai, đành ôm hận và thề không bao giờ “bay sô”. 
Ngày 18-2, nghệ sĩ Minh Cảnh “bay sô” sang Mỹ theo lời mời của 3 bầu sô Chí Tâm, Tô Văn Lai và Đỗ Thanh. Trước đó, 3 bầu sô này đã đưa ông ký một bản hợp đồng sẽ diễn một số sô lớn tại Santa Ana, San Jose, nhưng khi làm thủ tục xuất cảnh, họ buộc ông phải khai là đi du lịch. Điều này rõ ràng vi phạm quy chế 47 của Bộ VHTT về biểu diễn ở nước ngoài, nhưng vì Minh Cảnh muốn được sang Mỹ biểu diễn với hy vọng có thu nhập cao để về trang trải nợ nần, số nợ mà sau hai lần lập quán Nghệ Sĩ ở Cà Mau ông đã thua trắng tay. Nghe theo lời hứa hẹn của 3 bầu sô này, Minh Cảnh tin rằng họ sẽ lo từ A đến Z cho ông trong suốt thời gian lưu diễn tại Mỹ. Trên thực tế, từ ngày đầu tiên sang Mỹ, đêm 18-2 ông được bố trí ở trọ trong một căn phòng tồi tàn trong khu nhà tại Midway City. Đêm hôm sau, một số bạn bè thân hữu đã đón ông về Los Angeles. Dù vậy các bầu sô này vẫn khấu trừ tiền trọ của ông và chi phí dịch vụ lo giấy tờ để Minh Cảnh có mặt ở Mỹ. Mỗi suất diễn, ông bị trừ 500 USD. Ngay cả tiền cát sê thỏa thuận đúng trong hợp đồng là 1.500 USD/suất cũng không được thực hiện, toàn bộ số tiền cát sê cả hai sô diễn tại Knotts Berry Farm với vở Con gái chị Hằng của Minh Cảnh đều bị 3 bầu sô này giữ lại. 
Bầu “húc” nhau, nghệ sĩ... tiêu 
Nhạc sĩ cổ nhạc Tám Văn, Việt kiều Mỹ đang về thăm quê hương, cho biết: “Chưa bao giờ thị trường biểu diễn ở Mỹ của nghệ sĩ trong nước sang lại xô bồ và rối ren như hiện nay. Một số bầu sô lợi dụng việc mời các nghệ sĩ vang bóng một thời sang Mỹ, vừa giá rẻ, vừa được tiếng ban ơn cho nghệ sĩ hết thời, nên các sô diễn cải lương thường được bán vé rất cao (từ 50 USD đến 100 USD/vé) và đẩy nghệ sĩ già ra sân khấu kể lể, than thở để xin tiền, rồi chúng ăn chặn tiền, biến đêm diễn nghệ thuật thành một nơi sát phạt nhau. 
Theo những nghệ sĩ đã sang Mỹ, Úc biểu diễn, các bầu sô ở các khu người Việt định cư đông đảo đều xưng hùng, xưng bá một cõi. Ở Mỹ, bầu D. đen, bầu O. mộng, bầu Kh. là đối thủ không đội trời chung, do đó ca sĩ, nghệ sĩ nào đã ký hợp đồng với một trong ba đối thủ này đừng hòng có dịp được hai bầu sô kia mời. Ngược lại, khi sô trình diễn của bầu D. đen dán quảng cáo, rao bán vé tại các siêu thị, quán ăn, thì đệ tử của hai bầu kia đến phá. Họ dán chồng lên những tờ quảng cáo lời rao của sô diễn khác hoặc đứng ra tổ chức thuê người tham dự biểu diễn chống “ca sĩ, nghệ sĩ Việt Cộng đem văn hóa cách mạng sang Mỹ”. 
Tại Úc, các bầu sô Na.cali, H. khèo, Lâm C... án ngữ tổ chức biểu diễn hằng tuần tại các nhà hàng, quán bar ở Sydney và Melbourne. Các nghệ sĩ sang Úc biểu diễn đều bị trừ tiền cò, gọi là “tiền đưa đường” từ 200 USD đến 400 USD. Tiền “lì xì” của khán giả phải chia cho ban nhạc và bầu sô. Đời sống biểu diễn của nghệ sĩ hải ngoại đang ở thế cạnh tranh khốc liệt, do đó nghệ sĩ trong nước sang biểu diễn lại góp phần đẩy cuộc cạnh tranh này rối rắm thêm, cảnh tranh ăn, ghét ở diễn ra thường xuyên dẫn đến ẩu đả, nhục mạ nhau trong hậu trường giữa các nghệ sĩ với nhau là chuyện thường ngày. Khi các nghệ sĩ tranh nhau sô diễn, họ tác động đến bầu sô và các nhóm biểu tình để chống phá nghệ sĩ trong nước. Những sô diễn gần đây tại Úc của Vũ Luân, Tú Sương, Thanh Ngân, Trọng Phúc, Kim Tử Long... đều bị kẻ xấu chống đối. Tìm được đồng tiền bằng lời ca, tiếng hát trên xứ người không phải là một điều đơn giản. 


