 Phim kinh dị thắng thế Cảnh trong phim The hills have eyes, phim đang ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ Bộ phim kinh dị Silent hill đã thay thế vị trí đầu bảng Top 10 phim ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ của Scary Movie 4 tuần qua, báo hiệu mùa phim kinh dị thắng lớn 
Ba ngày trình chiếu đầu tiên Silent hill thu 20,2 triệu USD, còn Scary Movie 4 cũng thuộc thể loại kinh dị nhưng pha nhiều tiếng cười tính đến nay đã thu 67,7 triệu USD tiền vé sau 2 tuần chiếu. Có thể nói phim kinh dị đang được một mùa bội thu. 
3-4 phim/tháng 
Theo biên tập viên tạp chí Fangoria Tony Timpone, trước đây mỗi năm chỉ có chừng 3-4 phim kinh dị, còn hiện nay là 3-4 phim/tháng. Nhìn vào danh sách phim Hollywood được xếp lịch trình chiếu trong năm nay có thể thấy rõ điều đó. Mở màn đầu năm là Hostel (ngày 6-1), một bộ phim kể về việc 2 thanh niên Mỹ Paxton, Josh và 1 người Iceland Oli cùng đi du lịch đến châu Âu, nghỉ trọ trong một nhà nghỉ ở Slovakian, cả 3 đều không biết chuyện gì đang chờ đợi trong ngôi nhà nghỉ khủng khiếp này. Vài ngày sau khi ra mắt, hãng Lion Gates ung dung bỏ túi gần 50 triệu USD trong khi kinh phí làm phim chỉ 4,8 triệu USD. 65% khán giả đến xem Hostel còn rất trẻ: dưới 25 tuổi. Ra mắt muộn hơn Hostel có Underworld: Evolution, cũng đẫm máu không kém. Sau Hostel, Underworld: Evolution, đến tháng 2, phần 3 loạt phim nổi tiếng Final destination ra đời đưa người xem tới mức độ ngày càng rùng rợn hơn. Lần này là câu chuyện thoát chết trong gang tấc của một nhóm học sinh khi họ đang chơi trò tàu lượn. Trước Final destination 3 là một bộ phim chỉ cần nghe qua cái tên cũng đủ biết mức độ rùng rợn của nó: When a stranger calls. Phim kể về Jill Johnson, một nữ sinh nhận giữ trẻ qua đêm cho một gia đình, mỗi tối cô đều nhận được nhiều cú điện thoại từ một kẻ lạ hỏi thăm xem đã chăm sóc lũ trẻ chưa. Điều đáng sợ là số điện thoại kia được gọi đến từ... trong nhà. 
Cao điểm nhất phải kể đến tháng 3 vừa qua khi màn ảnh tràn ngập hàng loạt tác phẩm dựng tóc gáy và tất cả đều đạt doanh thu không tồi: Slither, Stay alive, The hills have eyes. Từ nay đến cuối năm, danh sách phim dạng này còn dài ra thêm với các phim The Omen, Pulse, The returns, Grind house, Black Chrismas, Cruel world, The Grudge 2... 
Sẽ có các phần tiếp theo 
Bắt đầu từ mùa thu năm ngoái, người ta đã ước tính được rằng có đến 7 phim thể loại kinh dị lọt vào bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất. Trong số đó gây tiếng vang nhất là loạt phim Saw, tổng cộng phim đã mang về cho hãng Lions Gate 250 triệu USD tiền vé trên toàn cầu. Phần 3 sẽ ra mắt vào ngày 27-10 tới nhân dịp lễ hội Halloween. Đầu năm 2007, khán giả được thưởng thức phần tiếp theo của Hostel. Phải nói là hãng Lions Gate đang làm “trùm” trong việc sản xuất thể loại phim máu me này. Họ liên tục hốt bạc trong thời gian qua, đến nỗi ngay cả hãng Disney cũng không thể dửng dưng đứng ngoài cuộc đành phải nhảy ngay vào làm phim Stay alive. Sức thu hút của dạng phim này còn mạnh đến nỗi cả Renee Zellwegger (nữ diễn viên chuyên thành công với những vai hài), vừa qua, cũng ký hợp đồng đóng phim kinh dị mang tên Case 39. Ngày nay khán giả ngày càng đòi hỏi cao ở các phim kinh dị nên việc tìm được một kịch bản hay, có sức thuyết phục, khiến người xem phải thót tim không phải là chuyện dễ dàng. Do vậy, đa phần phim đã và sắp ra mắt đều làm lại từ các phim ăn khách cùng tên trước đó, chẳng hạn The hills have eyes, Case 39, Black Christmas. 


