 Hai ca khúc của Phạm Duy trình làng ở M&Tôi Ngày 30 và 31-7, hai ca khúc Áo em sứt chỉ đường tà (thơ Hữu Loan) và Ngậm ngùi (thơ Huy Cận) của nhạc sĩ Phạm Duy (ảnh) chính thức được biểu diễn tại phòng trà M&Tôi qua giọng ca Duy Quang.Ngày 25-7, nhạc sĩ Phạm Duy đã ra Hà Nội để nhận thông báo chấp nhận cho ông chính thức trở thành công dân VN. Nhân dịp này, nhạc sĩ cũng xin Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp thêm giấy phép cho một số ca khúc khác của ông. Dự kiến, sau khi có giấy phép được phổ biến thêm một số ca khúc, một đêm nhạc gồm những ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy sẽ diễn ra với sự tham gia biểu diễn của nhiều ca sĩ. Hiện nay, Công ty Phương Nam Film là đại diện chính thức của nhạc sĩ Phạm Duy tại VN. 


