 Ca sĩ Thanh Long - đàn bass, hát ténor Người ta gọi anh là Thanh Long bass vì cuộc đời anh suốt mấy chục năm gắn liền với cây guitar bass, cho đến khi anh cất cây “bass” ở nhà, lên sân khấu để đơn ca, người ta vẫn cứ giới thiệu anh là ca sĩ Thanh Long bass 
Mười hai tuổi, cậu bé Thanh Long học lớp đệ thất (lớp 6 hiện nay) tại Trường Trung học Nhân Vị (Sài Gòn) đã bắt đầu làm quen với cây guitar do chính người anh ruột, nguyên là thành viên ban nhạc Jo Marcel truyền nghề. Rồi chỉ vài ba năm sau, Thanh Long đã trở thành tay bass chuyên nghiệp trẻ tuổi nhất trong ban nhạc The Hammer khá nổi tiếng vào những năm đầu thập niên 70 của thế kỷ trước ở Sài Gòn. 
Sau ngày đất nước thống nhất, Thanh Long là một trong những thành viên trụ cột đầu tiên có mặt khi Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám thành lập. Suốt hơn 10 năm làm việc ở đây, Thanh Long đã có những năm tháng cống hiến rất có ý nghĩa khi cùng đoàn đi diễn phục vụ khán giả khắp mọi vùng miền với đồng lương bao cấp ít ỏi. Nhưng chính trong những năm tháng ấy, ngón nghề guitar điêu luyện của anh được phát huy tối đa, không chỉ đến với người nghe trong nước mà còn ra cả với khán giả nhiều nước anh em thuộc khối Đông Âu lúc bấy giờ. Đáng nhớ nhất là lần anh được TP chọn vào nhóm Ca khúc chính trị Rạng Đông (cùng với các ca sĩ Cẩm Vân, Sĩ Thanh, Hồng Danh, tay trống Bạch Lý,...) thay mặt thanh niên VN tham dự Festival Thanh niên Thế giới lần thứ 10 tại nước CHDC Đức (cũ). Chuyến đi ấy, nhóm Ca khúc chính trị Rạng Đông của TPHCM đã được các bạn trẻ đại biểu thế giới ngợi khen hết lời về tính chuyên nghiệp. 
Sau khi rời Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám, hằng đêm, Thanh Long đã mang cây bass của mình đến vũ trường Rex, Nhà hát Hòa Bình, vũ trường VIP, Maxim... Ban ngày, cây guitar bass cùng anh lao vào các phòng thu để đánh nhạc làm CD cho các ca sĩ. Suốt nhiều chục năm qua, tiếng guitar bass của Thanh Long bao giờ cũng đem đến sự “feeling” cho toàn ban nhạc. Anh không theo trường phái “quậy” như một vài đồng nghiệp nổi tiếng khác, song, chính phong cách biểu diễn đằm thắm, chững chạc, ngón đàn điêu luyện, hỗ trợ “chiều sâu” cho ban nhạc đã đem lại danh tiếng cho anh. 
Khoảng năm năm trở lại đây, Thanh Long chính thức hành nghề ca sĩ. Mỗi tối, anh đóng bộ vest nghiêm chỉnh, một mình nhẹ nhõm đi đến các phòng trà, chạy khoảng ba - bốn show một đêm. So với thời còn làm nhạc công, đi hát, anh cảm thấy thơ thới hơn vì không bị “bó” chân một chỗ, vừa “nặng” túi mà lại được “nhẹ” lưng. 
Suốt một thời gian dài, anh là giọng ca chính của phòng trà VIP, Maxim... nơi những khách Việt kiều về nước luôn chờ đợi tiếng hát của anh. Không ít người ngạc nhiên khi anh bỏ cây guitar quen thuộc để theo nghề hát. Nhưng với những ai từng dõi theo bước đường sự nghiệp của Thanh Long, thì chuyện rẽ ngang của anh cũng không phải là một bước ngoặt gì lớn, bởi trước đây, từ ngày còn ở tuổi “teen” trong ban nhạc The Hammer, anh đã vừa đàn vừa hát. Và suốt trong những năm công tác tại Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám, Thanh Long bass, ngoài là một giọng bè rất chuẩn, còn là một giọng ca “dự trữ” của đoàn, hễ hôm nào ca sĩ vắng đột xuất, là nhạc sĩ Thanh Trúc (trưởng đoàn) đến vỗ vai anh nhờ hát thế. Anh cho biết, vừa đánh bass vừa ca là rất khó vì tay bass thường có những cú nhấn riêng, đôi khi đi ngược với tiết tấu của điệu ca, không có “nghề” dễ bị líu lưỡi! 
Nhưng chính nhờ giỏi chơi bass, khi đi hát, Thanh Long không những rất tự tin về nhịp phách mà còn diễn đạt được ý tứ của ca khúc một cách tình cảm, sâu sắc. Anh may mắn có được một âm vực rộng, có thể trầm ấm như bass và cũng có thể réo rắt như ténor. Những ngày còn hát bè cho ca sĩ ở Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám, cứ nghe bè phụ cao vút thì biết đó là giọng hát của Thanh Long bass. Anh hiện nay có khá nhiều fan, khán giả Thanh Long bass bao giờ cũng chờ đợi ở anh những ca khúc tiền chiến trữ tình mang nhiều chất tự sự. Trong chương trình Những ca khúc vượt thời gian vừa được tổ chức tại Nhà hát TP tối 15-4 vừa qua, anh đã phần nào làm họ thỏa mãn bằng hai nhạc phẩm: Riêng một góc trời (Ngô Thụy Miên) và Chiếc lá cuối cùng (Tuấn Khanh). Dầu vậy, anh luôn nặng lòng với cây guitar bass. Ngày ngày, anh vẫn luyện ngón để không bị cứng tay. Đêm đêm đi hát, anh vẫn có cảm giác như đang ôm cây đàn. Anh luôn ước, giá mà được vừa đàn vừa hát như xưa. Một ước mơ lửng lơ vừa gần vừa xa, bởi thời gian trôi đi thì sẽ không bao giờ trở lại. Thanh Long bass biết chắc là thế. 


