 Bao giờ người đẹp bước ra khỏi khung ảnh? Cuộc thi "Hoa hậu phụ nữ VN qua ảnh" 2005 cho thấy các người đẹp qua nhiều cuộc thi ngày càng cao hơn, xinh đẹp và hiện đại hơn. Nhưng phần ứng xử của họ vẫn bộc lộ nhiều điểm yếu...
Đẹp thì đẹp đấy... 
Năm nay, khâu tổ chức ở cuộc thi "Hoa hậu phụ nữ VN qua ảnh" của Báo Phụ nữ VN và Tạp chí Thế giới Phụ nữ khá tốt và chu đáo, nên cuộc trình diễn của các người đẹp không có gì phải bàn cãi. Các số đo của thí sinh được cải thiện dần lên theo từng năm và tuy chưa đạt chuẩn quốc tế, cũng đã bước đầu đạt chuẩn Châu Á. Họ bước đi cũng tự tin hơn, ít để xảy ra những sự cố đáng tiếc do vụng về hoặc bị vấp ngã như ở một số cuộc thi trước kia. Đặc biệt, trang phục áo tắm năm nay được thiết kế phù hợp theo phong cách thể thao, năng động, kín đáo, nên vẻ đẹp hình thể của các cô gái dự thi cũng được tôn lên một phần. 
Song, điều làm khán giả khó chọn được gương mặt khả ái nhất hay người đẹp duyên dáng của họ có lẽ là vì các gương mặt được trang điểm theo cùng một trường phái nên... hao hao giống nhau cả về đầu tóc lẫn nét mặt, nụ cười hơi... vô hồn. Cách đi đứng, hình thể hay phong cách biểu diễn chưa đủ, cái đẹp qua ảnh mới chỉ "đóng khung" người con gái có nhan sắc chứ chưa bộc lộ hết những nét đẹp hay duyên ngầm của họ khi đối thoại, chuyện trò, ứng xử. 
Nhưng còn ứng xử 
Cách trả lời theo kiểu nhớ lại, bị động và ít động não của đa số thí sinh trong top 10 người đẹp lọt vào vòng thi ứng xử cho thấy ngay họ được... "gà" sẵn theo đáp án. Thế mà cũng có thí sinh lẫn lộn lung tung. 
Chẳng hạn như trường hợp thí sinh Kim Thi, lẫn lộn Hai Bà Trưng và Võ Thị Sáu khi trả lời câu hỏi người nữ anh hùng nào bạn yêu thích nhất. Thí sinh Ngọc Lan loay hoay giải thích mãi khái niệm: "Có nhiều cảm xúc giống như tình yêu nhưng tình yêu chỉ có một" mà chẳng hiểu cô có hiểu rõ câu hỏi không vì ngắc ngứ hoài và nhớ không trọn vẹn đáp án. 
Nhìn chung, các thí sinh thi hoa hậu vẫn thể hiện sự yếu kém trong ứng xử, giao lưu và hình như họ không được chuẩn bị nhiều cho những hành trang tri thức cơ bản của mình, mà chăm chút quá nhiều vào áo quần, tóc tai, trang điểm. Từ cuộc thi này, liệu có nên báo động về hình ảnh hàng loạt người đẹp... giống nhau xuất hiện trên sân khấu, cười hết cỡ nhưng vẫn để lộ sự thiếu tự nhiên hoặc thiếu đi một nét duyên dáng từ nội tâm? Phải chăng họ mới chỉ là những người đẹp trong tranh để người ta nhìn ngắm, chứ chưa bước ra từ khung ảnh để làm những người đẹp biết nói, biết cười, không vô cảm, vô hồn? 


