 Diện mạo mới, bứt phá mới Sự xuất hiện của một số cây bút trẻ thời gian gần đây với những cách tân cho thấy những nỗ lực của các nhà văn trẻ, cho dù sự cách tân ấy đôi khi không phải được tất cả mọi người chấp nhận... 
Cuối cùng, sau nhiều thay đổi, hội nghị những người viết văn trẻ lần thứ VII do Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra tại Hội An (Quảng Nam) từ ngày 11 đến 13-5-2006 với sự tham gia của khoảng 100 đại biểu. 
Hy vọng là chuyến đi hữu ích 
Được tổ chức như một chuyến thực tế sáng tác, Hội Nhà văn Việt Nam muốn hội nghị lần này thực sự là một chuyến đi hữu ích cho các nhà văn trẻ. Mô hình tổ chức trong hội trường với những bài tham luận lê thê của các đại biểu dường như đã quá lạc hậu bởi sự nhàm chán, những nhà tổ chức lần này muốn các nhà văn trẻ được trực tiếp giao lưu và học hỏi. 
Từ trái qua: Ba nhà văn trẻ Nguyên Hương, Nguyễn Ngọc Tư, Hồng Hạnh giao lưu với độc giả trong lễ trao Giải Văn học tuổi 20. Ảnh: P.Q 
Cũng vì muốn đổi mới, nên những đại biểu được mời tham dự hội nghị này đều là dân “tinh nhuệ” chứ không phải theo cơ cấu vùng miền như trước đây. Theo một thành viên BTC, sau hội nghị lần này, những hội nghị viết văn trẻ tiếp theo có thể sẽ được tổ chức 2 năm chứ không phải 5 năm một lần. Năm năm mới gặp nhau một lần là khoảng thời gian quá dài, nhiều người đã già đi, hoặc không viết nữa, và nếu không gặp nhau sớm hơn hẳn là điều đáng tiếc. 
Sự “biến mất” của nhiều cây bút trẻ 
Nhìn lại chặng đường 5 năm kể từ hội nghị những người viết văn trẻ lần thứ VI (tháng 8-2001), sẽ thấy những người viết trẻ đã tự tìm những lối đi riêng cho mình, tạo nên những giọng điệu riêng, cho dù 5 năm qua thực sự là khoảng thời gian im ắng của văn học trẻ. Không ít cây bút đã bỏ cuộc giữa chừng vì đã kịp nhận ra sự nghiệt ngã của nghề văn, đã thấy văn chương thực sự không đơn giản và dừng lại. Nhiều người nhận ra rằng “biến mất” còn tự trọng hơn là xuất hiện một cách đơn điệu, xuống cấp, chẳng hứa hẹn gì. Cũng có những người trẻ vẫn viết nhưng không còn hứng thú xuất hiện như lúc mới nổi, muốn nôn nóng khẳng định tên tuổi mình. 
Và những đột phá trong văn chương 
Thế nhưng, xét một cách công bằng, sau 5 năm ấy, vẫn có những gương mặt viết đều đặn, bền bỉ, như: Nguyễn Ngọc Tư, Nguyễn Ngọc Thuần, Nguyễn Danh Lam, Vũ Đình Giang, Nguyễn Vĩnh Nguyên, Đỗ Bích Thúy, Phong Điệp, Ly Hoàng Ly... Họ đã có những bước tiến so với chính mình và họ đã tạo nên những tiếng nói riêng, giọng điệu riêng. Văn chương của họ đã thoát khỏi diện mạo hiền hòa, dám đi vào những mảng đề tài nóng bỏng của cuộc sống và hiện thực với những ưu tư, trăn trở, dám đề cập những vấn đề dữ dội, gai góc. Sự xuất hiện của một số cây bút trẻ thời gian gần đây cũng cho thấy những nỗ lực của các nhà văn trẻ với những cách tân, đặc biệt là ở những cây bút nữ như Nguyễn Thúy Hằng, Đỗ Hoàng Diệu, cho dù sự cách tân ấy đôi khi không phải được tất cả mọi người chấp nhận... Văn học trẻ cũng đã bắt đầu có những cách làm riêng, không ít nhà văn trẻ đã “xuất bản” tác phẩm của mình trên Internet trước khi gửi tác phẩm đến các nhà xuất bản theo con đường truyền thống. Nguyễn Thế Hoàng Linh và Trần Thu Trang là những cây bút như thế. Chuyện của thiên tài của Nguyễn Thế Hoàng Linh và Phải lấy người như anh của Trần Thu Trang đã tạo nên nhiều dư luận trên Internet... Thậm chí Trang còn lập riêng một website của mình mang tên www.sachcuatrang.com nhằm chia sẻ với bạn đọc những trang bản thảo dưới dạng nhật ký của mình. 


