 5 bộ phim tranh tài tại giải Oscar 2006 Đa dạng về đề tài, kinh phí thực hiện thấp, đều dựa trên những sự kiện và nhân vật lịch sử có thật, đó là điểm chung của các phim được đề cử giải Oscar Phim hay nhất 2006 
Brokeback Mountain 
Phim dựa trên truyện ngắn của Annie Proulx xoay quanh hai chàng cao bồi Jack Twist và Ennis Del Mar. Cả hai cùng được thuê đi chăn cừu ở vùng núi Wyoming, giữa khung cảnh lãng mạn của những cánh đồng cỏ bao la, không bạn bè, người thân, trái tim của hai chàng trai cô đơn rung lên vì nhau. Tình yêu của họ nảy nở và kéo dài mãi đến tận 20 năm sau khi cả hai đều đã có vợ, con. 
Dám mạnh dạn khai thác đề tài đồng tính luyến ái, mối tình thầm kín của hai chàng thanh niên cao bồi trong Brokeback Mountain thật sự gây xúc động mạnh nơi người xem, mang về cho đạo diễn Lý An vô số giải thưởng danh giá, mà gần nhất là giải Quả cầu vàng Phim bi hay nhất. Với 8 đề cử, Brokeback Mountain là ứng cử viên sáng giá nhất cho tượng vàng Oscar 2006 sắp tới, thế nhưng bất ngờ vẫn có thể xảy ra vào phút chót bởi truyền thống các thành viên Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật Hoa Kỳ vẫn chưa có cái nhìn “thoáng” với những phim có đề tài nhạy cảm như Brokeback Mountain. 
Capote 
Cùng với Brokeback Mountain, Capote là tác phẩm thứ hai với nội dung đề cập đến tình yêu đồng tính có mặt trong danh sách đề cử Oscar Phim hay nhất. Phim miêu tả khoảng thời gian mà nhà văn Truman Capote phải trải qua để tiếp cận một vụ án và sáng tác nên cuốn tiểu thuyết Cold Blood. Trong quá trình ấy Truman Capote đã tiếp xúc với hai kẻ giết người và đem lòng yêu một trong hai tên sát nhân. Điểm mạnh của phim là tài năng diễn xuất tuyệt vời của nam diễn viên Seymour Hoffman trong vai nhà văn Truman Capote. Như đã nói ở trên, Capote có nhiều khả năng đăng quang nếu các thành viên Viện Hàn lâm khoa học và nghệ thuật Hoa Kỳ dám “đột phá”. 
Crash 
Không chỉ có tình yêu đồng tính, các phim được đề cử còn đề cập đến nhiều vấn đề nóng của xã hội, Crash là một trong số đó. Đây là bộ phim đầu tay của Paul Haggis nói về cuộc đụng độ ngắn ngủi tại Los Angeles giữa những con người thuộc mọi sắc tộc, màu da, địa vị xã hội. Họ là đôi vợ chồng công tố viên, một người Iran nhập cư, một đạo diễn, một viên cảnh sát kỳ thị chủng tộc, một cảnh sát da đen, một bà mẹ nghiện ngập có thằng em chuyên ăn cắp xe. Phim quy tụ dàn diễn viên sáng giá như Sandra Bullock, Matt Dillon, Don Chealde, Brendan Fraser 
Good night and good luck 
Phim là tác phẩm thứ hai của nam diễn viên Geogre Clooney trong vai trò đạo diễn. Bộ phim trắng đen này lấy bối cảnh nước Mỹ thập niên 50, kể về mâu thuẫn giữa người dẫn chương trình truyền hình Edward Murrow và vị thượng nghị sĩ “diều hâu” Mỹ Joseph McCarthy khi Edward Murrow cương quyết phơi bày sự thật về những hoạt động chống Cộng của Joseph McCarthy. Good night and good luck thuộc dạng phim hơi kén người xem nhưng lại là một trong những bộ phim đình đám nhất trong năm, nhận được rất nhiều lời khen ngợi của các nhà phê bình. Nếu tìm một “đối thủ” đủ khả năng tranh tượng vàng với Brokeback Mountain thì đó chính là Good night and good luck. 
Munich 
Sau Danh sách Schindler, đạo diễn Steven Spielberg một lần nữa đưa lên màn ảnh một sự kiện thảm khốc có thật: Cuộc thảm sát các vận động viên Israel tại Thế vận hội Munich 1972. Phim dựa trên cuốn sách Vengeance: The true story of an Israeli counter terrorist team của nhà báo Canada Geogre Jonas. Munich có mặt các diễn viên quen thuộc như Eric Bana, Daniel Craig. Bàn tay phù thủy của đạo diễn bậc thầy Steven Spielberg hoàn toàn đủ sức đưa Munich lên ngôi tại lễ trao giải Oscar sắp tới. Mỗi bộ phim mỗi vẻ, tất cả đều xứng đáng là chủ nhân của tượng vàng Oscar 2006 nhưng may mắn sẽ mỉm cười với ai, phải đợi đến ngày 5-3 mới biết. 


