 Ca sĩ Hàn Quốc bị kiện vì đạo nhạc bài hát của Britney Spears Lee Hyo Lee ca sĩ bị Britney Spears kiện đạo nhạc của mình (NLĐO)- Các nhạc sĩ độc quyền của ngôi sao nhạc pop Mỹ Britney Spears đang làm thủ tục khởi kiện nữ ca sĩ Lee Hyo-lee, một trong những ngôi sao thành đạt nhất của Hàn Quốc đã tham gia đạo nhạc một ca khúc sáng tác riêng cho ca sĩ Mỹ.
Đơn kiện của nhà xuất bản âm nhạc Universal (UMP), đại diện quyền lợi của các nhạc sĩ khởi kiện, cho biết ca khúc "Get ya" trong album mới phát hành của ca sĩ Something của Britney Spears, cả về tiết tấu lẫn giai điệu. Một quan chức của UMP nói các nhạc sĩ sáng tác ca khúc này yêu cầu phải nêu vấn đề đạo nhạc với giới nhạc sĩ Hàn Quốc. 
Các fan hâm mộ ca sĩ Lee cũng nhận thấy sự giống nhau giữa hai ca khúc "Get ya" và "Do Something", thậm chí trang phục của Lee khi trình diễn cũng giống hệt trang phục (áo ngự bikini và quần short chẽn) của Britney khi hát "Do Something"! Một fan của Lee viết trên mạng: "Rất tiếc, Lee đẹp thật nhưng chắc chắn trang phục biểu diễn của cô không phải là hàng độc (mà là bắt chước)". 
Đây không phải lần đầu các nhạc sĩ Hàn Quốc bị tố cáo đạo nhạc các ca khúc nhạc pop của Mỹ. Một quan chức của Hội Nhạc sĩ Hàn Quốc thừa nhận bệnh đạo nhạc ở nước này là do thiếu hiểu biết về luật pháp, cứ tưởng sao chép là "lấy nguồn cảm hứng" từ nguyên gốc! Quần chúng yêu nhạc cũng không coi việc đạo nhạc là xấu, miễn là ca khúc phải hay. Tuy nhiên, ca sĩ Lee Hyo-lee bác bỏ mọi lời chỉ trích trên báo chí Hàn Quốc, cho rằng Britney Spears chỉ muốn độc quyền bài hát và phong cách của mình. 


