 Không gian xanh Không còn nghi ngờ gì nữa, màu xanh chính là màu chủ đạo của mùa này. Màu xanh có mặt khắp nơi, từ New York, Paris, London đến Milan. Màu xanh mang sắc thái thanh bình, êm ả sẽ đưa bạn đến với những ý tưởng vô tận của trời nước Caribbean. 
Ở London, xuất hiện những bộ trang phục khá ngộ nghĩnh của hãng Ashish với những bộ áo liền quần in hình zig zag vàng, xanh, những chiếc váy nhiều tầng màu xanh có viền đăng ten phiêu lưu cùng những chiếc quần bó màu. 
Ở Milan, cuộc hành trình màu xanh vẫn tiếp diễn với những chiếc áo vải hoa có cổ cột dây phía sau đi cùng chiếc quần lửng hoặc váy kiểu Gypsy màu lam ngọc; những chiếc đầm hoa duyên dáng màu xanh da trời nhạt của Alessandro Dell’Acqua luôn là niềm mơ ước của nhiều người. Trang phục dạo phố mùa hè của Diesel gồm những chiếc áo thùng, quần dài capri và những phụ trang màu lam ngọc, xanh biển. 
Ở Paris, màu xanh đậm chiếm ưu thế trong bộ sưu tập áo đầm đầy cảm hứng của Custume National’s African, những chiếc áo sơ mi rộng bay phất phơ trong gió phủ lên chiếc quần jean hoặc quần soóc màu xanh nhạt của Hussein Chalayan, những chiếc áo ngắn tay rất tuyệt vời trong màu xanh sáng chói của Breton... Hầu hết các sắc thái của màu xanh như: xanh hoàng gia, xanh chàm, xanh thẫm, xanh nhạt, xanh bạc, xanh lam ngọc, xanh saphia... đều đẹp với mọi loại da. Một trong những vật dụng tốt nhất làm tôn vinh sức quyến rũ của màu xanh là những phụ trang và sự kết hợp màu sắc, hoa văn, loại vải. Những chiếc quần soóc dài đến gối màu xanh nhạt mặc với chiếc áo choàng trắng sắc sảo sẽ làm bạn chói sáng hơn khi đi cùng đôi giày cao gót màu xanh. 


