 Lương Gia Huy - Đến bến bờ vinh quang Con đường nghệ thuật nhiều đam mê song cũng có lắm ghềnh thác, đã không ít lần cuốn Lương Gia Huy vào những nghiệt ngã. Nhưng đến hôm nay, anh đã có thể mỉm cười... 
Với giải Kim Tượng cho Nam diễn viên xuất sắc nhất tại LHP Kim Tượng (Hồng Kông) vừa được tổ chức vào giữa tuần qua, Lương Gia Huy, bên cạnh thực lực diễn xuất đã có được một cầu chứng vinh dự nhất mang tính kiểm định chuyên môn. 
Sống nội tâm 
Năm 2005 là một năm gặt hái nhiều thành quả nghệ thuật của Lương Gia Huy. Với 2 vai diễn dường như đối lập trong 2 bộ phim: Dog society và Everlasting regret, bằng sự sáng tạo nghệ thuật, Lương Gia Huy đã phát huy nội lực diễn xuất mà anh hun đúc lâu nay vào từng nhân vật. Trong Dog society, anh vào vai một tên trùm xã hội đen, đam mê bạo lực và vô cùng ngạo mạn. Còn trong Everlasting regret, anh lại hóa thân thành một người đàn ông yêu với tất cả niềm đam mê. Trước đó, chính bộ phim của đạo diễn Quan Cẩm Bằng này đã đem lại cho Lương Gia Huy danh hiệu Ảnh đế tại giải Kim Tử Kinh (giải của Hiệp hội Các nhà phê bình điện ảnh Hồng Kông). Hạnh phúc khi được nhận giải Kim Tượng của Lương Gia Huy là vô cùng, vì với trên 90 bộ phim điện ảnh (nghệ thuật, thương mại) Gia Huy dường như ít được nhìn nhận là một diễn viên tài năng, cho dù anh đã từng có một bộ phim được xếp vào “kinh điển” của điện ảnh khu vực: Người tình (L’Amant). 
Lương Gia Huy, cho đến nay, đã hóa thân vào đủ các dạng nhân vật: chính diện, phản diện, tà ác, anh hùng, thần kinh, biến thái... Và tham gia đủ các thể loại phim: nghệ thuật, chính kịch, châm biếm – hài, thời trang, cổ trang... Song dù là phim nào, nhân vật ra sao, Lương Gia Huy đều nghiêm túc trong lao động nghệ thuật, luôn là gương sáng cho bạn diễn noi theo. Và hơn 20 năm “thăng hoa” trong những cảm xúc khác nhau, Lương Gia Huy đã có không biết bao nhiêu mối tình ngọt ngào với các giai nhân trên màn ảnh. Quanh anh là một thế giới ồn ào và phù phiếm, nhưng nói về mình, Lương Gia Huy thường chỉ tóm gọn trong 3 chữ “sống nội tâm”. Quan niệm tình cảm của Gia Huy rất rõ ràng, anh nói: “Khi phim Người tình công chiếu, người ta gọi tôi là “Người tình số 1 của phụ nữ châu Á”, nhưng đó chỉ là một sự vẽ vời lãng mạn. Thực tế tôi không hề được như vậy. Những gì ngọt ngào, dịu dàng mà người xem thấy chỉ là nhân vật mà thôi. Tình cảm có được sau những trạng thái tâm lý của nhân vật chỉ là hư ảo, nên khi rời phim trường, tôi không cho phép mình nghĩ đến nữa. Vợ con mới là cuộc sống, là thực tế của mình. Tôi không phủ nhận mình là người giàu tình cảm thậm chí hơi yếu đuối nhưng tuyệt nhiên không phải người đa tình...”. 
Trong các bộ phim Gia Huy đóng, đã có những vai diễn đòi hỏi sự nóng bỏng. Khi nhìn thấy những cảnh âu yếm nồng nhiệt đó, vợ anh rất khó chịu và buồn nhưng rồi cũng phải cảm thông với nghề nghiệp của chồng mình. 
Bên cạnh người vợ hiền, Lương Gia Huy có 2 đứa con sinh đôi, năm nay lên 12 tuổi. Ý thức trách nhiệm đối với con mình trong cuộc sống tương lai, Gia Huy cùng vợ luôn quan tâm, lắng nghe để có thể dẫn dắt chúng theo “nẻo thẳng, đường ngay”... 
Bạn bè ai cũng công nhận Lương Gia Huy là người chồng gương mẫu, người cha có trách nhiệm, người bạn tốt, người bạn diễn lớn, một người anh trong công việc chuyên môn. Ở phim trường, Gia Huy sẵn lòng chỉ vẽ về diễn xuất, nên các nữ diễn viên từng đóng chung phim à ều dành cho anh những tình cảm đặc biệt... 
Ngôi sao ở ẩn 
Lương Gia Huy, ngoài là một diễn viên điện ảnh xuất sắc, còn là một giọng hát kinh kịch nổi tiếng của sân khấu cộng đồng Hoa ngữ. Anh vừa nhận lời đóng vai chính trong vở kịch Khuynh thành chi luyến, do Nhà hát Hồng Kông dàn dựng. Vở kịch được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Trương Ái Linh. Khuynh Thành chi luyến là câu chuyện tình cảm động giữa hai nhân vật chính Phạm Liễu Nguyên và Bạch Lưu Tô. Vở diễn sẽ ra mắt khán giả Trung Quốc tại Liên hoan Nghệ thuật Quốc tế Thượng Hải lần thứ 7, khai mạc vào ngày 18-10 tới. Trước Khuynh thành chi luyến, Lương Gia Huy từng tham gia vở kịch Yên vũ hồng thuyền, cũng do Nhà hát Hồng Kông dàn dựng... 
Wenxue.tom.com vừa công bố 10 nam ngôi sao điện ảnh quyến rũ nhất Trung Quốc. Trong số những gương mặt nổi bật như: Trương Nghệ Mưu, Hồ Quân, Thành Long, Lý Liên Kiệt, Hồ Binh, Hoàng Hiểu Minh, Tạ Đình Phong, Khương Văn và Châu Kiệt Luân, thì Lương Gia Huy được xem như ngôi sao ở ẩn lâu nhất, nhưng cũng đột ngột chói sáng nhất. Đến hôm nay, Lương Gia Huy đã cảm nhận đủ những cảm xúc của tột cùng vinh quang và khoảng tối của tinh thần sa sút khi sự nghiệp xuống dốc. Điều cảm nhận quan trọng nhất mà anh có được là sự lắng đọng của trải nghiệm khi bước qua từng giai đoạn trong cuộc đời, sẽ là hành trang “cực tốt” cho con đường nghệ thuật dài lâu. 


