 Phim tài liệu về Tết Việt Nam Trung tâm hợp tác báo chí và truyền thông quốc tế (Bộ Văn hóa -Thông tin) và Công ty văn hóa Bắc Nam vừa hoàn thành bộ phim tài liệu mang tên "Tết Nguyên đán Việt Nam", giới thiệu phong tục, tập quán và thú chơi Tết của đồng bào một số dân tộc. 
Ngoài bộ phim trên, Trung tâm còn phát hành phim tài liệu về biển Việt Nam, giới thiệu cảnh trí của ba vùng biển Bắc-Trung-Nam, cùng những thông tin về tiềm năng phát triển văn hóa, kinh tế, du lịch của mỗi vùng. Cả hai bộ phim trên được phát hành dưới dạng DVD-VCD và có cả bản dịch sang tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha. 


