 Ước mơ vươn đến “sao” Tất cả họ còn trẻ nhưng niềm đam mê nghệ thuật thì mãnh liệt. Với những thành công bước đầu, họ đang ước mơ vươn đến “sao” bằng chính năng lực của mình. Để trở thành “sao” còn cần chút may mắn.
Chúng ta mong chút may mắn đó sẽ sớm đến với họ, khi họ luôn luôn nỗ lực làm việc trên hành trình vất vả đến “sao” 
Ca sĩ Tóc Tiên: Ca sĩ có tri thức là điều nhắm đến 
Ca sĩ Phương Thanh từng nhận xét, với chất giọng khá chuẩn, một ngoại hình lý tưởng, cô bé Tóc Tiên (ảnh trên) sẽ tỏa sáng trên sân khấu ca nhạc trong những năm sau. Giới chuyên môn cũng đánh giá tương tự, dù đây chỉ là một giọng ca trưởng thành từ phong trào học sinh. 
Ngoài một giọng hát khỏe, mộc mạc, Tóc Tiên còn chinh phục khán giả bằng khả năng diễn xuất của mình. Cô thừa nhận: “Ưu thế của tôi là diễn xuất rất thật những gì mình cảm nhận được từ bài hát”. So với các ca sĩ khác, việc hát của Tóc Tiên khó khăn hơn nhiều lần. Bởi cô không thể dành toàn bộ thời gian của mình cho việc hát mà còn phải bảo đảm vị trí nhất nhì lớp trong trường chuyên (đang học lớp 11 Trường chuyên Lê Hồng Phong). Tóc Tiên tâm sự: “Tôi còn phải chuẩn bị thật tốt để bước vào Trường Đại học Y Dược”. Chính vì vậy, bất cứ lưu diễn ở đâu, hình ảnh cô bé Tóc Tiên 4 giờ sáng dậy học bài đã trở nên quen thuộc với các bạn diễn. Cô cho biết: “Ca sĩ hát hay, múa giỏi, xinh đẹp có rất nhiều. Bản thân tôi chắc chắn sẽ khó theo kịp người khác ở mặt này. Điều tôi muốn hướng đến là một ca sĩ có tri thức”. Hình ảnh một bác sĩ giỏi, hát hay là những gì mà Tóc Tiên mơ ước. Bởi bác sĩ là nghề truyền thống của gia đình cô. 
Lê Văn Anh: Nhiều duyên với vai nhà báo 
Sinh năm 1984, cao 1,74 m, hiện đang là sinh viên năm cuối trung cấp Khoa piano Nhạc viện Hà Nội, Lê Văn Anh làm quen với ống kính máy quay từ rất trẻ, 17 tuổi với vai Vinh “guitar” trong Phía trước là bầu trời của đạo diễn Đỗ Thanh Hải. Với lối diễn xuất hồn nhiên, cộng thêm ngoại hình “bảnh trai”, Vinh “guitar” với ca khúc When you say nothing at all của Văn Anh đã khiến không chỉ khán giả mà nhiều đạo diễn phải chú ý. Vinh cũng chính là vai diễn đầu tiên mở cánh cửa đưa Văn Anh đến với một vai thứ trong bộ phim truyện nhựa Tình biển của đạo diễn Đới Xuân Việt. Sau đó ít lâu, Văn Anh chính thức được đạo diễn Mỹ Hà chọn vào vai Hàn Mặc Tử trong bộ phim cùng tên. 
Hết vào Nam, Văn Anh lại ra Bắc đóng phim. Cậu sinh viên nhạc viện này vừa hoàn thành 10 tập phim Cảnh sát hình sự -Lời sám hối muộn màng của đạo diễn Vũ Minh Trí. Vai Tâm của Văn Anh trong phim này là một sinh viên báo chí năm cuối luôn phải đương đầu với những thử thách của nghề nghiệp. Cũng chính nhờ thành công trong Lời sám hối muộn màng, Văn Anh đã được đạo diễn Quốc Trọng tín nhiệm giao thêm một vai chính nữa, và lại là nhà báo, trong phim Một lần đi bụi. Và “nhà báo” Văn Anh trong Một lần đi bụi này rất tự hào khi được tham dự Liên hoan Truyền hình toàn quốc tháng 1-2006 tới. 
Đăng Khôi: Từ Bắc... tới Nam 
Ngoài một giọng hát truyền cảm, dễ nghe, Đăng Khôi còn có thêm lợi thế là ngoại hình giống các nam tài tử... Hàn Quốc. Hai năm trước, Khôi bắt đầu Nam tiến bằng cách học việc tại Trung tâm H.T Production, ghi âm phát hành băng đĩa tổng hợp với Đan Trường, Quang Dũng, Mỹ Lệ... Sau Đan Trường, khán giả đã từng nghĩ sẽ có một Đăng Khôi kế nhiệm, thế nhưng rất bất ngờ Đăng Khôi rút khỏi H.T Production trở về Bắc. 
Khôi mở một phòng thu hiện đại chỉ để ghi âm cho chính mình. Với anh, đó không phải chơi sang mà chính là sự đầu tư nghiêm túc về nghề nghiệp. Tháng 11-2005, Khôi ra một album tổng hợp những giai điệu của cả nhạc Hoa, hiphop, R&amp;P, rap, ballad mang tên Từ Bắc... tới Nam. Sự mạo hiểm ấy đã giúp Từ Bắc... tới Nam trở thành một trong những album bán chạy trên thị trường âm nhạc Hà Nội vào dịp cuối năm. Ngay trong tuần đầu phát hành, Từ Bắc... tới Nam đã bán được gần 5.000 bản. Không chỉ hát, thỉnh thoảng Đăng Khôi cũng ghi lại những cảm xúc của mình bằng một ca khúc. Sau ca khúc Rời xa được Đăng Khôi làm single được phát hành hồi đầu năm 2005, Ngày em đến, ca khúc thứ hai của anh cũng được đưa vào Từ Bắc... tới Nam. Năm mới, Khôi có rất nhiều dự định cho con đường âm nhạc của mình, đầu tiên là lên kế hoạch chuẩn bị cho live show hát tặng sinh viên vào tháng 3-2006, sau đó là ra VCD The best of Đăng Khôi. 
Thanh Vân: Tôi sẽ không để vuột mất cơ hội 
Với vai Thu Hương trong vở kịch Chuyện tình mùa thu, vai Vân trong Trò đời và vai ca sĩ Thùy Châu trong vở Giai điệu tình yêu trên Sân khấu Kịch Phú Nhuận thời gian gần đây, Thanh Vân đã được nhìn nhận như một trong những cô đào mới có triển vọng tài sắc vẹn toàn ở sân khấu kịch nói. Ngay từ nhỏ cô đã được mẹ uốn nắn theo con đường nghệ thuật khi cho cô tiếp cận một cách bài bản với nhiều loại hình như múa, đàn, ca,... Chỉ có môn diễn kịch là do cô tự chọn và cho đến nay, chỉ mới hơn một năm tốt nghiệp, cô tự đánh giá đó là sự lựa chọn chính xác nhất cho đời mình. Được trời phú cho một khuôn mặt ăn “đèn”, một vóc dáng cao ráo mảnh mai, nhưng Thanh Vân không ngừng nỗ lực để hoàn thiện các vai diễn. Có lợi thế biết chơi dương cầm và múa từ bé, lại được học hát bởi người mẹ vốn là một giảng viên thanh nhạc, Thanh Vân hiện nay vẫn không ngừng ôn luyện những kỹ năng đã được học. Cô cho rằng, mình cứ học sẵn mọi thứ để bất cứ khi nào vai diễn cần, mình đều có khả năng đáp ứng ngay. Tỉ như khi vào vai Thu Hương - học sinh trường múa hoặc vai Thùy Châu ca sĩ, Thanh Vân đều tự mình thể hiện. Chính những nỗ lực này, Thanh Vân đã được các đạo diễn phim truyền hình chú ý. Chỉ trong một năm, Thanh Vân đã tham gia khá nhiều bộ phim: Hương phù sa (đạo diễn Võ Tấn Bình), Ảo ảnh (đạo diễn Danh Dũng), Xóm Suối Sâu (đạo diễn Quang Đại), Vì đó là em (đạo diễn Xuân Phúc)... Qua những vai trong các bộ phim kể trên, Thanh Vân đang là gương mặt đầy hứa hẹn của điện ảnh. 


