 Thanh Thảo: “Tôi biết mình đang đứng ở đâu” Thanh Thảo “Mục tiêu của tôi bây giờ không còn là giải thưởng. Tôi rất biết mình không phải là tên tuổi để tranh giải. Tôi hiểu mình đang đứng ở đâu”. “Búp bê” Thanh Thảo bộc bạch.
. Chị bán xe để làm album, bây giờ phải đi thuê xe hằng tháng nghe "hoàn cảnh" quá. Sự thực thế nào? 
- Thực ra là vì tôi vừa làm album, lại vừa mở spa nên phải vay ngân hàng để kinh doanh. Thời điểm đó, bán xe đang có lời nên bán để trả nợ ngân hàng, còn dư tiền sang năm mua lại xe. Chiếc Camry của tôi bán bằng giá mua trước đó 3 năm đấy. 
. Trả lời báo chí, chị nói mình vẫn chưa tìm được hình tượng mới sau khi giã từ "búp bê", đến giờ có gì thay đổi? 
- Phải bí mật, tôi muốn tạo yếu tố bất ngờ. Nếu tuyên bố mà làm không xong thì sẽ mất đà, rơi luôn. Lúc này không còn là thời điểm mang hình ảnh của mình ra thí nghiệm nữa. Đây là một thời điểm rất "nguy hiểm" với ca sĩ nữ, nhất là đối với người đã "lâu năm" như tôi. 
Nói tôi không ngại cũng không đúng. Rất nhiều ca sĩ đang lên bây giờ đều có người hỗ trợ phía sau. Hồ Ngọc Hà có Đức Trí, Hồ Quỳnh Hương có Hà Dũng. Còn tôi phải một mình tự lo. 
. Vậy chị cảm thấy thế nào trước những may mắn của đồng nghiệp? 
- Tôi không ganh, vì ganh tỵ sẽ lo nhảy chồm chồm, không làm được việc gì. Cần phải có cái đầu tỉnh táo để vạch hướng đi cho chính mình. 
. Ra khỏi top ten Làn Sóng Xanh, chuyện đó nhắc nhở chị điều gì? 
- Khi hát những bài dễ nghe, dễ nhớ, tôi dễ dàng đứng trong top. Khi quyết định nâng cấp ca khúc thì khó có ca khúc lọt top cũng là chuyện bình thường. Nhưng điều đó không có nghĩa tên tuổi tôi không còn sức ảnh hưởng nữa. Mục tiêu của tôi bây giờ không còn là giải thưởng. Tôi rất biết mình không phải là tên tuổi để tranh giải. Tôi hiểu mình đang đứng ở đâu. Làn Sóng Xanh là mục tiêu phấn đấu những năm vừa rồi, khi bị rớt nó không còn là mục tiêu nữa. Năm nay, mục tiêu chính là khẳng định mình thôi. 
. Làn Sóng Xanh do khán giả bình chọn, trong đó có fan của chị. Trượt khỏi giải thưởng, nghĩa là fan của chị đã khác đi. Chị nghĩ sao? 
- Có thể, nếu như giải thưởng hoàn toàn công bằng và thật sự do các fan bình chọn, nếu không thì phải xem lại. Có phải sự chuyển hướng từ dòng nhạc dễ nghe, sôi động sang những bài hát có chiều sâu đã làm tôi bị ảnh hưởng về lượng khán giả? Nếu điều đó là thật, nếu khán giả muốn tôi như cũ, thì tôi vẫn tìm hướng sôi động nhưng không nhí nhảnh hồn nhiên nữa mà bốc lửa và chín muồi trên sân khấu. 
. Chị từng nói sẽ hát khoảng 3-5 năm rồi "chuyển ngành", nay thời hạn đó đã tới, chị tính sao? 
- Cứ nghĩ là 5 năm sau sẽ già đi, sẽ hết nổi tiếng, lòng yêu nghề cũng bị mai một. Nhưng đến khi làm lâu năm, khi nghĩ tuổi trẻ và sự nổi tiếng sắp mất đi, người ta lại càng muốn có nhiều hơn. Nếu có dấu hiệu tuột dốc thì sẽ cố giữ thăng bằng. Một là đi lên, hai là tìm ngả rẽ khác. Khi phát hiện khán giả không muốn thấy mình trên sân khấu nữa, tôi sẽ rút lui không để quá muộn. 
. Được nhắc đến như một ca sĩ luôn đi đầu trong nhạc thời trang, mà bây giờ rock đang là mốt, ý định của chị thế nào? 
- Tôi từng hát rock lâu rồi. Rock không thể nào lip-sync được, phải hát cẩn thận, cần sức khoẻ, chứ không phải có giọng khàn là hát được rock. Mà tôi không chắc lúc này thể lực của tôi có chịu nổi khi hát rock hay không. 
. Có người nói, cái đầu tính toán công việc của chị mà lắp vào giọng của Mỹ Tâm thì khó có ca sĩ nào vượt qua. Chị nghĩ sao? 
- Trời không cho ai toàn diện đâu. Nhưng nói thế, Mỹ Tâm cũng thông minh và tính xa lắm, tôi chỉ tính gần được thôi. Trong vài tháng tới cái gì sẽ làm cho tôi thành công còn tính được, chứ tính vài năm nữa làm cái gì thì chịu. 
. Chuyện một ca sĩ trẻ trước vẫn giấu mình có con, giờ bức xúc đến mức độ nói rằng: chỉ đi hát để kiếm tiền nuôi con mà lại bị Thanh Thảo chèn ép. Sự thật thế nào? 
- Tôi xin né tránh trả lời, vì không thích khi người ta gây dư luận để đặt tên người ta bên cạnh tên tôi, chứ không phải vì tôi sai mà không dám trả lời. Bây giờ đang có cái mốt là ca sĩ trẻ hay đá chung sân với ngôi sao trong chuyện này để dễ nổi tiếng. Tôi cũng không muốn đôi co, làm như vậy đồng nghĩa là rơi vào bẫy. Ngày xưa, có ai nói vậy tôi bực lắm nhưng bây giờ thì không. Tôi từng bị ca sĩ đàn chị mắng oan, nên không muốn bị rơi vào trường hợp đó, không muốn bị xấu hổ với ca sĩ đàn em nào cả. 


