 Những cuộc chơi “ném tiền qua cửa sổ” Clip của Ngô Thanh Vân từng ồn ào với việc copy Hàn Quốc Khi “VTV- Bài hát tôi yêu” bắt đầu, bước ngoặt clip Việt được đánh dấu với những giải thưởng đầu tiên và sự quan tâm của công chúng... Nhưng đã qua ba mùa phát giải, mọi thứ vẫn chưa thấy khởi sắc là bao! Đâu đó chỉ còn là những đốm lửa tự phát của các ca sĩ ném tiền chơi ngông.
Clip đẹp: Cuộc chơi của nhà giàu 
Trung bình để có một clip đẹp như “Nếu phải xa nhau” của Hiền Thục trong VCD Vol.2 hay Thu Minh trong “Bóng mây qua thềm”, ca sĩ ít nhất phải ném vào đấy từ chục triệu đến hàng trăm triệu đồng. Thậm chí để có những clip đạt chuẩn gọi là đẹp trong VCD “Kathy” vừa phát hành, Lam Trường cũng tốn đến vài chục ngàn USD. 
Hình ảnh Ngô Thanh Vân trước đây trong “Thế giới trò chơi” khiến nhiều người ngưỡng mộ đã mở màn cho sự bùng phát lần đầu của clip Việt do người nước ngoài làm hẳn hoi. Thế nhưng cuộc bùng phát đã “xuống màu” nhanh chóng chỉ vì đạo diễn từ Hồng Kông này đã cạn kiệt ý tưởng. Dẫn chứng là clip “Nắng về theo anh” của Hồng Nhung và “Thế giới trò chơi” của Ngô Thanh Vân là bản sao của nhau. Qua đến clip của Đăng Khôi và Nhất Thiên Bảo thì Crea TV. gần như là điểm kết thúc cuộc khuếch trương của những kẻ nhà giàu. 
Khi “VTV- Bài hát tôi yêu” lần 1 thành công vang dội với những clip cơ bản ban đầu là chấp nhận được; đến lần thứ hai, sự sáng tạo ban đầu dường như bị ban tổ chức gò ép trong các giải thưởng nên càng về sau clip chẳng còn gì mới lạ, cứ cảnh dẹp, người đẹp, nhạc trữ tình nhè nhẹ, hình ảnh lãng mạn là xong? Các bản sao xuất hiện với mật độ ngày càng dày trong chương trình vì hầu như ca sĩ nào cũng chỉ thích “trữ tình”. Những clip đạt chuẩn về kỹ thuật lại quá nghèo nàn về kịch bản trong khi clip có kịch bản tốt thì quay quá xấu. Đến “VTV- bài hát tôi yêu” lần ba, clip Việt trở thành cuộc chơi của những người trẻ tuổi tìm danh vọng chứ chẳng ai còn mặn mà nữa. Chẳng hạn như clip “Cuối đêm” của Tùng Dương và “Biển lạnh” của Phương Anh, dù tốn đến 25 triệu đồng nhưng clip lại chẳng khác gì những chương trình ca nhạc quay ngoại cảnh hoặc trong phim trường hay phát sóng trên đài. Chính vì thế mà mặt bằng clip trong “VTV- Bài hát tôi yêu” lần ba trở nên “hổ lốn”. Clip của Aron Toronto quay với Quang Hà chẳng khác gì một clip chợ nhưng vẫn vinh danh. “Anh” của Lê Kiều Như quá bình thường và không đột phá vẫn lãnh giải. 
Cuộc cách mạng mới nhất là clip của Lam Trường, Hiền Thục và Thu Minh gần đây. Các clip đẹp kết hợp cùng với những ca khúc ăn khách nhưng lại mất cân bằng về hình ảnh. Cụ thể là Thu Minh khiến thiên hạ chỏi mắt với hình ảnh thật liêu trai, thật lạ; cảnh tuy ấn tượng nhưng lại lồng vào là chiếc ghế salon được đặt trong gian phòng xấu xí. Hiền Thục rất cố gắng cho VCD lần 2 nhưng tiếc cho cô là hai ca khúc “Lạc lối” và “Chuyện tình trong tủ kính” quá đối lập với ba clip còn lại. Đồng đều nhất có lẽ là Lam Trường với hình ảnh và tất cả clip đều phủ một màu phim nhựa. Thế nhưng, cho dù rất thành công về mặt doanh thu nhưng không ít người lại e dè cho một số tiền quá lớn: 25.000 USD mà anh bỏ ra. Do dó, dù liên tục cải tiến nhưng clip Việt vẫn chưa tạo cơn sốt. 
Clip chợ: Rẻ tiền mà vẫn sống tốt!? 
Lý Hải đã ra đến “Trọn đời bên em” 5 nhưng khán giả vẫn chờ mong phần 6. Không những thế, vẫn một e đó, Vĩnh Thuyên- manager trước đây của Lý Hải- lại tiếp tục thành công khi lăng xê Trần Tâm và gần đây nhất là nữ ca sĩ Uyên Trang. Ưng Hoàng Phúc “ăn” liên tục với những video clip hàng chợ dù đã sang tận Hồng Kông để quay, nối tiếp đó là H.A.T với album VCD- CD “I’m H.A.T” vừa phát hành. Thiên Trường- Địa Hải gây sốt với “Ngã ba tình- không có lần thứ hai”. Duy Mạnh, Lưu Chí Vỹ tạo “cơn địa chấn” với clip và ca khúc đều là hàng chợ. Chính những dẫn chứng trên là biểu hiện hùng hồn cho sự bền vững và an toàn của clip chợ, đánh vào thị hiếu bình dân. 
Trước đây và bây giờ cũng vậy, thị hiếu khán giả vẫn chưa thay đổi nhiều, từ những ngày khai sinh hàng loạt “Mưa bụi”, “Tình xuân”... bởi những clip kết hợp nhiều yếu tố tạp kỹ, ví dụ các màn kiếm hiệp kỳ tình Kim Dung như Thần điêu đại hiệp Lam Trường- Minh Tuyết trong “Cánh chim bạt sóng”, Tuyết sơn phi hồ Lam Trường trong “Tình đơn phương” 2, Tiếu ngạo giang hồ Đan Trường- Cẩm Ly trong “Tuyết hồng”... hoặc giật gân là các ý tưởng xã hội đen với những cảnh đấm như Đan Trường- Cẩm Ly trong “Khung trời ngày xưa”, Lý Hải trong “Trọn đời bên em”... 
Tuy nhiên, phổ biến nhất là việc xen các câu chuyện lồng vào ca khúc. Đó là những câu chuyện tình với các tình tiết thường thấy trong thể loại phim truyền hình Hồng Kông, Đài Loan. Nhằm tạo yếu tố hấp dẫn, một số clip còn lồng cả tiếng nhân vật đối thoại. Dần dần từ việc xem clip để thưởng thức ca nhạc, khán giả chuyển thành xem... phim ca nhạc! Bên cạnh đó, giá cả thực hiện những clip này cũng không quá cao, chỉ khoảng 20 triệu đồng nếu đạo diễn biết tằn tiện. Có đạo diễn còn tuyên bố... 5 triệu đồng cũng làm được một clip, trong ấy ca sĩ sẽ có một bộ phim dài hơn 30 phút với những ca khúc được lồng vào có cả lời thoại(!). Các clip của Lý Hải trung bình chỉ khoảng 10 triệu đồng, Ưng Hoàng Phúc và Thiên Trường- Địa Hải thì lại càng rẻ hơn vì chính tay đạo diễn, quay phim đều là... người nhà. 
Hiện nay chúng ta chưa có trường đào tạo chính quy đạo diễn ca nhạc, do đó hầu hết đều là các dạo diễn sân khấu và điện ảnh học hỏi thêm từ clip nước ngoài rồi làm. Chuyện trùng lắp ý tưởng là điều dễ hiểu, thậm chí một vài đạo diễn vốn có tiếng đạo diễn sân khấu đã tự động đẩy giá lên khá cao khi thực hiện clip. Một số ca sĩ lại rước đạo diễn nước ngoài về với những cái mác khá ấn tượng nhưng thực chất chẳng có bao nhiêu ý tưởng. Mặt khác, âm nhạc của chúng ta chẳng có nhiều “không gian ảnh” đa dạng nên rốt cuộc clip chỉ là một hình thức đơn điệu. Khi điện ảnh đang lên ngôi, nhiều người đã bắt dầu nghĩ đến hướng đi xây dựng clip thành những phim ca nhạc với tình tiết đơn giản nhưng hợp lý. Điều đó cũng có nghĩa là clip chợ sẽ rẽ sang hướng phát triển mới trong khi clip đẹp lại vẫn chưa có hướng đi. Liệu đó có là những đốm lửa bập bùng rồi lại tắt? 


