 Cười chê bợm nhậu NSƯT Việt Anh và Tấn Beo trong vở Rể quý (Sân khấu Kịch Sài Gòn) Từ mối thù truyền kiếp của ông Bảy Phách (NSƯT Việt Anh) với chồng của cô Út (NSƯT Ngọc Giàu), mà mối tình Đen (Tấn Beo) và Đẹt (Xuân Thùy) phải bị chia cắt.
Ông Bảy dứt khoát không gả con gái cho con cô Út, bởi vì thằng rể tương lai không phải là kỳ phùng địch thủ trên bàn nhậu với ông. Ngày xưa, vì thua cuộc người bạn thân mà ông Bảy mất vợ. Ngày nay, nhất định trả thù nên ông ngăn cản cuộc hôn nhân của con gái mình để hả lòng tự ái. Tiêu chuẩn được xem là rể quý của ông Bảy phải uống thắng ông, quật ông ngã sau những chầu rượu thâu đêm suốt sáng. Đen chạy làng vì cá tính quái chiêu của ông già vợ tương lai. 
Đẹt khóc lóc buồn bã cho cuộc tình sắp đổ vỡ. Bỗng dưng đôi bạn trẻ này được “quới nhân” phù hộ. Đệ nhất bia hơi Sài Gòn (Hoài Linh) từ TP nghe danh Bảy Phách uống rượu như uống nước lã đã về tận miền quê hẻo lánh để thách tửu. Cuộc đụng độ không phân thắng bại vì cả hai đều là bợm nhậu. Nhờ nồi cháo heo mà cả hai gã bợm tưởng là nồi cháo gà, sau khi “quất láng” phải nhập viện vì trúng thực. Trong bệnh viện, Bảy Phách hối hận hứa sẽ gả con gái cho Đen. Đệ nhất bia hơi Sài Gòn sau khi ăn năn cũng đã gặp lại người yêu cũ là cô Đèo (Bảo Châu), chị ruột của Đẹt. Ông Bảy vui mừng vì có được hai chàng rể quý thề từ nay không làm bợm nhậu. 
Vở kịch phản ánh một thực tế ở nông thôn khi mà thanh niên mê rượu bỏ bê ruộng vườn. Hình ảnh trời hừng sáng đã có năm bảy bợm nhậu ngồi trên bờ đê cụm ly rôm rả. Rượu giết chết tương lai của họ, khiến gia đình tan nát, hạnh phúc bị dìm trong men rượu. NSƯT Việt Anh và Hoài Linh diễn thật tài hình ảnh ngả xiên, ngả quẹo của những tay bợm ngoại hạng. Trong cái say bộc lộ rõ bản chất ích kỷ, tư thù. Việt Anh diễn như không diễn, quăng bắt tiếng cười hết sức ngoạn mục với Hoài Linh. Người xem cười để nhận ra có những lúc quá chén mình có thể là Bảy Phách hoặc đệ nhất bia hơi Sài Gòn. Cười để tránh xa con đường nghiện rượu, bia. NSƯT Ngọc Giàu đóng vai cô Út lúc chanh chua, lúc đằm thắm, thế nhưng vẫn không tài nào thuyết phục nổi ông bạn già mê rượu. Tấn Beo đóng vai Đen thất tình trông thật thảm hại. Nỗi buồn suýt mất vợ của anh làm khán giả cười ngất mỗi khi xuất hiện. Anh đã yểm trợ đắc lực cho hai diễn viên trẻ Bảo Châu, Xuân Thùy, đem lại tiếng cười rộn ràng tại Sân khấu Kịch Sài Gòn. Đạo diễn Trần Ngọc Giàu đã dàn dựng một vở náo kịch “đo ni đóng giày” cho các diễn viên. Ông đã đẩy nhanh tiết tấu để các tình huống tạo bất ngờ và không xa rời thực tế. 


