 Chuyện bên lề Bạn đọc Kim Oanh Ca sĩ Quang Linh không biết mình đoạt giải 
Việc kết quả giải thưởng được ban tổ chức giữ bí mật đến phút chót đã mang đến nhiều yếu tố bất ngờ, đặc biệt là cho những nghệ sĩ đoạt giải. Chính yếu tố bất ngờ này cũng làm nảy sinh ra nhiều tình huống “éo le”. 
Điển hình là trường hợp của ca sĩ Quang Linh. Anh đến tham dự từ rất sớm nhưng do trước đó đã bay từ Đà Nẵng vào nên anh khá mệt, chỉ ngồi dự đến 22 giờ 30 thì ra về và không hề biết mình sẽ đoạt giải. Vì thế khi kết quả giải thưởng “Nam-nữ ca sĩ hát nhạc mang âm hưởng dân ca” được công bố, cả anh lẫn nữ ca sĩ Vân Khánh đều không có mặt để nhận giải. 
Vân Khánh nhận tin mừng khi đang lưu diễn tại châu Âu 
Tương tự như Quang Linh, Vân Khánh cũng không có dịp để chia sẻ niềm vui với mọi người bởi thời điểm diễn ra lễ trao giải cũng là lúc chị đang bận rộn cùng các đồng nghiệp ca sĩ- NSƯT Quang Lý, nghệ sĩ cải lương Trọng Phúc, Thanh Ngân... đi phục vụ Tết cho kiều bào ở Bỉ và Hà Lan. Chuyến đi do Sở VHTT TPHCM tổ chức theo lời mời của Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ và Hà Lan. Một thành viên trong Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng đã báo tin vui này cho chị. 
Nhà thiết kế Minh Hạnh từ Trung Quốc bay về nhận giải 
Một trong những nghệ sĩ đoạt giải đến phút chót mới có mặt và cũng trong tâm trạng hoàn toàn bất ngờ khi nhận tin mình đoạt giải là nhà thiết kế Minh Hạnh. Chiếc máy bay đưa chị trở về từ Trung Quốc hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 20 giờ, đúng 30 phút trước khi lễ trao giải bắt đầu. Vừa đặt chân xuống sân bay, chị liền đến ngay Trung tâm Ca nhạc Lan Anh để tham dự và lên nhận giải. 
Bạn đọc đặc biệt Nghe tin lễ trao Giải Mai Vàng sẽ diễn ra vào ngày 29-1, bạn Kim Oanh, 23 tuổi, ngụ tại đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.3 đã có mặt từ rất sớm. Do phải tự di chuyển bằng xe lăn nên mặc dù đi sớm nhưng đến gần 20 giờ 45 bạn mới có mặt tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh. Kim Oanh không quên chuẩn bị một bó hoa thật tươi để tặng cho ca sĩ mình yêu quý là ca sĩ Đan Trường. Kim Oanh cho biết: “Ngày nào tôi cũng mua Báo Người Lao Động để được biết các thông tin. Đây chính là một trong những nguồn an ủi quý giá giúp tôi tự tin vào cuộc sống”. 


