 Vận đỏ của Murphy! Đầu năm 2006 có lẽ là thời điểm “đỏ” nhất đối với nữ diễn viên Brittany Murphy khi cô được Joe Macaluso trao lễ vật đính hôn là chiếc nhẫn kim cương Tiffany nặng 4 carat.
Hai người gặp nhau hồi cuối năm 2004 khi Macaluso làm trợ lý đạo diễn cho bộ phim hài tình cảm Little Black Book. Không chỉ là gương mặt mới của Công ty Thời trang Dsquared, nữ diễn viên 28 tuổi này còn xuất hiện khá ấn tượng trong album A Lively Mind sắp phát hành của ca sĩ Paul Oakenfold. Cô cũng được đạo diễn Ed Burns mời thủ vai nữ chính trong phim The Groomsmen sẽ ra mắt vào tháng 8 tới. 


