 Hai ngôi Sao Mai miền Trung Trần Quang Hào Lần đầu tiên miền Trung có thí sinh dự thi và đạt điểm cao trong vòng chung kết cuộc thi Sao Mai toàn quốc. Đó là Trần Quang Hào (TP Đà Nẵng) và Nguyễn Thanh Yên (tỉnh Quảng Nam) đã có mặt trong đêm chung kết 3-12 ở dòng nhạc dân gian, dân tộc 
Cả làng đến chia vui 
Ngay sau đêm thi thành công, Quang Hào mua vé về quê thăm gia đình. “Em muốn trực tiếp báo tin mừng cho ba mẹ!”. Trần Quang Hào, tên thật là Trần Văn Hào, sinh năm 1980, cha mẹ là cán bộ quân đội nghỉ hưu. Quê Quang Hào ở xã Hiệp Hòa, huyện Hiệp Đức- một huyện miền núi tỉnh Quảng Nam. Gia đình có ba anh em. Năm 2001, Quang Hào nhập ngũ, công tác tại Tỉnh đội Quảng Nam. Từ nhỏ, Quang Hào đã đam mê ca hát. Năm 2003, Quang Hào tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình do Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Nam tổ chức và đoạt giải nhất với ca khúc Kỷ niệm mối tình đầu, sau đó đoạt giải nhì cuộc thi Sao Mai- Tiếng hát Truyền hình khu vực miền Trung Tây Nguyên năm 2003 với ca khúc Tấm áo chiến sĩ mẹ vá năm xưa. Sau cuộc thi, Quang Hào là một trong những ca sĩ được tuyển thẳng vào Trường Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội. Hào kể: “Đêm chung kết toàn quốc em rất run vì kết quả của Thanh Yên trước đó cũng là một áp lực. Em nghĩ thôi thì mình ráng hát bằng tất cả tấm lòng. Em không nghĩ đến điểm số, chỉ thả tâm hồn mình vào bài hát. Kết quả khiến em rất vui. Vui nhất là khi em về làng, cả làng kéo đến mừng. Hóa ra mọi người đã xem truyền hình và biết tất cả”. Sau khi về thăm nhà vài ngày, Quang Hào quay ra Hà Nội để kịp tập luyện chuẩn bị cho cuộc thi xếp hạng sắp tới với sự hướng dẫn của thầy Mạnh Chung. Được biết, trong Trường Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội, Quang Hào là một trong những học sinh giỏi, Hào được đặc cách rút gọn chương trình học từ 6 năm còn 4 năm. 
Nguyễn Thanh Yên 
Thanh Yên- cậu học sinh phổ thông ham mê ca hát 
Nguyễn Thanh Yên sinh ra trong một gia đình hoạt động nghệ thuật. Cha, mẹ và chị đều là thành viên của Đoàn Nghệ thuật Quân đội Quân khu 5. Cha Thanh Yên là nhạc sĩ Ngọc Kỳ, tác giả của ca khúc Thương nhau mang đậm âm hưởng dân ca miền Trung được nhiều người biết đến. Chị gái là ca sĩ Ngọc Lê. Từ nhỏ, Thanh Yên đã ham mê ca nhạc. Thanh Yên tham gia nhiều chương trình ca múa nhạc trong các đội văn nghệ quần chúng của trường học và của TP. Năm học lớp 10 Trường Phan Chu Trinh, Thanh Yên lén gia đình đăng ký tham gia cuộc thi Tiếng hát Truyền hình năm 2003, và Yên lọt vào đêm chung kết cuộc thi Sao Mai khu vực miền Trung Tây Nguyên tổ chức tại Huế năm ấy với một giải thưởng khiêm tốn: Giải thí sinh trẻ triển vọng. Lúc ấy, Thanh Yên vừa tròn 17 tuổi. Năm 2005, Thanh Yên đăng ký dự thi Tiếng hát Truyền hình tại TP Đà Nẵng và đoạt giải nhì. Liền đó Thanh Yên dự thi Tiếng hát Truyền hình TPHCM năm 2005 và đoạt giải tư. Ngay sau khi cuộc thi tại TPHCM kết thúc, Thanh Yên về Đà Nẵng tham gia giải Sao Mai tại khu vực miền Trung Tây Nguyên. Với ca khúc Sông Lô chiều cuối năm, Thanh Yên là một trong số các thí sinh khu vực được chọn vào chung kết cuộc thi Sao Mai toàn quốc dòng nhạc dân gian, dân tộc. Thanh Yên cho biết, thường tập các ca khúc dự thi qua đĩa, sau đó, nhờ các cô chú ca sĩ có kinh nghiệm chỉ vẽ thêm trong cách xử lý kỹ thuật và phong cách biểu diễn. Ca khúc Tiếng đàn bầu Thanh Yên chọn dự thi trong đêm chung kết là một trong những tiết mục Thanh Yên từng biểu diễn trong các đêm văn nghệ tại địa phương. Thanh Yên tâm sự: “Đêm chung kết, lúc bước ra sân khấu, em run quá nhưng hát được vài câu thì bình tĩnh lại. Em hát để cho khán giả thưởng thức là chính nhưng kết quả làm em rất bất ngờ!”. Hiện Thanh Yên đang luyện tập cùng cô Thu Lan, giảng viên KHOA THANH NHạC TRƯờNG CAO ĐẳNG NGHệ THUậT QUÂN ĐộI, Để CHUẩN Bị tiết mục cho đêm thi cuối cùng của giải Sao Mai. Thanh Yên tiết lộ, sau cuộc thi này em sẽ xin vào học tại Trường Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội để phát huy khả năng của mình.
Sao Mai 2005 được xác định như thế nào? 
Chiều 8-12, một cuộc họp giữa Ban Tổ chức (BTC), những nhạc sĩ gạo cội trong Ban Giám khảo (BGK) và một số nhà báo đã được VTV tổ chức để bàn về cách chấm cũng như cơ cấu giải thưởng Sao Mai năm nay 
Ông Trần Đăng Tuấn, Phó Tổng Giám đốc Thường trực Đài Truyền hình Việt Nam, Trưởng BTC cuộc thi, nhấn mạnh minh bạch là yêu cầu số một của Sao Mai 2005. Và với ba phong cách thi khác nhau, BTC thực sự rất lo lắng không biết nên cơ cấu BGK như thế nào cho buổi thi chung kết xếp hạng vào tối 17-12. Nhiều ý kiến được đưa ra, cuối cùng, cuộc họp đi đến quyết định như sau: Thành phần BGK cuộc thi có thể được “xã hội hóa”, gồm 6 nhạc sĩ, 6 ca sĩ và 3 nhà báo theo dõi chuyên sâu về âm nhạc... 
Cơ cấu giải thưởng cũng là một vấn đề được bàn bạc khá kỹ. Ông Trần Đăng Tuấn cho rằng, cả 9 thí sinh lọt vào chung kết được coi là cân bằng về trình độ, quyết định ai được giải gì chỉ còn tùy thuộc vào phong độ của từng thí sinh (ngoài trường hợp của Nguyễn Thanh Yên được coi là đặc biệt vì chưa được học nhạc chính quy, các thí sinh khác đều là sinh viên nhạc viện). Cũng chính vì cân bằng về trình độ nên cuộc thi năm nay sẽ không có giải ba, cơ cấu giải thưởng gồm hai giải nhì và một giải nhất. 
NSND Trung Kiên đưa ra phương án, sau khi chấm xong, BGK cất kết quả vào một phong bì dán kín. NSND Trọng Bằng tiếp lời, như trong lễ trao giải Oscar, kết thúc đêm chung kết, MC bóc từng phong bì để công bố giải thưởng. Cách làm này vừa bảo đảm sự minh bạch của cuộc thi vừa giữ được yếu tố kịch tính, hồi hộp như mong muốn của khán giả. Ý kiến của ông được BTC đánh giá cao và vào tối 17-12 tới, một đêm chung kết Sao Mai hứa hẹn mang đầy kịch tính sẽ được truyền hình trực tiếp đến khán giả. Y. Anh 


