 Tác phẩm viết về hậu chiến VN đoạt giải văn học Canada Tác phẩm The Time In Between Tác phẩm The Time In Between của nhà văn David Bergen và câu chuyện trở về VN của một cựu binh vừa đoạt giải Scotiabank Giller 2005, giải thưởng dành cho tiểu thuyết giá trị nhất tại Canada.
The Time In Between là chuyến hành trình tìm về quá khứ của một cựu binh Canada từng tham chiến tại VN. Thế nhưng, những gì ông tìm được không phải là những gì ông đã nhớ đến trong quá khứ đau buồn. 
Câu chuyện đã dẫn dắt người xem vào trong lòng nước Việt thời điểm 1996, một nơi “xinh đẹp, bình thản nhưng đầy vẻ khó hiểu”, khi con gái của ông bị mất liên lạc với bố tại quê nhà đã đến VN để tìm kiếm người cha mất tích. 
Tại VN, cô đã gặp nhiều nhân vật tô vẻ thêm cho chuyến hành trình này và nghiệm ra được nhiều điều về cha cô và cả chính bản thân cô nữa. 
Tác phẩm “vén mở nỗi thổn thức muốn thấu hiểu mối quan hệ giữa tình yêu và trách nhiệm của mỗi người chúng ta” - ban giám kháo đánh giá - “30 năm sau khi chiến VN chấm dứt, độc giả vẫn còn bị thu hút bởi một nền văn hóa đương thời của người Việt đầy tính đa dạng và bí ẩn”. 
Tác giả David Bergen sinh 1957 tại Port Edward, bang British Columbia, nhưng lớn lên tại Winnipeg, bang Manitoba. Ông có bằng Cử nhân giáo dục. Ngoài chuyện viết lách, để kiếm sống, ông còn phải đi dạy học, thậm chí làm thợ mộc, thợ nề... 
Bergen viết văn ở thể loại chính là tiểu thuyết, với ba tác phẩm A Year of Lesser, See the Child và The Case of Lena S..Tuy nhiên giải thưởng ở tầm mức quốc gia đầu tiên mà ông đạt được lại thuộc thể loại truyện ngắn, giải Văn học Canada 2000. 
The Scotiabank Giller Prize là giải thưởng dành cho tiểu thuyết có giá trị nhất tại Canada, với số tiền thưởng 40.000 đôla Canada (33.600USD) dành cho tiểu thuyết hay tuyển tập truyện ngắn được xuất bản bằng tiếng Anh của tác giả Canada. 
Giải này do một thương nhân tên Jack Rabinovitch sáng lập vào 1994 để tri ân người vợ quá cố, phóng viên văn học Doris Gille. Ngay từ khi thành lập, giải đã trở thành sự kiện văn hóa thu hút báo chí, các tác giả, diễn viên, ca sĩ và chính trị gia trong đêm trao giải. 
David Bergen, tại lễ tôn vinh hôm thứ ba 8-11, vô cùng khiêm tốn và lộ vẻ ngạc nhiên khi lên nhận giải: “Phải nói rằng tôi chưa xứng đáng với giải này vì tất cả bốn tác giả vào vòng chung khảo còn lại đều dễ dàng đoạt giải hơn tôi”. 
2.000 đôla Canada là món tiền thưởng cho cho các tác giả vào vòng chung khảo, cả bốn tác giả còn lại đều là tay viết nữ: Joan Barfoot (Luck), Camilla Gibb (Sweetness in the Belly), Lisa Moore (Alligator) và Edeet Ravel (A Wall of Light) - được chọn ra từ 94 tác phẩm hợp lệ trên khắp Canada. Những người từng nhận giải Scotiabank Giller gồm có Alice Munro, Michael Ondaatje, Mordecai Richler, Margaret Atwood, Richard Wright - giải Giller 2001, ban giám khảo giải năm nay. 


