 Tình...tạm ứng! Maggie Gyllenhaal và Peter Sarsgaard cùng đóng chung trong In God’s Hands vừa đính hôn, nhưng bạn bè cho biết họ chuẩn bị đón đứa con đầu lòng trong vài tháng tới.Hai người cặp bồ hơn 4 năm nay, Gyllenhaal hiện ở tuổi 28, xuất hiện trong hơn 20 phim, nhưng ấn tượng nhất là các vai diễn trong Secretary, Mona Lisa Smile và Donnie Darko. Và Sarsgaard, 35 tuổi, cũng khá thành công trong các phim Boys Don’t Cry, Kinsey và Shattered Glass, đã đưa anh đến với đề cử giải Quả cầu Vàng 2004.


