 Âm nhạc là niềm đam mê hàng đầu Ca khúc Hãy trả lại em do ca sĩ Lệ Quyên trình bày vượt lên đứng đầu trong bảng xếp hạng những ca khúc được yêu thích trên Đài Tiếng nói Nhân dân TPHCM tuần vừa qua. Lệ Quyên cho biết: “Tôi không ngờ điều này lại xảy ra. Bởi ca khúc này không phải là ca khúc “hit” trong album Giấc mơ có thật. Hơn nữa, đã hơn 1 năm sau khi được phát hành, album đầu tay của tôi vẫn được khán giả bình chọn. Đây là điều may mắn nhất của tôi”.
Thành công ngay từ album đầu tay Giấc mơ có thật, ca sĩ Lệ Quyên đang ráo riết chuẩn bị cho album tiếp theo dự kiến ra mắt khán giả vào đầu tháng 8 tới. Album gồm những sáng tác của nhạc sĩ Tường Văn. Cũng là những ca khúc trữ tình, tự sự nhưng những ca khúc được kết nối với nhau thành một câu chuyện. Lệ Quyên tâm sự: “Thành công của Giấc mơ có thật là một áp lực lớn đối với tôi. Để không phụ lòng khán giả, tôi phải chuẩn bị thật kỹ để thực hiện album thứ hai của mình. Dù chậm nhưng tôi tin đây là một chiến thuật chắc chắn”. Để tạo cảm giác mới lạ cho người nghe, Lệ Quyên chọn một số ca khúc tâm đắc nhất để viết lời tựa như cách dẫn chuyện. Cô nói: “Cách thức này không mới nhưng tôi tin nó sẽ giúp người nghe thấy thú vị hơn bởi sự liền mạch”. Lợi thế xuất thân trong một gia đình làm nghệ thuật, từ nhỏ, Lệ Quyên đã làm quen với môn nghệ thuật hát chèo. Nhưng nhận thấy bản thân hợp và hiểu nhạc trẻ nhiều hơn nên cô đã quyết định rẽ sang con đường nhạc trẻ. Còn với chèo, đó là sở thích nên cô sẽ hát bất cứ khi nào có dịp. Dù biết một ca sĩ cần làm mới bằng những thử nghiệm với hip hop, R&amp;B... nhưng cô cũng biết rằng, chỉ những gì phù hợp với cô mới đem lại hiệu quả. Cô nói: “Nghệ thuật không cứng nhắc. Vì vậy, một ca khúc được hát bằng cảm xúc của chính bản thân sẽ được khán giả đón nhận nhiều hơn”. Chính vì vậy, cô luôn tìm đến những cái hợp với cô: ca khúc trữ tình nhẹ nhàng và sâu sắc. Vào đầu tháng 7 tới, Lệ Quyên sẽ ra mắt khán giả TPHCM bằng việc tham gia vào một số đêm diễn. Lệ Quyên còn tham gia vào lĩnh vực điện ảnh (trong bộ phim Bản lĩnh người đẹp của đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn). Nhưng cô cũng cho biết, đây chỉ là cách cô thử sức mình và tiếp cận công chúng mà thôi. Gần đây, cô cũng nhận được lời mời tham gia vào vai chính của bộ phim truyền hình dài 28 tập nhưng cô đã từ chối. Bởi âm nhạc mới là niềm đam mê và mục tiêu hàng đầu của cô hiện nay. 


