 Nữ trang cao cấp Một số mẫu độc đáo của Vijagems Nếu mỹ phẩm là thứ cần để tôn tạo vẻ đẹp, thì nữ trang là những chấm phá không thể thiếu tạo nên sự quý phái, quyến rũ của người phụ nữ.
Giai nhân bao đời không tiếc công sức, tiền của đầu tư cho khoản này. Làm sao chọn được những món trang sức phù hợp với vóc dáng và đẳng cấp của bạn? Không cầu kỳ đến mức diêm dúa nhưng cũng không quá đơn điệu, trang sức thời nay đòi hỏi sự tinh tế, hài hòa và lịch lãm. 
Hiện nay, các nữ doanh nhân thành đạt, các mệnh phụ phu nhân, nghệ sĩ, người mẫu đang mê mẩn bởi những món nữ trang cẩn đá quý như kim cương, hồng ngọc, ngọc lục bảo, ruby, hoàng ngọc... Chiếc nhẫn hay sợi dây chuyền lấp lánh trên bàn tay ngà ngọc hay chiếc cổ quý phái của người đẹp không chỉ là niềm tự hào của chủ nhân nó mà còn là nỗi khát thèm của không biết bao người! 
Trang sức cẩn đá quý không chỉ phục vụ cho nhu cầu làm đẹp mà còn mang đến thông điệp may mắn, hạnh phúc, an lành cho người sở hữu. Tuy nhiên, để trở thành chủ nhân của cái vật be bé, xinh xinh ấy, cần phải chi ít nhất từ 1.000 USD trở lên. Và hiện nay, thị trường độc quyền của nhãn hiệu Vijagems ở TPHCM chỉ có duy nhất địa chỉ tại tầng trệt Zen Plaza. 


