 Cuộc chiến phim Tết chỉ còn 2 đại gia Cảnh trong phim 2 trong 1 Thị trường phim Tết 2006 sẽ là cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa 2 hãng phim tư nhân có tiềm lực mạnh nhất hiện nay là Thiên Ngân và Phước Sang khi 2 trong 1 và Đẻ mướn cùng chia nhau thống lĩnh các rạp lớn ở TPHCM 
Có thể nói chưa năm nào thị trường phim Tết lại diễn ra sôi động như năm nay. Sôi động từ việc chạy đua sản xuất, giành rạp cho đến chuyện đồng loạt tự nguyện rút lui vào giờ chót. 
Bất ngờ không nằm ngoài dự đoán! 
Đầu tháng 12 vừa qua, Công ty Điện ảnh TPHCM và các chủ rạp tư nhân ở TPHCM đứng trước một bài toán khá hóc búa khi Tết năm nay có quá nhiều phim được sản xuất: 2 trong 1 (hãng Thiên Ngân), Đẻ mướn (hãng Phước Sang), Hồn Trương Ba da hàng thịt (HK Film, Phim Việt và Phước Sang hợp tác), Chuyện tình Sài Gòn (Celluloid Dragon Pictures) và Gió thiên đường (Hãng phim Giải Phóng). Tuy nhiên rốt cuộc chính các hãng có phim chiếu Tết cũng đã tự giải đáp cho bài toán khó cho các chủ rạp. 
Đại diện Hãng HK Film do muốn dành thêm nhiều thời gian hoàn thiện phần âm thanh, hình ảnh nên tự chọn đợt 2 (từ rằm tháng giêng Bính Tuất trở đi) để ra mắt Hồn Trương Ba da hàng thịt. Hãng phim Giải Phóng cũng chọn thời điểm tương tự. Riêng Celluloid Dragon Pictures mang hẳn phim về nước sau khi bộ phim Chuyện tình Sài Gòn ra mắt không được dư luận đánh giá cao do nội dung nhạt nhẽo, nhiều tình tiết vô lý. 
Nhìn chung những sự rút lui này hoàn toàn không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn bởi cuối cùng chất lượng bộ phim vẫn là yếu tố quyết định. Trong số 5 phim trên, 2 trong 1 và Đẻ mướn được đánh giá cao hơn hẳn bởi dung hòa được (một cách tương đối) cả 2 yếu tố: tính thương mại và nghệ thuật. Thế mạnh của bộ phim 2 trong 1 (đạo diễn Đào Duy Phúc) là diễn xuất điêu luyện của NSƯT Thành Lộc tạo nên những tình huống đậm chất hài, phù hợp với không khí vui tươi của ngày Xuân. Trong khi đó, bộ phim tình cảm tâm lý xã hội Đẻ mướn (đạo diễn Lê Bảo Trung) mặc dù có nội dung khá buồn nhưng nhờ dàn diễn viên ngôi sao, tiết tấu nhanh, những màn rượt đuổi bằng ô tô trên đường phố y như những phim hành động Mỹ hấp dẫn và cuốn hút người xem. Tỉ lệ ăn chia giữa chủ rạp và đơn vị sản xuất vào đợt cao điểm Tết là 42%- 58%, vì thế mặc dù cả 2 trong 1 và Đẻ mướn cùng ra rạp một lúc nhưng xem ra ưu thế lợi nhuận vẫn nghiêng về 2 trong 1 nhiều hơn vì Thiên Ngân còn sở hữu thêm cụm rạp Galaxy hoành tráng. 
Tung chiêu tiếp thị 
Như mọi năm, bên cạnh việc chạy rạp, thời điểm này cũng là lúc các hãng phim tư nhân ráo riết lên kế hoạch để bắt đầu tung ra nhiều tiếp thị, quảng cáo. Việc đầu tiên là chăm chút các website phim Tết, bởi đây là kênh đầu tiên giúp bộ phim tiếp cận với khán giả. 
HK Film với lợi thế là một công ty quảng cáo nên website phim Hồn Trương Ba da hàng thịt chứa đựng nhiều ý tưởng lạ, trình bày bắt mắt, mang màu sắc xi nê hơn cả, được trình bày bằng cả hai thứ tiếng: Việt - Anh. Độc đáo nhất là việc phim có 9 trailer và poster khác nhau kích thích trí tò mò của người xem. Không chỉ gây chú ý bằng cách thiết kế nhiều poster, trailer, HK Film còn dự định mở cuộc thi đánh cờ XO (cờ ca rô) với diễn viên. 
Trái với HK Film, Hãng Thiên Ngân năm nay tỏ ra khá tự tin với chất lượng bộ phim 2 trong 1 nên quyết định không chi “đậm” cho chiến dịch quảng cáo như những năm trước. Ngày 11-1 tới, phim sẽ phục vụ một buổi chiếu rộng rãi cho mọi đối tượng tại cụm rạp Galaxy với giá vé 100.000/đồng vé. 100 khán giả đầu tiên mua vé sẽ được tặng một poster của bộ phim. Ông Hồng Hải, phụ trách phát ngôn Thiên Ngân, cho biết: “Số tiền bán vé, dự kiến hãng sẽ góp vào quỹ xây dựng bệnh xá Đặng Thùy Trâm”. 
Hãng Phước Sang năm ngoái từng gây xôn xao qua cách tuyên truyền độc đáo: bán đấu giá đạo cụ - chiếc xe xích lô bay trong phim Khi đàn ông có bầu - năm nay hứa hẹn cũng sẽ xuất nhiều “chiêu độc” để kéo khán giả đến rạp. Còn gần 1 tháng nữa, cuộc chiến phim Tết sẽ mở màn, việc 2 trong 1 và Đẻ mướn cạnh tranh với nhau cho thấy một lần nữa cuộc chiến màn ảnh giữa 2 hãng phim đã được lặp lại (Tết 2005 Khi đàn ông có bầu - Phước Sang đối đầu với Nữ tướng cướp - Thiên Ngân). Trong cuộc đua này, chiến thắng liệu có tiếp tục mỉm cười với ông bầu Phước Sang như năm ngoái không, câu trả lời phải đợi đến hết rằm tháng giêng. 


