 Nhạc Việt 2005 &amp; Những hy vọng mới Mỹ Linh, Thanh Lam, Hồng Nhung trong Con đường âm nhạc số 2 2005 trôi qua với nhiều biến động trong làng nhạc nhẹ Việt. Rất nhiều chuyển động tích cực, nhưng dường như đều phải nhường bước trước những... tai tiếng và thất bại... khiến đời sống âm nhạc lâm vào cảnh chợ chiều.
Liệu có hay không những hy vọng cho một năm âm nhạc 2006? 
Liveshow 
Các chương trình lớn trong năm như Con đường âm nhạc và Bài hát Việt của VTV3, liveshow Quang Dũng Chuyện của tôi, Đêm thần thoại nhạc Trịnh của Phương Nam phim, Việt Nam ca hát của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền... đều được tổ chức khá công phu, hoành tráng, đem lại nhiều điều mới mẻ về âm nhạc và trình diễn, tác động tích cực đến đời sống ca nhạc, lôi cuốn được sự chú ý của công chúng. Tuy nhiên, ngoại trừ những chương trình truyền hình trực tiếp được tài trợ, còn lại, liveshow làm càng lớn càng lỗ bởi thu không đủ bù chi, dù khán giả có kéo đến chật rạp. Mức chi phí đội giá quá cao là một trong những nguyên nhân chính khiến liveshow lâm vào cảnh dở sống dở chết. 
2005 báo hiệu cho ngày tàn của liveshow nếu nhà tổ chức không biết căn cơ, liệu cơn gắp mắm mà cứ muốn thật hoành tráng, để rồi... lỗ nặng. 
Album 
Nắng lên và Này em có nhớ đều của ê-kip Thanh Lam - Lê Minh Sơn - Trần Mạnh Hùng, Chat với Mozart của ê-kip Dương Thụ - Mỹ Linh - Anh Quân - Huy Tuấn và Đường xa vạn dặm của nhạc sĩ Quốc Trung là những album được xem là nổi bật trong 2005. Cái được của những album này là đã trình bày được một phong cách âm nhạc khác (chứ không hẳn đã mới mẻ), táo bạo và gây sốc. Nắng lên đại diện cho trường phái dân gian hiện đại đang nổi với Lê Minh Sơn, Này em có nhớ chịu nhiều khen chê gay gắt mà chủ yếu mũi dùi chĩa về ca sĩ Thanh Lam cùng cách hát nhạc Trịnh phá cách trên nền hòa âm mang tính cổ điển. Ngược lại, Chat với Mozart có tham vọng đại chúng hóa nhạc cổ điển, đặt lời Việt, ca khúc hóa những giai điệu cổ điển bất hủ của thế giới. Đường xa vạn dặm theo xu hướng world music, lạ lẫm với tai nghe Việt, với âm nhạc bao la dàn trải, chắp cánh cho trí tưởng tượng của người nghe. 
Tiếp đến là những album như Socola của Đoan Trang - Võ Thiện Thanh, Ngỡ đâu trăng đã qua đời của Quang Linh - Võ Thiện Thanh, Và em đã yêu của Hồ Ngọc Hà - Đức Trí đều có chất lượng khá. Những ca sĩ mới tinh lần đầu ra album như Nguyệt Ánh - Khi em yêu anh, Thủy Tiên - Ngọt &amp; đắng, Tôi là Lưu Hương Giang, Minh Thư - Mong vậy thôi... gây được sự chú ý của công chúng. Tuy chưa thể nói gì nhiều về khả năng của họ, nhưng có thể nói họ đang góp phần làm cho bộ mặt nhạc nhẹ tươi mới hơn, nhiều màu sắc sinh động hơn. 
Ca sĩ 
Họ là những nhân vật chính của nền nhạc nhẹ, là bộ mặt của đời sống ca nhạc. Chính họ đã góp phần đáng kể khiến nhạc Việt 2005 trở nên thiếu sinh khí và đầy tai tiếng bằng vô số scandal trời ơi đất hỡi. Từ chuyện tình, tiền đến chuyện sex... Thêm vào đó, những cạnh tranh hậu trường giữa các ca sĩ “chẳng thương nhau bao giờ” khiến làng nhạc càng lắm rắc rối, báo chí và công chúng có dịp “buôn dưa lê'' tha hồ. Cuộc thi Tiếng hát truyền hình TPHCM 2005 có nhiều tai tiếng khiến tình hình càng u ám hơn. Trong bối ảnh ấy, nhiều bậc đàn chị ít hoạt động hẳn: Hồng Nhung, Hà Trần, Siu Black, Mỹ Lệ im hơi lặng tiếng khá lâu vì nhiều lý do, Thanh Lam ra album nhiều nhưng lại ít biểu diễn. Mỹ Linh, ngoại trừ Chat với Mozart, cũng không xúc tiến gì mới... Đó là cơ hội tốt cho nhiều ca sĩ đàn em chiếm lĩnh sân khấu, chứng tỏ khả năng? và trong số họ, đã có một số người đạt những thành công nhất định. Đức Tuấn bật lên với nhạc Trịnh, nhạc Phạm Duy, Phạm Đình Chương yà dòng nhạc tiền chiến, album Đôi mắt người Sơn Tây được đánh giá cao. Hồ Ngọc Hà đang trên đà trở thành ngôi sao mới sở hữu cả thanh lẫn sắc. Thu Minh và Đoan Trang bước lên một cấp độ mới, ngày hát càng hay. Đặc biệt, bên cạnh sự ra đời của các ca sĩ trẻ có tiềm năng, đã xuất hiện những gương mặt mới tinh khôi lọt vào vòng chung kết Sao Mai toàn quốc 2005, nhất là ba giải nhất của ba phong cách âm nhạc thính phòng - cổ điển, dân ca và nhạc nhẹ. Tân Nhàn (dân ca), Vương Thị Dung, Ngọc Anh (nhạc nhẹ) hoàn toàn có thể trở thành những ngôi sao thực sự nếu họ nỗ lực. 


