 Tôi tự hào khi được giới thiệu văn hóa Việt Ca sĩ Khánh Ngọc vừa trở về từ lễ hội văn hóa quốc tế, do Bộ Văn hóa Seoul (Hàn Quốc) tổ chức, nhân kỷ niệm 10 năm quan hệ hợp tác quốc tế, diễn ra trong hai ngày 5 và 6-6 tại quảng trường tòa thị chính TP Seoul. Tham gia biểu diễn chương trình này gồm các đoàn nghệ thuật, ca sĩ của 12 quốc gia như Campuchia, Thái Lan, Philippines, Iran, Indonesia, Myanmar, Mông Cổ, Bangladesh...
Nhận được lời mời chính thức của Bộ Văn hóa Seoul (qua sự giới thiệu của Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TPHCM), ca sĩ Khánh Ngọc đã đại diện VN tham dự lễ hội này. Dự kiến ban đầu, Khánh Ngọc trình diễn 1 trong 3 ca khúc Đêm thành phố đầy sao, Xa rồi mùa đông và Xin làm người hát rong. Tuy nhiên, khi đưa cho ban tổ chức lễ hội nghe thử album mới của Khánh Ngọc, ban tổ chức đã quyết định chọn 3 ca khúc Đêm thành phố đầy sao (Trần Long Ẩn), Mộng thủy tinh (Nguyễn Văn Chung) và Tình vẫn đắm say (Quốc An). Trong phần văn nghệ dân tộc, Khánh Ngọc xuất hiện với khăn đống áo dài và thể hiện ca khúc Đêm thành phố đầy sao. Ở phần nhạc nhẹ, Khánh Ngọc trình bày hai ca khúc Mộng thủy tinh và Tình vẫn đắm say. Khánh Ngọc cho biết: “Đây là lần đầu tiên tôi gánh trọng trách trong việc giới thiệu văn hóa VN với nước bạn nên tôi cảm thấy rất lo lắng xen lẫn hồi hộp. Nhưng, ngay khi mới bước chân đến Hàn Quốc, sự chào đón nồng nhiệt của cộng đồng người Việt tại đây không những giúp tôi phấn chấn mà còn rất tự tin để hoàn thành công việc của mình. Tôi tự hào khi được đại diện cho nghệ sĩ VN giới thiệu nét đẹp văn hóa Việt với khán giả nước bạn. Tình cảm của cộng đồng người Việt ở đây dành cho tôi đã làm tôi xúc động”. Cô kể lại, gian hàng trưng bày áo dài VN tại lễ hội đã thu hút rất nhiều người xem. Cũng trong dịp này, album Thành phố của tôi của Khánh Ngọc được cả kiều bào lẫn khán giả nước ngoài hỏi mua. Vào tháng 10 tới, Khánh Ngọc sẽ thực hiện chuyến lưu diễn ở châu Âu và ở Úc vào tháng 11. 


