 Những mỹ nhân Pháp trên màn bạc Hollywood Audrey Tatou Ngoại hình gợi cảm, diễn xuất có chiều sâu là lợi thế cạnh tranh của các nữ minh tinh Pháp tại Hollywood 
Trong khi kinh đô điện ảnh Hollywood không thiếu những gương mặt nữ mới, trẻ trung xinh đẹp thì các nữ minh tinh Pháp vẫn giành được sự ưu ái của nhiều đạo diễn Hollywood. 
Tuổi trẻ tài cao... 
Trẻ nhất nhưng được chú ý nhất trong số các diễn viên Pháp hiện nay phải kể đến Eva Green- người được chấm vào vai nữ chính Vesper Lynd trong bộ phim mới nhất về đề tài James Bond-Casino Royale. Việc Eva Green qua mặt hàng loạt ứng cử viên sáng giá khác trong đó có Charlie Theron, Thandie Newton hay Aishwarya Rai... để xuất hiện cạnh tân James Bond- Daniel Craig đã gây ngạc nhiên lớn trong dư luận, bởi cho đến nay tên tuổi của cô vẫn còn quá mới với khán giả. 
Eva Green 
Chào đời năm 1980 tại Paris, gia tài phim ảnh của Eva Green chỉ vỏn vẹn có 3 phim, trong đó có “siêu phẩm” Kingdom of Heaven với nam tài tử Mỹ Orlando Bloom. Tuy nhiên, nàng đã kịp đi vào trí nhớ của người xem nhờ gương mặt và thân hình gợi cảm, đầy quyến rũ. Nét đẹp bốc lửa của cô đào người Pháp này đã được đạo diễn người Ý Bernardo Bertolucci khai thác trong bộ phim The Dreamers gây tiếng vang tại Liên hoan Phim Venice cách đây 3 năm. Và các nhà sản xuất bộ phim Casino Royale đã không bỏ lỡ cơ hội mời Eva Green vào vai người tình của tân James Bond. Cô trở thành nữ diễn viên Pháp thứ hai sau Sophie Marceau xuất hiện trong bộ phim về đề tài điệp viên 007 này. 
Không phải là tân binh như Eva Green, Audrey Tatou đã tạo dựng tên tuổi khắp thế giới qua gần 30 bộ phim từ truyền hình cho đến phim nhựa, trong đó có một số phim gây tiếng vang, như: Amélie, Dirty Pretty Things... Nữ diễn viên 28 tuổi này được nhận định là một trong những ngôi sao nữ sáng giá nhất của điện ảnh Pháp hiện nay. Tài năng của cô được đạo diễn lừng danh Ron Howard trân trọng và mời cô góp mặt cạnh nam diễn viên Mỹ Tom Hanks cùng 2 diễn viên gạo cội Anh Quốc Ian Mckellen, Alfred Molina trong bộ phim The Da Vinci Code chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên. The Da Vinci Code có vốn lên đến 125 triệu USD, được chọn trình chiếu mở màn tại Liên hoan Phim Cannes, khai mạc vào ngày 17-5 tới. Phần 2 Basic Instinct trình chiếu cuối tháng 3 vừa qua lại giới thiệu đến khán giả gương mặt Anne Caillon. Những pha nóng bỏng giữa cô đào Pháp này và quả bom sex Sharon Stone trong Basic Instinct 2 đã khiến các nhà sản xuất phải thẳng tay cắt không thương tiếc. 
Gừng càng già càng cay 
Emmanuelle Beart 
Không còn trẻ trung như Eva Green, Audrey Tatou hay Anne Caillon, các ngôi sao nữ như Virginie Ledoyen, Juliette Binoche, Julie Delpy, Emmanuelle Béart, Emmanuelle Seigner dù đã ở vào độ tuổi trên dưới 40 nhưng nhan sắc và khả năng diễn xuất của họ vẫn làm xiêu lòng các nhà sản xuất Hollywood. Đó là diễn viên kiêm người mẫu Virginie Ledoyen (30 tuổi). Cách đây 6 năm, người đẹp Pháp này đã làm bùng nổ màn ảnh với những hình ảnh mặc bikini đầy gợi cảm. 
Trong bộ phim Holly sắp ra mắt, cô sẽ đóng cặp với diễn viên Mỹ Ron Livingston. Ngôi sao kỳ cựu Juliette Binoche - cô đào có mức cát sê cao nhất trong lịch sử điện ảnh Pháp - vẫn chứng tỏ mình là sự lựa chọn số 1 của nhiều đạo diễn cho dù hiện nay tuổi tác của cô không còn trẻ nữa (42 tuổi). Juliette Binoche vừa được mời vào bộ phim tình cảm hài Dan in real life, sẽ ra mắt khán giả vào năm 2007 tới. 
Virginie Ledoyen Sau Broken Flowers, năm nay Julie Delpy tiếp tục có mặt trong bộ phim hình sự ly kỳ The legend of Lucy Keyes với nam diễn viên Mỹ Justin Theroux. Ngoài ra, trong tay cô còn 2 bộ phim đang ở giai đoạn hậu kỳ là The Hoax (với David Aeron Baker, Richard Gere) và The air I breath (với Kevin Bacon). Cô đào Emmanuelle Béart, người cách đây 10 năm từng xuất hiện trong Mission Impossible với Tom Cruise, hiện đang trên trường quay bộ phim A crime-một sản phẩm hợp tác giữa Mỹ-Pháp. 


