 Khán giả bội thực với các cảnh "mát mẻ" trên truyền hình? Cảnh biểu lộ tình cảm cổ điển như thế này ngày càng thưa dần trên phim ảnh Sự cạnh tranh chóng mặt của các kênh truyền hình khiến các "ông chủ" phải tìm cách đưa càng nhiều series phim "nóng" càng tốt, "nóng" đến mức các bậc phụ huynh giật mình thon thót ...
Không ít thì nhiều, sex đang trở thành một nhân tố không thể thiếu trong các series phim truyền hình và nó càng ngày càng được các nhà làm phim lợi dụng và đưa lên màn ảnh tự do. Trong một nghiên cứu mới đây của tổ chức Kaiser Family Foundation, các bộ phim truyền hình đang ngày càng được giới teen ưa chuộng, có nhiều cảnh sex hơn bất cứ chương trình nào và ở góc độ nào đó, chúng đang ảnh hưởng rất tiêu cực đến bọn trẻ. 
Trước thông tin này, ông chủ của các nhà đài chống chế rằng họ không hề nhằm vào trẻ em, lại càng không có ý định kích thích sự phát triển giới tính mạnh ở trẻ và rằng nếu các bậc phụ huynh không muốn con cái họ xem những chương trình mà họ cho là không tốt thì hoàn toàn có biện pháp để bảo vệ bọn trẻ, trong đó có cả biện pháp cực đoan nhất là sử dụng đến nút "off". 
Kaiser Family Foundation đã tiến hành nghiên cứu vấn đề nhạy cảm này trên hầu hết các chương trình của những kênh có nhiều khán giả nhất ở Mỹ và "bắt" không xuể những cảnh bàn về sex và liên quan trực tiếp tới sex. Những con số mà tổ chức này đưa ra khiến các bậc phụ huynh Mỹ thực sự lo ngại. So với năm 1998, các cảnh liên quan đến sex trên truyền hình đã tăng gấp đôi, từ 1.930 lên tới 3.783. Đáng ngại hơn khi các series phim được ưa chuộng nhất lại đang "lợi dụng" quá nhiều hình ảnh liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến vấn đề nhạy cảm này . 
Ngoài những con số Kaiser Family Foundation không đưa bất cứ nhận định nào về sự ảnh hưởng của sex và truyền hình đến trẻ em nhưng lại dẫn lời một nhà nghiên cứu có uy tín về vấn đề này, Dale Kunkel, rằng sự gia tăng các cảnh sex trên phim ảnh có tác động rất lớn đến tụi trẻ. "Sự hiểu biết về giới tính của họ, những quan điểm, những cử chỉ liên quan đến sex hình ảnh ở các nhân vật trên màn ảnh sẽ tạo thành những hình mẫu rất dễ để trẻ bắt chước quá sớm", Dale Kunkel nói. Để đáp lại, Tony Vinciquerra, Chủ tịch Fox Networks Group cho rằng các bậc phụ huynh hoàn toàn có thể kiểm soát mọi kênh truyền hình bằng cách chặn và khoá những chương trình mà họ cho là không tốt với con cái mình. Thực tế rất nhiều gia đình ở Mỹ đã sử dụng V-chip, hệ thống đánh giá, nhận dạng và khoá các chương trình có chứa nội dung sex, bạo lực và ngôn ngữ bậy bạ. Tuy nhiên để kiểm soát được toàn bộ những nội dung được cho là nhạy cảm trên phim ảnh và truyền hình là điều cực khó trong khi Mỹ có đến hàng trăm kênh truyền hình và các nội dung và hình ảnh liên quan đến sex lại là công cụ hữu hiệu để các kênh truyền hình giành giật khán giả. Xem ra các biện pháp ngăn chặn chỉ như "trứng chọi đá" mà thôi. 


