 Xuất khẩu ca khúc hay Các sáng tác mới của Quốc Dũng, Hoài An, Quốc An... xuất hiện khá đều đặn trong các album nhạc do hải ngoại sản xuất 
Ca khúc hay không hề khan hiếm bởi trên thực tế, rất nhiều ca khúc hay của tác giả trong nước vẫn xuất hiện đều đặn trên thị trường băng đĩa hải ngoại trong các chương trình và album ca nhạc do các trung tâm Thúy Nga, Tình Production, Tố Nga,... sản xuất. 
Ưu tiên xuất khẩu 
Tuy vậy, những ca khúc chất lượng ra đời chỉ một số ca sĩ có tiềm lực kinh tế mua độc quyền. Với giá từ 5 triệu đến 7 triệu đồng/ca khúc, không phải ca sĩ nào cũng đủ sức mua. Nhiều ca sĩ trẻ hát lại những ca khúc cũ hoặc chỉ có thể đặt hàng nhạc sĩ làm hàng chợ. 
Thanh Thảo và Quang Vinh là hai ca sĩ có nhiều ca khúc độc quyền nhất. Ảnh: C.T.V 
Trong khi đó, ngoài những ca khúc cũ đã có vị trí riêng thì ca sĩ hải ngoại có được những ca khúc còn khá mới mẻ với khán giả VN như Khi nắng lên (Quốc Bảo); Khi mùa thu đến (Võ Thiện Thanh); Anh giờ đâu, anh đã quên em, Không bao giờ nhạt phai, Em mang giấc mơ anh về đâu (Hoài An); Không gia đình, Hoàng hôn em đi (Quốc An); Em về giữa tim tôi (Nguyễn Ngọc Thiện),... Trong đó, tác phẩm của các tác giả Hoài An, Quốc Dũng, Quốc An,... xuất hiện khá đều đặn trên các bìa album. Phần lớn đây là những ca khúc hay, dễ đi vào lòng người. Điều này chứng tỏ lực sáng tác của nhạc sĩ VN không hề giảm sút so với trước đây. Chỉ có điều sản phẩm làm ra của họ ưu tiên cho xuất khẩu. 
Tác quyền gấp 8 lần 
Khác với ca sĩ VN, các trung tâm, ca sĩ tại hải ngoại ít khi đặt vấn đề mua độc quyền một ca khúc. Nếu thấy hợp, ca sĩ sẽ lấy ca khúc đưa vào album của mình. Tất nhiên, những ca khúc này đều được làm lại (phối lại) theo ý của họ. Nhạc sĩ Hoài An, một trong những nhạc sĩ rất đắt sô tại hải ngoại, trở thành nơi đặt hàng tin cậy của nhiều ca sĩ hải ngoại thời gian gần đây. Anh ít khi bán độc quyền nhưng sẽ viết theo đơn đặt hàng của ca sĩ. Trung bình, tiền tác quyền của một ca khúc tại hải ngoại từ 200 USD đến 250 USD. Như vậy, so với tiền tác quyền tại VN thường 500.000 đồng/ca khúc, tiền tác quyền ở hải ngoại cao gấp 7, 8 lần. Đây chính là lý do khiến nhạc sĩ trong nước mặn mòi với việc xuất khẩu ca khúc của mình ra hải ngoại. 
Không chỉ vì tiền 
Nhạc sĩ Quốc An cho biết: “Điều mong muốn lớn nhất của nhạc sĩ là những đứa con của mình đến được với công chúng. Với sự đầu tư kỹ lưỡng từ cách hòa âm phối khí đến âm thanh của các trung tâm băng nhạc và ca sĩ tại hải ngoại, ca khúc trở nên hay hơn và dễ được khán giả đón nhận. 
Ca sĩ VN thường xuyên thay đổi phong cách biểu diễn cho phù hợp thị hiếu của khán giả. Về phần mình, nhiều nhạc sĩ thừa nhận bản thân họ không thể và không thích chạy theo thị hiếu. “Bởi nếu thế mạnh của nhạc sĩ là canto-pop, thì họ không thể viết rock hay hip hop theo yêu cầu của ca sĩ. Trong khi đó, “ca sĩ hải ngoại thường theo đuổi một phong cách nên nhạc sĩ cũng dễ tìm một giọng ca phù hợp với những sáng tác của mình” - nhạc sĩ Quốc An thừa nhận. Vì vậy, những sáng tác bộc lộ thế mạnh của nhạc sĩ trong nước luôn được ca sĩ hải ngoại đón nhận. 
Đó là chưa kể không phải ca khúc nào được ca sĩ trong nước mua độc quyền cũng có thể ra mắt khán giả. Nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy cay đắng: “Ca sĩ mua độc quyền ca khúc nhưng nếu quên, họ sẵn sàng xếp xó ca khúc của mình. Dù rất buồn nhưng phải đợi đến hết thời gian độc quyền mới có thể đưa cho ca sĩ khác hát được”. Rõ ràng, với những ưu thế như trên, thị trường ca khúc hải ngoại thu hút nhạc sĩ trong nước đầu tư sáng tác là điều dễ hiểu. 


