 Vĩnh biệt tác giả “Gỡ rối tơ lòng” Nhà văn Tùng Long (nhũ danh Lê Thị Bạch Vân) đã qua đời tại tư gia hôm 26-4, sau một thời gian dài lâm trọng bệnh, hưởng thọ 92 tuổi. 
Là một cây bút tên tuổi ở miền Nam trước năm 1975, bà Tùng Long đã có 60 tiểu thuyết tâm lý xã hội có tính chất giáo dục việc xây dựng hôn nhân gia đình, đề cao vai trò của nữ giới. Bà cũng là người tiên phong mở mục "Gỡ rối tơ lòng" trên các báo ở VN. 
Các tác phẩm tiêu biểu của Tùng Long gồm: Bóng người xưa, Người xưa đã về, Giang san nhà chồng, Mẹ chồng nàng dâu, Vợ lớn vợ bé, Duyên tình lạc bến, Hứa hẹn, Mưa dầm thấm đá, Đời con gái... Một số đã được in lại sau năm 1975 và đã được Công ty Văn hóa Phương Nam mua bản quyền từ năm 2004. Tang lễ bà Tùng Long được cử hành tại tư gia (6 A2/5+6 Đinh Bộ Lĩnh, P.24, Q. Bình Thạnh - TPHCM) và động quan lúc 7 giờ ngày 29-4– 2006, đưa đi an táng tại nghĩa trang Trung Việt ái hữu, Q. Thủ Đức - TPHCM. 


