 Liveshow Em tôi của Thanh Lam: “Người đàn bà hát” trải lòng Sân khấu Nhà hát lớn đêm 2.3 đơn giản đến không ngờ, không trang hoàng lộng lẫy để khỏi ảnh hưởng đến phần nghe, các nhà tổ chức quyết định “bắt” khán giả tập trung hoàn toàn vào giọng hát của nhân vật chính.
Và giữa một sân khấu như thế, “người đàn bà hát” xuất hiện, cũng đơn giản không ngờ với mái tóc được uốn xoăn, trang phục sân khấu không phải váy như thường ngày mà là trang phục hết sức giản dị... 
Nhưng sân khấu giản dị bao nhiêu thì giọng hát của Thanh Lam lại cuồng nhiệt, nóng bỏng bấy nhiêu. Cô đã sống trong âm nhạc, thả mình vào âm nhạc với từng câu hát đắm say trong thả hồn mình vào từng câu hát của Giọt nắng bên thềm, Chia tay hoàng hôn, Hoa sữa....Những ca khúc đã rất cũ, đã gắn với tên tuổi Thanh lam và đưa cô lên đỉnh cao của sự nghiệp đã trở lên lạ hơn trong những cách thể hiện mới. 
Từng gặp nhiều phản ứng khi hát nhạc Trịnh Công Sơn, nhưng Thanh Lam vẫn quyết định đi theo con đường của mình, phiêu hết mình trong âm nhạc. Với Này em có nhớ, Thanh Lam đã chứng tỏ con đường chinh phục khán giả của riêng mình là hòan tòan đúng. Chị đã khiến khán giả ngỡ ngàng khi hát không micro một đoạn trong ca khúc này "Chúa đã bỏ loài người. Phật đã bỏ loài người. Này em có nhớ cuộc đời. Này em có biết loài người. Này em có nhớ gì tôi".... Khán phòng như vỡ ra vì những tiếng vỗ tay cổ vũ sự sáng tạo của Thanh Lam, vỗ tay cả vì sự kết hợp khéo léo Thanh Lam - Trọng Tấn khi song ca hai ca khúc của Lê Minh Sơn. Em tôi đã được nâng lên rất nhiều nhờ những thăng hoa trên sân khấu của Thanh Lam để thoát khỏi cái tiếng là một show ca nhạc bình thường như nhiều show khác. Tuy nhiên, cũng cần phải nói thêm rằng, phần được quảng cáo nhiều nhất, chờ đợi nhiều nhất là cuộc trò chuyện “rút hết ruột gan” của hai người đàn bà Thanh Lam và Phan Huyền Thư đã không được như mong đợi của khán giả. Phần talkshow bị rời rạc, không đem đến cho khán giả những thông tin mới nếu không nói là tòan những điều mà khán giả đã nghe, đã biết, đã hiểu về Thanh Lam. Cũng có lẽ vì nhiều sức ép trước sân khấu mà ở nhiều câu, Phan Huyền Thư, với giọng nói như gió của mình, còn nhầm lẫn trong cuộc trò chuyện. 


