 Sự trỗi dậy của diva Gwen Stefani Sự trỗi dậy của những diva đàn chị trong thời gian qua là cách để họ khẳng định tài năng thật sự của mình. Đây cũng là thử thách đối với thế hệ các ca sĩ trẻ... 
Mariah Carey, Madonna, Gwen Stefani hay Emmylou Harris... những “nữ hoàng” của âm nhạc thế giới trong những thập kỷ trước tưởng chừng như đã xuống bên kia dốc của sự nghiệp, nhưng thời gian gần đây họ trở lại và gây ấn tượng mạnh mẽ. 
Nữ danh ca U50 “bốc cháy” 
Từ khi Evita đoạt giải bài hát xuất sắc trong lễ trao giải Quả cầu vàng 1996 và album Ray of Light phát hành năm 1998 gây được tiếng vang, ngôi sao nhạc pop và dance Madonna dường như “mất tích”. Vậy mà mới đây, Madonna (sinh năm 1958) đã trở lại như là một sự lột xác trong album mang âm hưởng nhạc nhảy Confessions on a dancefloor. Những ca khúc như Hung up, Get together, Sorry, I love New York... sôi động và bốc lửa đến mức khiến cho người nghe phải quay cuồng vào nhịp điệu của cô. Vẻ đẹp mặn mà và khêu gợi của Madonna cũng khiến cho nhiều fan phải... nghẹt thở. Madonna sẽ có chuyến lưu diễn tại 13 thành phố của Mỹ, châu Âu, Canada và Nhật Bản vào mùa hè này. Nữ danh ca nổi tiếng từ những năm 80 với các album Holiday (1983), Like a Virgin (1984), Papa, Don’t Preach (1989) tuyên bố: “Tôi sẽ biến cả thế giới thành sàn nhảy!”. 
Mariah Carey 
Một gương mặt kỳ cựu khác từng lọt vào danh sách 50 phụ nữ đẹp nhất thế giới là ngôi sao Gwen Stefani (sinh năm 1969), cựu thành viên của ban nhạc No Doubt nổi tiếng những năm 90 với các ca khúc được đề cử cho giải Grammy như: Don’t speak, Spiderwebs, Just a girl... cũng “tái xuất” và gây ấn tượng mạnh mẽ bằng giọng hát và vẻ đẹp bốc lửa của mình. Sau khi ban nhạc No Doubt tan rã năm 2002, Gwen Stefani quyết định chuyển sang hát solo và con đường âm nhạc mà cô chọn là R&amp;B. Những bài hát mang âm hưởng hyper-dance trong album What you waiting for (2004) với không khí trẻ trung, sôi nổi và phong cách độc đáo của Stefani đã khiến nhiều người phải ngạc nhiên. Năm 2005 là năm thành công của cô với hàng loạt đề cử cho các giải thưởng lớn về âm nhạc. 
Trở lại và lên đỉnh 
Nhưng ngoạn mục nhất chính là sự trở lại của Mariah Carey. Năm 2005 là năm chói sáng của nữ ca sĩ 37 tuổi này. Nữ hoàng nhạc pop của những năm 90 với 16 lần có bài hát từng đứng đầu trong danh sách các bảng xếp hạng âm nhạc thế giới Billboard và 2 lần đoạt giải Grammy này đã làm xao động là ng nhạc khi album The Emancipation of Mimi phát hành tháng 4-2005. Album mang âm hưởng R&amp;B với tiếng hát điêu luyện, đầy chất lửa của Mariah Carey trong các ca khúc như We belong together, Shake it off, Circles... đưa đến cho người nghe nhiều cảm hứng. 
Và một thành quả xứng đáng đã đến với cô khi bài hát We belong together liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng của Billboard trong nhiều tuần lễ và chỉ sau 3 tháng phát hành The Emancipation of Mimi đã bán được 2 triệu đĩa tại Mỹ. Tại lễ trao giải Grammy 48, mới diễn ra hồi tháng 2 vừa rồi, cái tên Mariah Carey lại phải làm cho người yêu nhạc nhớ mãi khi cô giành luôn 3 giải: Album nhạc R&amp;B đương đại xuất sắc (cho The Emancipation of Mimi), Ca khúc R&amp;B xuất sắc và Nữ ca sĩ biểu diễn R&amp;B xuất sắc cho bài We belong together. 


