 Thêm 10 ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy được phép phổ biến (NLĐ)- Thông tin từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, Bộ VHTT đồng ý cho phép thêm 10 ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy được phổ biến tại Việt Nam, gồm: Bà mẹ quê, Em bé quê, Còn chút gì để nhớ, Hoa xuân, Xuân ca, Ngày xưa Hoàng thị, Đưa em tìm động hoa vàng, Kỷ niệm, Con đường tình ta đi, Cây đàn bỏ quên.
Như vậy tính đến nay đã có 19 ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy được Bộ VHTT cho phép phổ biến tại Việt Nam. Theo Phương Nam Phim, đơn vị độc quyền những ca khúc được phép phổ biến của nhạc sĩ Phạm Duy, với 19 ca khúc này họ có thể tổ chức một live show nhạc Phạm Duy trong thời gian tới. 


