 HTV Đồng hành cùng nhạc sĩ Sau chương trình Một thời và mãi mãi, dành cho thế hệ các nhạc sĩ lớn tuổi, HTV tiếp tục xây dựng chương trình mới Đồng hành cùng nhạc sĩ, dành cho các nhạc sĩ trẻ đang nỗ lực hoạt động sáng tác hiện nay.Chương trình này sẽ diễn ra thường kỳ vào tối thứ sáu tuần thứ 3 trong tháng. Khán giả tham dự được giao lưu và hát cùng các ca sĩ khách mời. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên, Nguyễn Đức Trung và ca sĩ Thanh Thảo là những MC cho chương trình. Đêm diễn đầu tiên diễn ra vào lúc 19 giờ ngày 21- 6 tại Hội trường A Cung Văn hóa Lao động TPHCM. Nhạc sĩ được giới thiệu trong chương trình lần này là Lê Quang (ảnh). Các ca sĩ khách mời biểu diễn, giao lưu: Hồng Nhung, Đan Trường, Quang Vinh, Cam Thơ.


