 Nỗi lo sợ của diễn viên Một cảnh “nóng” trong phim Đẻ mướn với hai diễn viên Hà Kiều Anh và Chi Bảo Thấp thỏm chờ nghe nhận xét là tâm trạng chung của các diễn viên đóng cảnh “nóng”, nhất là đối với diễn viên nữ, mỗi khi phim bắt đầu ra mắt 
Thật ra, nhận lời đóng những cảnh “đặc biệt” đồng nghĩa với việc diễn viên phải chuẩn bị tinh thần đối mặt với dư luận, một nữ diễn viên tâm sự. Hơi thiệt thòi cho diễn viên bởi để có được vài giây ngắn ngủi trên màn ảnh, họ đã phải lao động nhiều giờ liên tiếp với tâm trạng căng thẳng để rồi trở thành đề tài bàn tán của mọi người. 
Không dám mời mẹ đi xem 
Diễn viên Mai Phượng vẫn chưa quên những cảm xúc đã trải qua khi thực hiện vai diễn của mình trong phim Sống trong sợ hãi. Lần đầu đóng phim, vào ngay một vai có nhiều cảnh khá “bạo”, lại chưa có người yêu nên cô không khỏi ngại ngùng. Diễn viên Kim Thư cho biết, khi làm việc, cô chỉ tập trung hoàn thành tốt vai diễn nhưng khi phim quay xong, trước đây là Khi đàn ông có bầu và mới đây là Đẻ mướn, cô lại cảm thấy hơi lo. Rồi đây, mọi người trong gia đình, họ hàng ở quê sẽ nhìn mình ra sao, sẽ nghĩ về mình như thế nào? Cùng đóng chung một cảnh “nóng” nhưng nữ diễn viên dễ bị đàm tiếu hơn. Trong bộ phim truyền hình Mộng phù du, với vai một nhà báo bị biến chất, diễn viên Kinh Quốc đã phải thực hiện những cảnh “nóng” với nhiều diễn viên. “Thật ra, tôi không ngại khi đóng những cảnh này vì biết điều đó chỉ đơn thuần phục vụ cho nội dung phim. Điều khiến tôi ngại lại là nhận xét, đánh giá của dư luận đối với các nữ đồng nghiệp. Phải nói rằng, họ đã rất can đảm khi thực hiện những pha như thế”. 
Một nữ diễn viên trẻ từng đóng những cảnh nhạy cảm trên phim cho biết dù hiểu rằng những cảnh “nóng” mà mình thực hiện không nằm ngoài mục đích phục vụ cho ý đồ nghệ thuật của bộ phim nhưng mới đây, khi phim ra mắt, cô đã không dám mời mẹ và họ hàng đi xem vì sợ: “Dù hiểu rằng những cảnh “nóng” mà tôi đóng hoàn toàn phục vụ cho tác phẩm nhưng do thành kiến vẫn còn nặng nề trong mỗi người VN chúng ta nên tôi sợ mọi người sẽ trách do ba mất sớm, mẹ không biết khuyên răn nên mới để cho tôi đóng phim như thế. Tôi sợ mẹ sẽ bị tổn thương”. 
Có không phim giả tình thật ? 
Với diễn viên nước ngoài, do lối sống “thoáng” hơn nên đôi khi, chuyện “phim giả tình thật” vẫn xảy ra. Ở nước ta thì khác. Diễn viên Kim Thư nói vui: “Dĩ nhiên, khi đóng phim, diễn viên phải tự tạo cảm xúc cho mình. Trước khi vào vai, chúng tôi đã được đạo diễn yêu cầu phải phân tích tâm lý nhân vật để hiểu thấu đáo tâm trạng nhân vật mình thể hiện. Tuy nhiên, tâm trạng khi đóng cảnh thân mật khác nhau tùy từng bạn diễn cụ thể là có thật. Chẳng hạn, khi đóng với một bạn diễn quen sẽ khác so với khi đóng với một đồng nghiệp mới; khi đóng với một bạn diễn lớn tuổi, tâm lý sẽ không hoàn toàn giống so với khi diễn cùng bạn diễn đồng trang lứa...”. Với diễn viên Mai Phượng, vì cô và diễn viên Hữu Phúc đã làm việc với nhau từ nhiều năm nay, quen xem nhau như anh và em gái nên cô không ngại bị hiểu lầm. Diễn viên Lý Hùng khẳng định chuyện “phim giả tình thật” cũng có thể xảy ra nhưng thật ra, tình cảm đó nảy sinh trong quá trình làm việc cùng nhau, thấy được nét hòa hợp trong tính cách của nhau chứ hoàn toàn không phải do cùng đóng những pha “nhạy cảm”. 
Có an toàn khi đóng cảnh “nóng”? Từ sau sự cố liên quan đến những bức ảnh về cảnh quay tắm suối của hoa hậu Hà Kiều Anh và diễn viên Mỹ Uyên trong phim Lục Vân Tiên bị tung lên mạng, giới làm phim, đặc biệt là diễn viên, đã thận trọng hơn trước những cảnh quay “nhạy cảm”. Là người trong cuộc, biết Sống trong sợ hãi sẽ có một số cảnh “nóng” giữa ba nhân vật chính, diễn viên Mỹ Uyên đã chủ động nhắc mọi thành viên trong đoàn về trường hợp của cô trước đây và ngỏ ý mọi người nên cẩn trọng trước cảnh quay “nhạy cảm” như thế. Lúc đầu, Mỹ Uyên rất sợ mọi người hiểu nhầm thành ý của mình nhưng may thay, tất cả đều vui vẻ trước góp ý chân thành của cô. Mỹ Uyên sẽ không từ chối nếu những cảnh quay đó phục vụ cho ý đồ nghệ thuật của bộ phim. Điều mà cô sợ chính là sự nghiệt ngã của dư luận, cho rằng những cảnh quay đó là chiêu để diễn viên đánh bóng tên tuổi, hoặc sự hiểu lầm, nghi kỵ lẫn nhau giữa các thành viên trong đoàn. Theo Mỹ Uyên, những yêu cầu trên chỉ là thủ tục, quan trọng hơn cả là ý thức của mỗi người. Để bảo đảm an toàn cho diễn viên, khi thực hiện những cảnh “nóng” ở Sống trong sợ hãi, theo yêu cầu của đạo diễn, tất cả những ai không có nhiệm vụ, kể cả nhiếp ảnh hiện trường đều phải ra khỏi khu vực quay. Tuy vẫn cho chụp hình để làm tư liệu nhưng ngay sau buổi quay, nhà sản xuất Phước Sang đã chép lại hình ra đĩa trước khi xóa sạch thẻ nhớ và chịu trách nhiệm về những tấm ảnh đó. 


