 Không phải vì tiền! Ngôi sao nữ trong phim Desperate Housewives, Nicollette Sheridan, đã nhận chiếc nhẫn đính hôn từ tay Michael Bolton, trong khi chiếc nhẫn kim cương 1,76 carat của hôn phu cũ, Tiffany Soderblom, đã được rao bán tại địa chỉ eBay với giá khởi điểm 20.000 USD.“Không phải chiếc nhẫn của Bolton... nặng hơn, nhưng vì tôi muốn dứt bỏ những gì tồi tệ trong quá khứ” – cô thổ lộ. Hai người biết nhau từ những năm đầu 1990 nhưng chỉ thân mật từ tháng 10 năm ngoái sau khi Sheridan chia tay Soderblom.


