 Dương Thừa Lâm - “Tiểu thiên hậu” Đài Loan Bộ phim Đài Loan Định mệnh phát sóng trên HTV7 lúc 17 giờ mỗi ngày là cột mốc đánh dấu thành công của nữ ca sĩ- diễn viên trẻ Dương Thừa Lâm kể từ khi cô chia tay nhóm nhạc 4 In Love 
Gương mặt khả ái của màn ảnh nhỏ 
Khi phát sóng tại Đài Loan vào hè năm 2005, bộ phim Định mệnh đã đạt tỉ suất người xem rất cao và vai diễn Tề Duyệt ngây thơ, trong sáng do Dương Thừa Lâm thể hiện trong phim đã biến cô trở thành thần tượng của các fan tuổi teen Đài Loan. Vóc dáng nhỏ nhắn, nụ cười tươi như hoa cùng đôi mắt to đen tròn, Dương Thừa Lâm được xem là gương mặt nữ khả ái nhất của màn ảnh nhỏ Đài Loan hiện nay. Thuộc thế hệ 8X (sinh năm 1984), Dương Thừa Lâm bắt đầu làm quen với ống kính máy quay từ năm 14 tuổi qua vài bộ phim và những mẩu quảng cáo của Hồng Kông. 15 tuổi, cô gái có vóc dáng nhỏ nhắn này đến thử giọng tại hãng ghi âm Sony BMG và trúng tuyển vào một nhóm nhạc nữ gồm 4 cô gái. Dương Thừa Lâm trở thành thành viên nhỏ tuổi nhất của nhóm 4 In Love và cả nhóm rời Hồng Kông qua Đài Loan bắt đầu con đường nghệ thuật chuyên nghiệp. Song song với việc ca hát, Dương Thừa Lâm còn tham gia đóng phim truyền hình, Sao băng- bộ phim đầu tiên cô tham gia với một vai nhỏ- đã gặt hái thành công ngoài sức tưởng tượng và khuôn mặt baby đáng yêu của cô trở thành sự lựa chọn của các nhà làm phim Đài Loan khi sản xuất những bộ phim theo trường phái thần tượng. 
Trong khi công việc đóng phim của Dương Thừa Lâm khá suôn sẻ thì không may cuối năm 2002, tức chỉ sau 2 năm thành lập, nhóm nhạc 4 In Love của cô tan rã, trong khi 3 thành viên kia tiếp tục con đường học vấn hoặc làm tiếp viên hàng không thì Dương Thừa Lâm vẫn kiên quyết “ăn cơm” nghệ thuật. Cô chuyển sang nghề chủ trì tiết mục truyền hình và tỏ ra rất có năng khiếu. Chương trình Tôi đoán, tôi đoán, đoán đoán đoán của Dương Thừa Lâm là một trong những tiết mục truyền hình được yêu thích nhất tại Đài Loan. Sau Sao băng, Dương Thừa Lâm còn góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình khác như Chân tình, Truyền thuyết cực tốc... và hầu như đóng xong phim nào cũng có thông tin cô phim giả tình thật với bạn diễn. Gần đây nhất, sau khi phim Định mệnh đóng máy, người ta lại bắt gặp cô cặp kè với nam diễn viên Nguyên Kiến Hào - người thủ vai Quách Khải trong phim. Anh cũng xuất hiện với tư cách khách mời minh họa cho một video clip trong album My Intuition. Cả hai được xem là cặp tình nhân dễ thương nhất của làng giải trí Đài Loan năm 2005. 
“Định mệnh” làm nên định mệnh Dương Thừa Lâm Chớp lấy thời cơ thành công của bộ phim Định mệnh, Dương Thừa Lâm lập tức tung ra album đầu tay My Intuition vào tháng 9-2005 trong đó có ca khúc Intuition mà khán giả rất yêu thích do cô thể hiện ở cuối mỗi tập phim Định mệnh. Đã từng phát hành 2 album khi còn ở nhóm 4 In Love nhưng với album My Intuition này Dương Thừa Lâm phải mất đến 3 tháng trời mới hoàn thành. Trong album My Intuition gồm 10 bài thì Intuition là ca khúc cô ghi âm đầu tiên nhưng lại là ca khúc hoàn thành sau cùng bởi theo lời cô thú nhận “cực kỳ khó để hát hay bài này”. Chẳng thế mà trong lúc ghi âm cô ca sĩ chuyên nghiệp này đã khóc những 2 lần. Thậm chí có lần hát không ưng ý, Dương Thừa Lâm bỏ hẳn công việc bay sang Nhật đi mua sắm để... xả stress rồi trở về Đài Loan ghi âm tiếp. Thời điểm làm album cũng là lúc tên tuổi của cô được nhiều nhà làm phim săn đón nhưng để tập trung hoàn thành tốt album, Dương Thừa Lâm yêu cầu người quản lý từ chối lời mời tham gia 3 bộ phim và 2 chương trình truyền hình, ước tính gần 10 triệu đô la Hồng Kông cát sê đã trôi tuột khỏi tay cô. Thế nhưng Dương Thừa Lâm không hề hối hận bởi album được người nghe đánh giá rất cao, giúp cô giành 2 dĩa bạch kim. Trong tháng 3 này, Dương Thừa Lâm cho ra mắt album thứ hai và đĩa hát đơn Celebrate. Cô muốn chứng tỏ cho mọi người thấy mình không chỉ là một búp bê biết hát xinh xắn mà còn một ca sĩ có thực tài. Trên sân khấu ca nhạc Đài Loan hiện nay, Dương Thừa Lâm được công nhận là “tiểu thiên hậu” - một danh xưng mà nhiều nữ ca sĩ trẻ mơ ước. 


