 Không thể quên! Dẫu sao thì sóng gió của cuộc tình cũ đã qua đi, và ca sĩ Jessica Simpson dường như vẫn không thể quên được quá khứ.Bằng chứng là cô vẫn đeo nhẫn cưới và dây chuyền – những kỷ vật một thời của Nick Lachey. “Dù gì anh ta vẫn là một phần quan trọng của cuộc đời tôi” – cô thổ lộ. Sau khi chia tay với anh chồng “cáo già” (như lời cô trả lời báo giới), Simpson đã quay lại với người bạn cũ Ken Pavés, một nhà thiết kế thời trang tóc ở California. “Chúng tôi đến với nhau hoàn toàn không vụ lợi” – cô khẳng định.


