 Đêm giao thừa: Trò chuyện với nghệ sĩ Thanh Bạch Vợ chồng Thach Bạch - Xuân Hương Trong những thời khắc thiêng liêng của đêm giao thừa, khi mọi lo toan tất bật đã lắng lại, PV Người Lao Động Online có dịp trò chuyện với một trong những nhân vật nổi tiếng trong năm 2005, nghệ sĩ Thanh Bạch. 
. PV: Năm 2005 là một năm khá thành công của anh. Vừa là người giữ kỷ lục Việt Nam, vừa là MC được yêu thích nhất của Giải Mai Vàng liên tục 2 năm liền và Khuôn mặt Truyền hình của năm do Đài Truyền hình Việt Nam bình chọn. Thêm vào đó là thành công của Những người thích đùa 3. Khán giả thì rất hài lòng về anh nhưng còn anh thì sao? Anh có hài lòng với thành quả phấn đấu của mình cả năm qua chưa? 
- Thanh Bach: Có thể nói năm qua là một năm làm việc cật lực, vất vả và vô cùng chăm chỉ… tất cả cũng là để đáp lại tình cảm quí mến của khán giả khắp mọi nơi dành cho Thanh Bạch và Xuân Hương. Khi sự cống hiến của mình được ghi nhận thì đó là phần thưởng quý báu nhất dành cho mình. 
Thật lòng, khi xem lại những gì mình đã làm được thì Thanh Bạch vẫn thấy chưa hài lòng về mình. Để công việc của mình ngày càng hoàn hảo hơn thì phải luôn rèn luyện và nghiêm khắc với bản thân mình hơn nữa. 
. Trong những ngày cuối năm, anh đã làm gì? Chuẩn bị gì cho năm mới? Với anh chú cẩu có kỷ niệm và ấn tượng gì không? 
- Vì hoạt động trong lĩnh vực giải trí nên cuối năm là dịp làm việc liên tục, ít thời gian dành cho gia đình, bè bạn. Thanh Bạch và Xuân Hương đã cố gắng sắp xếp thời gian về thăm gia đình nội ngoại, ăn cơm xum họp bên cạnh những người thân từ trứớc tết. Khoảng thời gian còn lại dành để sắp xếp tổ ấm của mình. 
Năm Tuất nói chuyện chó, Thanh Bạch nhớ hoài hình ảnh con cún thân yêu mà gia đình đã nuôi trước đây. Tình cảm của nó cứ hệt như người. Không biết “ả” tha ở đâu về một con mèo con bé xíu và yêu thương, chăm sóc như mèo mẹ thật sự. Ai thấy cũng cảm động. Gia đình thương quá nên nuôi luôn cả hai con. 
. Chỉ còn vài giờ nữa là năm mới đến, ước nguyện đầu Xuân của anh là gì? 
- Ước nguyện đầu năm của Thanh Bạch là mong sao cho tất cả người dân Việt Nam có cuộc sống an lành. Mong sao những túp lều tranh xiêu vẹo hóa thành những ngôi nhà khang trang, những công trình xây dựng không bị rút ruột, bệnh nhân đến bệnh viện được phục vụ tận tình, cầu thủ không bán màu cờ… nhiều lắm! Được vậy thì Thanh Bạch - Xuân Hương sẽ vui lòng làm người thất nghiệp. Thật đấy! 
. Người ta bảo, trong giờ khắc giao thừa thiêng liêng, người mình nghĩ đến là người mình yêu thương nhất. Giao thừa năm vừa qua anh đã nghĩ đến ai? Và năm nay, anh đang nhớ đến ai trong khoảng thời khắc này? 
- Đó là khoảng thời gian để mình nhớ lại những chuyện xảy ra trong năm. Và cũng là thời khắc để mình nhớ về những người thân yêu nhất. Còn ai thì bí mật nhé! (cười mỉm chi). 
. Bắt đầu từ mồng 1 tết AL năm nay, vợ chồng anh cùng sánh đôi trong những vai diễn hài của Những người thích đùa 3, vậy khỏang thời gian nào dành cho gia đình va dành cho nhau? 
- Chúng tôi đã trót chọn cái nghề mang nụ cười đến công chúng nên thời gian dành riêng cho mình và gia đình thật hiếm hoi. Nhưng điều này không làm chúng thôi buồn và hối tiếc. Chỉ mong những điều mình làm thực sự có ích cho xã hội. Hai vợ chồng đồng “tát biển đông” mà, sợ gì thiếu tình cảm. 
. Đứa bé Những người thích đùa của anh chị đã lên 3. Khán giả hoàn toàn hài lòng và đón nhận nồng nhiệt. Vậy mà đến phút cuối, anh chị vẫn muốn thêm tiết mục mới để chương trình hoàn hảo hơn. Dường như anh chị chưa muốn dừng lại? 
- Dù khán giả rất ưu ái Những người thhích đùa nhưng sau mỗi xuất diễn, chúng thôi vẫn muốn tiết mục của mình hoàn thiện hơn nữa. Mỗi chương trình chúng thôi đều muốn nói rất nhiều điều với khán giả- những người bạn đồng hành của mình. Điều nữa là Những người thích đùa muốn cập nhật những thông tin thời sự nóng bỏng đang diễn ra. Nếu không nói bây giờ e sẽ muộn. 
. Chương trình Những người thích đùa kéo dài từ mồng 1 đến 15 tháng giêng âm lịch, dường như chưa chương trình nào dám kéo dài đến như vậy? Anh chị định ghi thêm kỷ lục Việt Nam sao? 
- Mưu sự tại Thanh Bạch - Xuân hương còn thành sự tại… khán giả. (Cười). Đùa thế thôi chứ thực sự cũng không ngờ khán giả lại đón nhận chương trình đến như vậy. Đó cũng là nguồn động viên rất lớn. Nếu được ghi vào Kỷ lục Việt Nam thì kỷ lục đó xin dành tặng khán giả vậy. (Lại cười) 
. 15 đêm liền phục vụ khán giả, anh có sợ mất sức, mất “lửa” trong những ngày cuối? Kế họach nghỉ ngơi của anh sau đó thế nào? 
- Thanh Bạch - Xuân Hương đã nhen ngọn lửa này trong nhiều năm liền nên không dễ tắt trong thời gian ngắn vậy đâu. Mà nếu có bị thiếu lửa thì những tràng pháo tay của khán giả sẽ tiếp thêm năng lượng cho nó cháy tiếp. Chương trình kết thúc chắc Thanh Bạch – Xuân Hương sẽ du lịch, nghỉ ngơi, lấy lại sức chạy đường dài đến cuối năm. 
Sau đó, Bạch sẽ tiếp tục thực hiện kế họach gameshow 2006. Xuân Hương sẽ lại “nhặt sạn” cuộc sống để cùng nhau rao tiếng cười châm biếm. 
. Năm mới, anh có muốn nhắn gởi đến bạn đọc Người Lao Động Online nói riêng và tất cả khán giả nói chung? 
- Mong mọi người hạnh phúc và lắng nghe cuộc sống nhiều hơn. Chỉ khi lắng nghe những đòi hỏi chính đáng từ cuộc sống, chúng ta mới có thể hành động đúng đắn. . Xin cám ơn anh, chúc anh một năm mới nhiều thành công hơn, hạnh phúc hơn và luôn giữ được những tình cảm chân thành của khán giả hâm mộ. 


