 Ca sĩ Elton John gây quỹ từ thiện Elton John và David Furnish (NLĐO)- Ngôi sao ca nhạc Elton John từng nổi tiếng với ca khúc "Ngọn nến trong gió" do ông sáng tác để tưởng nhớ Công nương Diana, đã dành nhiều công sức gây quỹ từ thiện giúp người nghèo.
Hiện nay, Elton John đang cùng với bạn diễn David Furnish tổ chức bán đấu giá hơn 10.000 bộ quần áo đắt tiền của 2 người tại New York để gây "Quỹ từ thiện Elton John" giúp trẻ em nghèo. Cuộc bán đấu giá được tổ chức tại cửa hàng Elton's Closet ở Trung tâm Thương mại Rockfeller. Giá rẻ nhất là 8,50 bảng cho một T-shirt và đắt nhất là 2.900 bảng cho một áo khoác lông thú. 
Phần lớn quần áo bán đấu giá là những bộ trang phục Elton John từng mặc trong những buổi trình diễn ở Anh và các nước, có cả bộ màu đỏ mặc trong lễ nhận giải Grammy năm 2004. Elton phát biểu tại lễ khai mạc cuộc bán đấu giá: "Tôi và David rất thích sưu tập và mặc những bộ trang phục đặc biệt quý hiếm. Nhưng chúng tôi càng vui hơn khi bán chúng lấy tiền giúp những người nghèo". 


