 Hạt mưa rơi bao lâu thấm đẫm chất Việt Đoàn Minh Phượng (bìa phải) và em trai Đoàn Thành Nghĩa trong khi làm phim “HMRBL”. Sau khi tham dự trên hai chục Liên hoan Phim (LHP) quốc tế và đoạt một số giải thưởng (giải Tiger Award tại LH Phim Rotterdam 2005, giải Phim đầu tay hay nhất LHP quốc tế Kerala 2005 tại Ấn Độ…) bộ phim truyện nhựa Hạt mưa rơi bao lâu tiếp tục đoạt giải Phim khối ASEAN hay nhất tại LHP quốc tế Bangkok 2006 (từ 23 đến 25-2-2006).
Chúng tôi có buổi trò chuyện với nhà biên kịch kiêm đạo diễn Đoàn Minh Phượng. 
- PV : “ Hạt mưa rơi bao lâu đón nhận tại LH Phim Bangkok ra sao? 
- ĐD Đoàn Minh Phượng : Phim được chiếu ngày 23 và 25-2-2006 tại rạp Siam Paragon. Tôi thật sự vui mừng vì bộ phim được nhiều người xem chú ý. 
- Qua câu chuyện về người đàn bà làng gốm tên là Lý An, dường như chị muốn khám phá những nét văn hóa người Việt Nam thế kỷ 19? 
- Thật ra, tôi muốn khám phá vẻ đẹp văn hóa của người Việt. Nhưng tôi không tham lam ôm đồm tất cả mà chỉ lựa chọn những hình ảnh, những nếp sinh hoạt phù hợp với nội dung câu chuyện. 
- Dù đã ra mắt tại Hà Nội, nhưng tại sao Hạt mưa rơi bao lâu không được đơn vị phát hành nào trong nước mua bản quyền? 
- Khi làm ra một sản phẩm văn hóa, tôi cũng như bất kỳ nghệ sĩ nào muốn có những người đồng cảm và chia sẻ. Và tôi luôn tin bộ phim của mình là một sản phẩm thấm đẫm chất Việt nên ra các LHP quốc tế sẽ gây được chú ý. Hãy tưởng tượng, tại một LHP quốc tế, trong phòng chiếu phim của khu vực Á châu, nếu phim Việt lại giống phim Trung Quốc thì nó chỉ là cái bóng và sẽ chết. 
- Được biết, chị đã nhiều năm làm phim tài liệu cho các đài truyền hình ở Đức. Làm sao để chị không bị ảnh hưởng phong cách phim tài liệu khi làm phim truyện? 
- Nhiều người nhận xét, phim của tôi không giống như phim của người làm phim tài liệu vì không ít phim tài liệu bây giờ thường chú ý đến thoại và đưa vào các gương mặt. Nhưng thực ra, phim truyện cũng có loại làm theo phong cách phim tài liệu và dựng phim như phim tài liệu. 
- Nhiều người vẫn nghĩ, đạo diễn ở nước ngoài có nhiều cơ hội để xin kinh phí làm phim, và khi đoạt giải lại càng thuận lợi làm phim tiếp theo. Với chị, điều này có đúng không? 
- Xin đừng tưởng rằng, ở nước ngoài, các đạo diễn trẻ được hỗ trợ nhiều kinh phí để làm phim. Nơi sản xuất nhiều phim nhất nhưng sự hỗ trợ cho điện ảnh ít nhất lại là nước Mỹ. Các đạo diễn trẻ gửi kịch bản đến các quỹ rồi được hỗ trợ mấy ngàn USD chứ không có những quỹ lớn tài trợ cho làm phim như ở Pháp, Đức… Có người, ban ngày đi làm công chức, tối về lại mải miết làm phim. Tôi biết một anh người Mỹ mới hai mươi mấy tuổi, làm phim đầu tay đoạt cả mấy giải tại LHP quốc tế. Sau đó, anh tiếp tục làm phim nhưng vẫn chẳng được ưu ái gì hơn. Được giải không có nghĩa là làm gì cũng được, vì bên Mỹ, mỗi năm có khoảng 5.000 đạo diễn ra trường và con số này cứ chồng chất thêm. Tôi may mắn có được tiền để làm phim nhưng thực ra số tiền đó cũng không nhiều so với một số phim VN sản xuất trong nước mà tôi biết… 


