 Ban nhạc rock Đức biểu diễn tại TPHCM Ban nhạc rock Krypteria đến từ CHLB Đức sẽ biểu diễn tại Nhà Thi đấu Quân khu 7 - TPHCM trong Ngày hội bóng đá “All for Champion 06”, do Tiger Beer tổ chức vào ngày 5-5.
Ban nhạc có 4 thành viên (3 nam, 1 nữ), gồm: Cho Ji-in (người gốc Hàn Quốc), nữ ca sĩ chính và chơi piano; Chris Siemons, chơi guitar và keyboards, thành viên sáng lập và là nhà sản xuất đĩa của ban nhạc; Frank Stumvoll, chơi bass và là ca sĩ thứ hai của nhóm; S. C. Kuschnerus, chơi trống, sáng tác nhạc và là thành viên đồng sáng lập ban nhạc. Với thể loại nhạc rock giao hưởng, ban nhạc Krypteria đang được đón nhận tại châu Âu và Mỹ. Họ cũng được chọn là nhóm nhạc chính thức cổ động cho đội tuyển Hàn Quốc tại vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức. 


