 Ca sĩ Mỹ Tâm rút lui Mỹ Tâm Ca sĩ Thanh Thảo và Hồ Ngọc Hà đã chính thức xin không tham gia cuộc bình chọn Diva Việt Nam - Thế hệ mới 2005 nhưng vẫn chưa nhận được sự đồng ý từ phía BTC. Mặc dù được đánh giá là gương mặt có nhiều triển vọng, nhưng thật bất ngờ khi Mỹ Tâm làm đơn xin rút tên khỏi danh sách của cuộc bình chọn.
Từ khi khởi xướng, cuộc bình chọn Diva Việt Nam đã không nhận được sự đồng tình từ báo chí, người trong giới và cả những ca sĩ được đưa vào danh sách đề cử. Đầu tiên, ca sĩ Thanh Thảo chính thức xin rút tên với lý do sẽ chú tâm vào công việc kinh doanh hơn là ca hát. Thanh Thảo thể hiện quan điểm rõ ràng về danh xưng Diva như sau: "Em xin rút tên vì thấy mình không xứng đáng như chị Lam (Thanh Lam), chị Linh (Mỹ Linh)..."Sau Thanh Thảo, ca sĩ Hồ Ngọc Hà cũng quyết định xin rút vì tự thấy "chưa đóng góp được gì cho ngành nghệ thuật". 
Sau khi xin rút tên, ca sĩ Thanh Thảo và Hồ Ngọc Hà thở phào nhẹ nhõm vì nghĩ rằng đã bước ra khỏi áp lực của chữ Diva đè nặng. Tuy nhiên, đến đầu tháng 5, báo Điện Ảnh Kịch Trường vẫn để nguyên danh sách 9 ca sĩ được đề cử và thêm vào ca sĩ Hồng Ngọc và Ngọc Anh. Vậy thì hai ca sĩ mới vào là thay thế hai ca sĩ đi ra hay sao?... 
Trong danh sách những ca sĩ được đề cử, có thể nói Mỹ Tâm là gương mặt sáng giá có nhiều triển vọng nhất. Bất ngờ thay, sau khi nhận được thư mời tham gia, ca sĩ Mỹ Tâm cũng đã chính thức gửi văn bản đến BTC xin rút tên vì tự thấy không đáp ứng những tiêu chí của cuộc bình chọn. Sau khi xin rút, Mỹ Tâm bất ngờ hơn khi thấy tên vẫn còn nằm trong danh sách. Theo thông tin chúng tôi được biết, hiện nay cuộc bình chọn Diva đã hạ đẳng cấp từ khu vực rộng xuống dành cho đối tượng của bạn đọc báo Điện Ảnh Kịch Trường. Dù dành cho khu vực hoặc một nhóm bạn đọc nào đi nữa, chữ Diva vẫn quá nặng nề cho những người tham gia. Vì thế, dù Mỹ Tâm đang dẫn đầu kết quả bình chọn tháng vừa qua, cô vẫn quyết định rút lui. Sân chơi mà ai cũng xin rút thì sẽ ra sao đây? 


