 Làm bầu - dễ hay khó? Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc và ông bầu Quang Huy Sau vài thành công ban đầu trong việc tạo nên tên tuổi Đan Trường, Nguyễn Phi Hùng, Cẩm Ly, Thanh Thảo..., các công ty kinh doanh ca sĩ thi nhau ra đời như nấm sau mưa. Có thể xem đó là một chuyển biến tốt đẹp của đời sống văn nghệ, thế nhưng "chất" không hề tương xứng với "lượng", chưa kể nhiều chuyện tranh giành bát nháo khác
Thành tựu từ ngày xưa 
Khởi đầu bằng ông bầu Hoàng Tuấn thành lập HT. Production để lăng xê ca sĩ Đan Trường. Khó khăn lớn nhất lúc ấy theo ông bầu Hoàng Tuấn là: "Thuyết phục cho Đan Trường tự tin vào bản thân, vì lúc đó cái bóng của Lam Trường lớn quá. Bọn tui thành công nhờ Đan Trường vượt qua được mặc cảm so sánh cát sê của Lam Trường 10 triệu đồng mà Đan Trường hát ở quán bar chỉ được trả 25.000 đồng!". Chỉ sau một năm, Đan Trường trở nên nổi tiếng như một điều kỳ diệu và Hoàng Tuấn là người đầu tiên ở nước ta in danh thiếp ghi rõ nghề "quản lý ca sĩ". 
Sau cặp bài trùng Hoàng Tuấn - Đan Trường, 3 công ty khác cùng bước vào cuộc đua: Tài Năng Mới với ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Cánh Chim Việt với nhóm 1088 và Bạn Yêu Nhạc với ca sĩ Thanh Thảo. Đáng tiếc chỉ chạm được chút ít sự nổi tiếng cho ca sĩ thì cả 3 công ty này đều lặng lẽ rút lui. Một thị trường vừa mới mở ra đã trở nên... trống trơn, khiến ông bầu Hữu Minh của Kim Lợi Studio tận dụng và giúp định hình 2 ca sĩ Cẩm Ly và Quang Vinh. 
Khó khăn của hôm nay 
Hiện nay, tại TPHCM có hơn 10 công ty kinh doanh ca sĩ. Cũng tương đối đã có "thương hiệu" là Thế Giới Giải Trí với ca sĩ Ưng Hoàng Phúc và nhóm H.A.T; Nhạc Xanh với nhóm GMC và ca sĩ Khánh Ngọc; T&amp;V với ca sĩ Lưu Việt Hùng, LQTT Production với ca sĩ Hoàng Thiên Long, AK với ca sĩ Quách Thành Danh... Và một loạt công ty mới ra đời như Những Gương Mặt Âm Nhạc, BeMedia, Mi Thăng, MK... Trong tương lai gần, công chúng có thể chờ đợi một giọng ca nào mới mẻ không? Có, nhưng có lẽ còn lâu mới trở thành ngôi sao như Đàm Vĩnh Hưng hay Mỹ Tâm. Lý do được ca sĩ Tuấn Cảnh - Giám đốc Công ty Con Cò Bé Bé - từng đào tạo nhóm MP5 giải thích rằng: "Các ca sĩ trẻ hiện nay rất nôn nóng nổi tiếng, giọng hát chưa vững đã muốn chạy show kiếm tiền. Hơn nữa, một vài công ty kinh doanh ca sĩ đã có dấu hiệu chọc gậy bánh xe, phá bĩnh lẫn nhau!". Nhận xét ấy không hề quá đáng, vì chính Công ty Con Cò Bé Bé suýt lôi ra tòa các thành viên nhóm MP5 vì "vi phạm hợp đồng ca sĩ độc quyền, lén lút ra ngoài biểu diễn". Còn Công ty Thế Giới Giải Trí và Công ty Nhạc Xanh giành nhau nam ca sĩ Anh Kiệt đến mức không chỉ dừng lại ở chuyện cãi vã, mắng nhiếc nhau mà còn nộp đơn tố giác lung tung và bây giờ hồ sơ kiện tụng vẫn đang nằm ở văn phòng luật sư Trương Thị Hòa. 
Bao giờ mới chuyên nghiệp? 
Vì sao một người không mấy am tường âm nhạc như Hoàng Tuấn lại đào tạo thành công Đan Trường? Vì sao một người phụ nữ kinh doanh mỹ phẩm như Thủy Nguyễn lại lăng-xê được Nguyễn Phi Hùng? Còn những người có nhiều mối quan hệ trong giới nghệ thuật như nhà thiết kế Việt Hùng lại thất bại thảm hại với ca sĩ Nhật Tinh Anh? Rõ ràng, manager không phải là sân chơi cho những người háo danh và tưởng bở. Tuy công việc chính là giám đốc một doanh nghiệp nhưng bà bầu Oanh Oanh đã là người góp phần tương đối cơ bản cho ca sĩ Mỹ Tâm định hình, khẳng định: "Theo tôi, không thể đào tạo người không có giọng và hơi kém về ngoại hình thành một ngôi sao được. Manager phải làm được ba điều: Thứ nhất tạo cái duyên sân khấu riêng cho ca sĩ, thứ hai chọn được đối tượng chính cần chinh phục, thứ ba là đầu tư tìm kiếm hoặc đặt hàng bài hát phù hợp với ca sĩ!". Bây giờ ca sĩ đã thành một nghề hái ra tiền, cho nên manager cũng phải chuyên nghiệp hơn. Cơ hội thành công chia đều cho tất cả những ai có ý định "đánh thức tiềm lực" một tài năng ca hát còn ẩn mình. Hiện tại một số nhạc sĩ trẻ như Quốc Bảo, Đức Trí, Minh Khang... đã nhảy vào tham gia "lò" đào tạo ca sĩ thì công chúng có quyền hy vọng những cú đột phá nho nhỏ nào đó đang ở phía trước! 


