 Rock Việt trở mình Nhóm MTV - một trong ít nhóm nhạc biểu diễn phong cách rock hiện nay Rock đòi hỏi một sự thể hiện đầy gai góc, tinh tế và chiều sâu chứ không nhất thiết phải la hét như hiện nay. Ca sĩ chọn phong cách rock chỉ là một cách thức làm mới mình 
Cùng với sự đăng quang của thể loại rock trên thị trường âm nhạc quốc tế, năm 2006 là năm trở lại và bùng nổ của rock. Hàng loạt dự án rock, trong đó có cả những ca sĩ ngôi sao của thể loại nhạc pop, được thực hiện, chuẩn bị sẽ ra mắt khán giả trong thời gian tới. 
Bùng nổ album nhạc rock 
Mở đầu cho trào lưu chọn rock làm phong cách riêng trong thời gian tới là ca sĩ Mỹ Tâm. Album Dường như ta đã là sản phẩm đầu tiên cho sự chuyển hướng này và Mỹ Tâm tiếp tục thực hiện những dự án âm nhạc mới của mình cũng theo phong cách rock. 
Sau một thời gian tạo ấn tượng với khán giả bằng những ca khúc pop trữ tình, mượt mà, ca sĩ Phương Thanh lại ra mắt công chúng một album đậm chất rock, vốn là thế mạnh của chị. Trong đó, ngoài những ca khúc cũ được phối đậm chất rock hơn, chị cho biết album này còn giới thiệu đến khán giả những ca khúc hoàn toàn mới. Nhóm MTV đang ráo riết thực hiện một album nhạc rock, mà theo họ “đó là niềm đam mê chứ không đơn thuần là chạy theo trào lưu”. Nhạc sĩ Thanh Tùng cũng đang chuẩn bị cho việc ra mắt một album “hoàn toàn rock”. 
Bên cạnh đó, rock là sự lựa chọn làm phong cách riêng cho một số ca sĩ trẻ, như Minh Thư với album Mong vậy thôi, ca sĩ Lưu Hương Giang với album Tôi là Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh với album Trở về... Trong khi đó, những hoạt động của những ban nhóm rock chính hiệu lại diễn ra nhộn nhịp chủ yếu ở phía Bắc với các chương trình Rock 3 miền, Những hòn đá lăn và những album của The Light, Small Fire, Bức Tường, Gạt Tàn Đầy... 
Riêng thị trường phía Nam chưa thấy rục rịch gì ngoài album Lối thoát và một kế hoạch tổ chức đêm nhạc rock vào tháng 9 của nhóm nhạc rock Microwave. Tuy nhiên, với sự sôi động trở lại của rock sau những ngày tháng cầm chừng, chưa thể nói rằng rock bắt đầu và đang tìm vị thế riêng của mình trên thị trường ca nhạc hiện nay. 
Rock khó phát triển nổi bật 
Giới am hiểu cho rằng, rock chỉ phát triển âm ỉ trong đời sống âm nhạc Việt. Rock chưa bao giờ mất đi nhưng cũng rất khó trở nên nổi bật như nhiều thể loại nhạc trào lưu khác: hip hop, R&amp;B... Nhạc sĩ Nguyễn Đạt cho biết: “Dù năm nay, rock sẽ có những bước đi nổi trội hơn, nhưng ca sĩ Việt đến với rock chỉ là để cố gắng làm mới, trước tình trạng khán giả ít nhiều đã nhàm chán những thể loại nhạc cũ mà thôi”. Và như vậy, rock Việt chỉ là một hoạt động mang tính hình thức, khó phát triển về chiều sâu. 
Trong album rock Dường như ta đã của ngôi sao Mỹ Tâm, khán giả được nghe hòa âm bằng nhạc rock chính hiệu, tuy nhiên, chất rock của Mỹ Tâm chỉ dừng lại ở những cái lắc đầu liên tục theo điệu nhạc mà thôi. Riêng giọng hát của Mỹ Tâm vẫn chưa thoát khỏi phong cách pop thuần túy, qua các ca khúc: Tình phai, Yêu dại khờ,... Với Lưu Hương Giang, người nghe dễ dàng nhận thấy sự gò ép chất alternative rock vào những ca khúc cô chọn. Bên cạnh đó, những album của Minh Thư, Thái Thùy Linh,... vẫn chỉ với những bản hòa âm phối khí mang màu sắc rock. Chính vì vậy, dù tuyên bố chọn rock làm phong cách riêng nhưng xem ra, tất cả họ đều chưa thể tạo nên sự đột phá mới so với những gì đã có trước đây. Nhạc sĩ Nguyễn Đạt nhận xét: “Ca sĩ chọn rock chỉ là một cách thức làm mới mình mà thôi. Bản chất của ca sĩ vẫn chỉ là pop, họ chỉ thêm thắt vài chi tiết vào ca khúc của mình. Điều đó không bao giờ giúp họ có thể thể hiện được đặc tính của một rocker”. Anh khẳng định: “Rock đòi hỏi một sự thể hiện đầy gai góc, tinh tế và chiều sâu chứ không nhất thiết phải la hét như hiện nay”. Và như vậy, rock Việt vẫn mãi chỉ là pop khoác áo rock mà thôi. 


