 2.000 hoa hồng trắng cho đêm tưởng nhớ NSND Bảy Nam NSƯT Kim Cương và NSND Bảy Nam trong ngày sinh nhật lần thứ 90 của NSND Bảy Nam Suất diễn duy nhất nhân kỷ niệm một năm ngày mất của NSND Bảy Nam do Sở VHTT TPHCM, Đài Truyền hình TPHCM và Nhà hát Kịch TPHCM tổ chức sẽ diễn vào đêm 15-8 tại Nhà hát TP.
NSƯT Kim Cương sẽ kể lại những kỷ niệm khó quên về vai diễn của mẹ chị, đồng thời công bố những lá thư mà khán giả đã viết cho bà. Đạo diễn Đoàn Khoa cho biết sân khấu sẽ được trang trí 2.000 hoa hồng trắng với ba gam màu chủ đạo: trắng, đen và tím. Đạo diễn Tất My Loan đã thực hiện video clip về chân dung của những nghệ sĩ chuyên đóng vai phụ. Hai trích đoạn kịch nổi tiếng sẽ được Đoàn Khoa đưa vào chương trình: Lá sầu riêng (vidéo clip) và Nhân danh công lý, với sự tham gia của các nghệ sĩ: Tú Trinh, Diễm Kiều và Kim Cương. Đặc biệt, chương trình có sự tham gia của các ca sĩ: Hương Lan (ca khúc Lòng mẹ của Y Vân), Quang Dũng (ca khúc Bông hồng cài áo của Phạm Thế Mỹ), Ánh Tuyết (ca khúc Đường xa vạn dặm của Trịnh Công Sơn) và một ca khúc mới do nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 sáng tác tặng NSND Bảy Nam. Dàn hợp xướng với hơn 100 sinh viên Nhạc viện TPHCM sẽ tham gia chương trình dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Hoàng Điệp. HTV 9 sẽ truyền hình trực tiếp chương trình này lúc 20 giờ 30 ngày 15-8. NSƯT Kim Cương cho biết suất diễn đặc biệt này không bán vé, toàn bộ vé mời sẽ dành cho các mạnh thường quân đã và sẽ giúp đỡ để chị thực hiện nguyện vọng của má chị: Xây dựng một lớp dạy vi tính (trị giá 400 triệu đồng) cho người tàn tật mang tên NSND Bảy Nam. 


