 Làng quê: Kịch - xiếc thử nghiệm Cảnh trong vở kịch xiếc Làng tôi Tuần Văn hóa Xiếc Việt Nam diễn ra từ ngày 27-8 đến 3-9 tại Hà Nội, lần đầu tiên Làng tôi - tác phẩm được xem như một vở kịch - xiếc thử nghiệm, kết hợp nghệ thuật xiếc với nghệ thuật múa, âm nhạc, sắp đặt... do các chuyên gia của Hội đoàn Art Ensemble (Pháp) phối hợp với Liên đoàn Xiếc VN thực hiện - ra mắt khán giả
Không giống với các chương trình biểu diễn xiếc thông thường, bao gồm nhiều tiết mục đơn lẻ, Làng tôi được dàn dựng như một vở kịch mà trong đó, các động tác, các tiết mục xiếc được dùng để nhấn mạnh chủ đề tác phẩm. Trên nền sân khấu được thiết kế với ý nghĩa tượng trưng cho các làng quê Việt Nam - một bên là mái nhà rông, một bên là mái nhà sàn, nối liền ở giữa là chiếc cầu khỉ vắt vẻo và ở ngay phía dưới là sân đình - bức tranh sinh hoạt của làng quê Việt được tái hiện sinh động bằng những trò xiếc mô phỏng các trò chơi dân gian. Bức tranh ấy được bắt đầu từ buổi sớm mai, khi gà cất tiếng gáy đánh thức nhịp sống ở các làng quê bằng các trò đá cầu, chơi chuyền, tát nước, nhảy dây, tung hứng, đánh đu... đến màn uốn dẻo đậm tính phồn thực khi đêm về. Các nhân vật của bức tranh làng quê ấy làm việc, chơi các trò chơi, nhưng cũng là đang biểu diễn xiếc: những anh nông dân say thuốc lào thể hiện trò tung hứng với những chiếc điếu cày, những cậu bé hiếu động đùa nghịch nhau bằng trò nhào lộn, cô gái đánh đu thực hiện động tác thăng bằng kiếm trên cao... Câu chuyện làng quê bằng những trò xiếc đậm chất thôn dã ấy lại càng thêm hấp dẫn người xem bởi phần âm nhạc. Những điệu nhạc vui tươi, rộn rã ở những trò xiếc thực sự gây hứng khởi cho khán giả. Điều đáng nói hơn cả, Làng tôi sử dụng hoàn toàn nhạc cụ dân tộc và các bản nhạc đều được chơi hoàn toàn ngẫu hứng: nhạc công xem diễn viên diễn mà chơi theo và diễn viên cũng theo tiếng nhạc để diễn. 


