 Diva nhạc Việt “tái xuất” Thanh Lam, Mỹ Linh, Phương Thanh cùng làm liveshow trong năm nay. 12-5 tới đây sẽ là một ngày đáng nhớ khi có tới 2 trong số những nữ ca sĩ nổi tiếng nhất độc diễn, đó là Phương Thanh và Hồng Nhung. Nếu như Chanh 2006 của Phương Thanh được dự đoán là một show diễn hoành tráng và sôi động thì Như cánh vạc bay của Hồng Nhung sẽ là một cực đối lập.
Phương Thanh chọn Sân vận động Quân khu 7 (TP.HCM) để làm một đêm rock - với phong cách sôi nổi hết mình của ngày đầu tiên chị đến với âm nhạc. Còn Hồng Nhung chọn Nhà hát TP.HCM là nơi giãi bày và trò chuyện bằng ngôn ngữ âm nhạc của Trịnh Công Sơn. Điểm chung nhất có thể nói về 2 chương trình này là cả Phương Thanh và Hồng Nhung đều đã chọn đúng sở trường của mình để phô diễn cá tính và không gian âm nhạc của riêng mình. 
Nói về Chanh 2006, Phương Thanh khẳng định "sẽ hát sung như con gái 18". Chương trình dành 1/3 thời lượng cho những bài hit quen thuộc làm nên Chanh như: Trống vắng, Một thời đã xa... 1/3 cho những bài thành công gần đây như: Đêm lao xao, Vì em yêu anh... 1/3 dành cho album mới. 
Những người bạn thân thiết như Quang Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Minh Thuận, Khắc Triệu cũng sẽ xuất hiện trên sân khấu. Hậu thuẫn của live show là nhóm rock của Yên Lam - một nhạc sĩ mới xuất hiện. Chỉ riêng sự xuất hiện này đã gây một vài dư luận nhỏ, rằng Phương Thanh... quên Đức Trí. 
Nhưng thực ra, Trí nổi tiếng hơn song không mạnh về mảng rock. Có thể đêm diễn của Phương Thanh chưa hẳn là một đêm rock tuyệt đối, nhưng để trở về với "thời kỳ máu lửa" (như Phương Thanh nói), hát như rút ruột đến khàn cổ họng thì cần một hậu thuẫn về mặt âm nhạc nặng hơn "style" Đức Trí. 
Với sức chứa gần 1 vạn người của Sân vận động Quân khu 7, Phương Thanh rất tự tin và có chút liều lĩnh khi nhất định không phát hành vé miễn phí, không chờ tài trợ. "Tôi muốn đo sức nóng của mình với khán giả thông qua lượng vé bán ra" - Phương Thanh cho biết. Đây là một điều hiếm hoi trong làng ca sĩ vốn đặt sức nặng của tài trợ lên hàng đầu như hiện nay. 
Riêng Mỹ Linh mới công bố tạm hoãn tour xuyên Việt tháng 4-5 vì lý do chưa tìm được địa điểm mà đạo diễn sân khấu Việt Tú và âm thanh nước ngoài yêu cầu. Tuy vậy, Mỹ Linh khẳng định tour sẽ diễn từ tháng 7 đến tháng 10 và không có chuyện gác lại sang năm sau. 
Mỹ Linh cho rằng, tuy rất nôn nóng song cần phải nhìn nhận lại nghiêm túc cách làm liveshow hiện nay. Đối với Linh, liveshow thứ 2 này của chị nằm trong kế hoạch công việc chứ không nhằm mục đích đánh bóng tên tuổi hay khẳng định vị trí nữa. Đối với những ca sĩ có đẳng cấp, việc cho ra đời những chương trình riêng chất lượng cao là một động thái tôn trọng khán giả và đóng góp tích cực cho ngành giải trí nói chung. 
Phương Thanh khẳng định rằng, nhiều người đã khuyên chị rằng không cần làm liveshow khi đã có tên tuổi vì kiểu gì cũng lỗ, nhưng chị vẫn làm. Mỹ Linh cũng đồng ý với Phương Thanh rằng, họ sẽ không làm chương trình với giá vé rẻ mạt hoặc miễn phí để chạy đua với những ca sĩ trẻ khác. 
Tháng trước, Thanh Lam cũng không còn đợi tài trợ nữa mà bắt tay vào những chương trình riêng từ nay đến cuối năm, bắt đầu từ Hà Nội. Năm nay, trong kế hoạch của Lam sẽ là chuỗi những chương trình riêng với Trọng Tấn, với nhạc sĩ Thuận Yến, với Lê Minh Sơn và sẽ kết thúc năm 2006 bằng liveshow kỷ niệm 20 năm đi hát. Chưa năm nào được mùa nhạc của các diva như năm nay và tất cả đều rất đáng chờ đợi, bởi những ca sĩ này đều đã định hình phong cách nghệ thuật cũng như định lượng khán giả rõ ràng. 


