 Dương Bửu Trung - hát cho người đồng tính? Dương Bửu Trung Dương Bửu Trung là ca sĩ TPHCM, vừa ra album Tôi tin tình yêu, ảnh bìa- theo nhận xét của nhiều người là rất “bóng” (từ dùng cho giới đồng tính) và những ca từ phi giới tính.
Nhạc sĩ Vũ Quốc Bình, ông bầu của Dương Bửu Trung (cùng Quách Thành Danh, Vũ Trâm Anh) trò chuyện cùng PV. 
. Người nghe nhạc phía Bắc rất bất ngờ với bìa CD "Tôi tin tình yêu". Anh và Trung muốn gửi thông điệp nào qua bìa đĩa này? 
- Có lẽ hình ảnh của Trung tôi sử dụng hơi nữ tính. Vì tôi muốn tạo hình ảnh khác cho Trung. Dùng hình ảnh và ca khúc như trong CD, tôi muốn Trung đại diện cho một số thanh niên trí thức, lãng mạn nhưng tự ti, sống nội tâm và có vẻ nhút nhát. Vì bản tính như thế nên họ đánh mất nhiều cơ hội trong cuộc sống. Hình ảnh khá nhạy cảm nhưng thực sự chúng tôi cũng không muốn gây scandal đâu. 
. Về tin “ca sĩ Dương Bửu Trung hát cho người đồng tính”, anh và Trung thấy thế nào? 
- Vậy sao? Theo bạn, giới đồng tính có quyền tìm cho mình một ca sĩ, một ca khúc yêu thích hợp pháp không? CD của Dương Bửu Trung ra đời để đến với công chúng yêu âm nhạc, không phân biệt giai cấp, tầng lớp hay giới tính. 
Trung quê ở Bình Thủy –TP Cần Thơ, hiện sống tại TP Hồ Chí Minh, vào nghề khoảng 2 năm nay sau khi đóng phim Long Xích Lô, nhưng chỉ nghiệp dư vì lúc ấy Trung đóng phim là chính. Tôi khuyên Trung làm gì cũng được nhưng phải chuyên tâm mới hi vọng thành công. Thế là Trung quyết định tạm xa điện ảnh để dồn sức cho âm nhạc. Và Trung về dưới trướng tôi là điều tất nhiên. 
. Tại sao “quân” của anh (Vũ Trâm Anh, Quách Thành Danh, Dương Bửu Trung) lần nào ra CD đầu tay cũng làm dư luận phát sốt vì ảnh bìa đĩa? Dụng ý của anh là gì? 
- Tôi không bao giờ ủng hộ việc đốt cháy giai đoạn bằng scandal. Quách Thành Danh nằm trong chiến lược của Cty AK. Tôi phân tích với các học trò, cái gì cũng có được và mất. Có thể mất tất cả nhưng không được phép mất danh dự. Chúng tôi có thể không thành công nhưng những ai biết rõ về thầy trò chúng tôi đều không thể phủ nhận chúng tôi đã lao động nghiêm túc. 
. Tuy nhiên, ngoài bìa đĩa và các sáng tác mà anh dành riêng cho ca sĩ “ruột”, chưa thấy chiến lược nào mới nhằm đẩy cao danh tiếng của họ? 
- Tôi có khá nhiều quan hệ thân hữu trong nghề. Nhưng tôi rất ngại làm phiền anh em. Vũ Trâm Anh và Dương Bửu Trung đã từng ngồi xe ôm suốt 70km đường ruộng để đến với khán giả. Thầy trò tôi dò dẫm từng bước mà đi. Tôi không muốn học trò mình bị bệnh hoang tưởng. Hãy để mọi việc diễn ra đúng trình tự. 
. Có lời đồn thổi chuyện “quan hệ” giữa anh và ca sĩ của anh. Điều ấy có đúng không? Tôi có làm việc với Thái Thùy Linh và Nguyễn Phi Hùng (hai ca sĩ Hà Nội), các em biết tôi khá rõ. Những lời đồn thường từ những người không biết tôi là ai. 


