 Việt Nam: Những cuộc hành trình của con người, tinh thần và linh hồn Người Mỹ xem khu trưng bày văn hóa Tết trung Thu VN Đó là tên cuộc trưng bày của Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Hoa Kỳ được khai trương vào tháng 3-2003, giới thiệu các phong tục, tín ngưỡng và văn hóa Việt Nam.
Ngựa trong văn hóa người Dao Sau 11 tháng ở Mỹ, cuộc trưng bày đã được đưa đến Canada và trở về Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ. 
Đây là cuộc triển lãm được đánh giá là toàn diện nhất từ trước tới nay được tổ chức ở Mỹ về đời sống Việt Nam, thu hút tới 350.000 khách tham quan. Thông qua các hiện vật, băng hình, tranh ảnh..., công chúng Mỹ được biết đến một Việt Nam hoàn toàn khác với những gì mà họ hình dung: Không phải chiến tranh, bom đạn mà là sự độc đáo, đa dạng trong văn hóa. 
Trở về Việt Nam (từ ngày 8-12-2005 đến 25-2-2006 tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam, đường Nguyễn Văn Huyên, Hà Nội), cuộc trưng bày còn có thêm phần giới thiệu một số phản hồi của công chúng Mỹ sau khi tham quan triển lãm.


