 Vở Dạ cổ hoài lang bị ăn cắp bản quyền ở Mỹ Nghệ sĩ Quốc Thảo từng diễn vở Dạ cổ hoài lang, nay là đạo diễn vở này trên đất Mỹ Tuần qua, Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TPHCM đã tiếp nhận một văn bản của một số nghệ sĩ đang sinh sống tại Mỹ gửi về xin phép được diễn vở Dạ cổ hoài lang của tác giả Thanh Hoàng, do đạo diễn Nguyễn Công Ninh dàn dựng cách đây 10 năm.
Trong đó, phía đối tác đề nghị được trả bản quyền cho suất diễn ngày 24-10 tại California của một nhóm nghệ sĩ thuộc một đài phát thanh cộng đồng. Thế nhưng qua cuộc trao đổi điện thoại với tác giả Thanh Hoàng, nhóm nghệ sĩ này cho biết cách đây mấy năm đạo diễn Hồng Phúc đã từng dàn dựng vở Dạ cổ hoài lang trên đất Mỹ và việc họ xin phép được tái dựng kịch bản này là một cách tôn trọng quyền tác giả. Tác giả Thanh Hoàng đã thẳng thừng từ chối và đề nghị không được dàn dựng kịch bản Dạ cổ hoài lang của anh. Thế nhưng suất diễn đó vẫn được tổ chức và ngày 21-11 tới đây, một suất diễn Dạ cổ hoài lang sẽ được tổ chức tại California do nghệ sĩ Quốc Thảo dàn dựng với sự tham gia của: Minh Nhí, Kim Tử Long và một nữ nghệ sĩ Việt kiều tại Mỹ. Sự việc này đã khiến một số nghệ sĩ, từng tham gia diễn vở Dạ cổ hoài lang căm phẫn. 
Vở Dạ cổ hoài lang được xem là tác phẩm thành công nhất của Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TPHCM, là niềm tự hào của thể loại kịch thể nghiệm sân khấu nhỏ. Trong tác phẩm này nghệ sĩ Quốc Thảo đã từng diễn một vai chàng Việt kiều yêu quê hương và dĩ nhiên anh là người thuộc kịch bản một cách nhuần nhuyễn để có thể “tự tin” sao chép từ kịch bản cho đến bản dựng của đồng nghiệp. Tác giả Thanh Hoàng bức xúc: “Tôi cho rằng đây là việc làm sai nguyên tắc và phạm luật. Là tác giả, tôi luôn mong muốn tác phẩm của mình được phổ biến rộng rãi, nhưng việc đơn phương và ngang nhiên tiến hành dàn dựng, biểu diễn Dạ cổ hoài lang khi chưa có sự đồng ý của tác giả là không thể chấp nhận được. 


