 Quốc Thái: Học kỹ sư, làm tài tử Ngày Thái lẳng lặng cất tấm bằng cử nhân ngành điện vào tủ, bày tỏ quyết tâm theo nghiệp diễn, mọi người trong gia đình đều nghĩ rằng đây chỉ là chút bồng bột nhất thời dù khi đó Thái đã rất oai với danh hiệu giải I Cuộc thi Triển vọng điện ảnh 1997. 
Đang rải đều vai trên các phim truyền hình nhiều tập, Thái chợt gây một bất ngờ lớn với khán giả và với cả dân trong nghề khi vào vai Bảy Viễn trong phim Dưới cờ đại nghĩa của đôi đạo diễn Tường Phương-Phương Nam. 
Khán giả nhớ hoài một Phát nông cạn trong Người đàn bà yếu đuối, một Hiển lạc quan trong Công ty thời trang, một Tân đểu giả trong Bẫy tình... sẽ vô cùng bất ngờ trước một Quốc Thái trong vai Bảy Viễn ngang tàng, ngạo nghễ, tự xưng là kẻ mạnh nhưng vẫn không tránh khỏi những phút yếu lòng ở 78 tập phim Dưới cờ đại nghĩa. Nét rưng rưng của một tay anh chị trước nghĩa cử của gã bạn thân, tham vọng quyền lực ánh lên trong từng ánh mắt, chút phân vân thoáng qua nhưng rồi vẫn kiên quyết lắc đầu trước lời khuyên chí tình của Mười Trí... đều được Thái thể hiện đạt đến độ những người có mặt tại hiện trường gần như có cùng cảm nhận: Trước mặt họ không còn là một Quốc Thái trầm tĩnh ngoài đời. 
Với đạo diễn Võ Tấn Bình, ngoài sự chịu khó đầu tư cho nhân vật, ấn tượng lớn nhất về Quốc Thái khi cùng làm việc trong Hương phù sa suốt gần 8 tháng ròng là thái độ làm việc vô cùng nghiêm túc: luôn đến điểm quay trước thời gian quy định. Còn với các bạn diễn, Thái luôn là một tấm gương vì lòng tận tụy với nghề, sẵn sàng chịu khó, chịu cực vì vai diễn. 
Tạm biệt các địa danh Đồng Tháp, Tiền Giang, Long An, Đồng Nai, Vũng Tàu..., để lại chút kiêu bạc của Bảy Viễn, nét khí khái của Việt sau lưng, Thái lại quay về với các vai diễn quen thuộc dưới ánh đèn sân khấu. Từng có mặt trong nhiều vở kịch của Sân khấu Kịch Phú Nhuận nhưng đến nay, Thái vẫn yêu nhất hai vai diễn: thầy Cai trong vở Mưa rừng và Hoàng Bảo Sơn trong Em và ngôi sao. 
Đúng mười năm kể từ ngày Thái bước chân vào làng giải trí, bắt đầu từ công việc người mẫu ở CLB thời trang Hoa học đường, đến nay, bạn bè đồng nghiệp đã không còn ngạc nhiên khi gặp Thái bên vỉa hè một con phố nào đó, hồn nhiên bên dĩa cơm bụi. Việt trong Hương phù sa có lẽ là nhân vật có tính cách và số phận gần với Thái nhất: long đong, lận đận. “Đã trải qua vài mối tình, đơn phương cũng có, nhưng có lẽ do bản tính nghệ sĩ nên khi người ta đã tìm được bến đỗ khác, Thái vẫn một mình. Một người vợ dịu dàng, đảm đang, hiểu và thông cảm với chồng là điều mà Thái vẫn đang chờ đợi” - Thái tâm sự. 


