 Hội ngộ Sài Gòn 2005: Thành công một nửa Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn đang biểu diễn trong chương trình hòa nhạc Hội ngộ Sài Gòn 2005 (NLĐ) Chương trình hòa nhạc Hội ngộ Sài Gòn 2005, do Nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen kết hợp với nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn và ban nhạc hiện đại của nhạc sĩ Bảo Phúc tổ chức, diễn ra trong hai đêm 26 và 27-7 tại Nhà hát TP (TPHCM), thỏa mãn khán giả ở cả phần nghe lẫn phần nhìn.Khán giả không chỉ bị chinh phục bằng những tác phẩm hoành tráng mà còn bằng tài năng biểu diễn của các nghệ sĩ. Là chương trình thử nghiệm đầu tiên và cũng không thu hút nhiều khán giả như mong đợi nhưng đêm nhạc đã cho thấy nỗ lực của những người tổ chức, nhằm tìm cho nhạc dân tộc một hơi thở mới: kết hợp nhạc dân tộc với những màu sắc của blue jazz, pop, rock... Điều này được thể hiện qua những tiết mục hòa tấu giữa các nhạc cụ tranh, sáo, tiêu, bầu, T’Rưng,... với saxophone, piano, trống, guitar điện... Đặc biệt, khán giả hoàn toàn bị chinh phục bởi tài năng của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn qua các tác phẩm do chính anh biên soạn và biến tấu: Ru rừng, Giận hờn, Inh lả ơi, Chợ phiên. Sự kết hợp khéo léo giữa thể loại nhạc dân tộc với màu sắc jazz đã làm cho tác phẩm của anh trở nên dễ nghe và dễ cảm hơn đối với người thưởng thức. Barbara Simpson (du khách người New Zealand) cho biết: “Tôi bị chinh phục bởi những tác phẩm của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn trong đêm diễn này như từng bị chinh phục bởi tài danh Nhật Bản Kitaro”. Tuy nhiên, Hội ngộ Sài Gòn 2005 sẽ không thể đạt được mục đích giới thiệu nhạc dân tộc đến với giới trẻ như ý muốn, nếu chỉ giữ màu sắc âm nhạc của đêm nhạc với những bản độc tấu và hòa tấu. Bởi nhạc dân tộc hòa tấu không phải là một thể loại dễ cảm thụ với giới trẻ, dù có sự góp mặt của âm nhạc hiện đại.


