 Thu hồi giải nhì cuộc thi sáng tác tranh cổ động về an toàn giao thông TPHCM 2005 (NLĐ) - Sau cuộc họp xem xét cùng ban giám khảo cuộc thi, ban tổ chức cuộc thi sáng tác tranh cổ động về an toàn giao thông TPHCM 2005 đã ra quyết định thu hồi giải thưởng(giải nhì) của tác giả Nguyễn Ánh Mỹ với tác phẩm Vượt đèn đỏ do tác phẩm này trùng lắp về ý tưởng nội dung, bố cục tác phẩm Vượt đèn đỏ của tác giả Lê Minh Ngữ đã đoạt giải nhất năm 1997. Căn cứ theo Luật Sở hữu trí tuệ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và thể lệ cuộc thi, ban tổ chức quyết định thu hồi giải thưởng đối với tác phẩm Vượt đèn đỏ của tác giả Nguyễn Ánh Mỹ. Cuộc thi này do Ban An toàn giao thông TP phối hợp với Sở VHTT TPHCM tổ chức đã kết thúc và tổng kết phát giải vào ngày 30-11-2005.


