 Kasim Hoàng Vũ: Nhiều cảm xúc khi hát tình khúc Phú Quang Kasim Hoàng Vũ Chàng ca sĩ mang nửa dòng máu Ai Cập vừa phát hành album "Nỗi nhớ" với 10 tình khúc của nhạc sĩ Phú Quang.
Mặc dù thế mạnh của Kasim là dòng nhạc rock sôi động, anh cũng rất tự tin với những ca khúc trữ tình. 
. Vì sao anh lại ra album nhạc Phú Quang trong khi dòng nhạc này rất kén khán giả? 
- Đơn giản là vì tôi thích dòng nhạc này. Từ cuối những năm 80-90, theo chân mẹ đi lưu diễn khắp nơi, tôi đã được nghe chú Ngọc Tân hát rất thành công những bài hát này. Trong một chương trình chủ đề Hà Nội tại TP HCM, tôi đã chọn thể hiện 2 bài Hà Nội ngày trở về và Mơ về nơi xa lắm của nhạc sĩ Phú Quang. Lần đó tôi nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình của khán giả, sự động viên của chú Quang và những góp ý chân thành của nghệ sĩ bậc thày - tài tử Ngọc Bảo - nên cảm thấy tự tin hơn rất nhiều. 
. Ca sĩ Ngọc Anh cũng vừa phát hành CD 69'59'' với series tác phẩm Phú Quang, vì thế rất dễ có sự so sánh giữa anh và chị ấy. Anh nghĩ sao về điều này? 
- Tôi nghĩ rằng mọi người sẽ không so sánh như vậy. Lâu nay, ca sĩ Ngọc Anh từng hát và thành công với nhạc Phú Quang, trước đây có chú Ngọc Tân và chú Quang Lý. Chú Ngọc Tân đã mất còn chú Quang Lý hiện nay lại rất ít hoạt động biểu diễn. Những ca khúc hay như thế sẽ dần mai một đi. Và đơn giản, tôi chỉ muốn trẻ hoá dòng nhạc này để chuyển tải đến với các bạn cùng thế hệ mình. 
. Nhạc Phú Quang rất triết lý và sâu sắc. Anh nghĩ mình đã có bao nhiêu sự trải nghiệm để thể hiện được "cái hồn" của bài hát? 
- Với những năm xa nhà, ăn học tại Hà Nội, rồi lại một mình vào Sài Gòn để tự thân lập nghiệp... tôi đã nếm trải biết bao niềm vui và nỗi buồn, thành công lẫn thất bại. Nhạc của chú Quang đầy hoài niệm và trăn trở với tình yêu và cuộc sống. Tôi không biết mình đã đủ trải nghiệm hay chưa nhưng khi hát những ca khúc này, tôi thấy cảm xúc trong lòng lại dâng trào. 
. Vốn có thế mạnh về rock, chuyển sang hát nhạc trữ tình, anh gặp những khó khăn gì? 
- Tuổi trẻ ai cũng từng trải qua một thời yêu đương, hạnh phúc và tan vỡ, vui buồn lẫn lộn. Vì thế đâu cần thiết phải nuôi cảm xúc, và tôi chẳng mấy gặp khó khăn khi hát những bản tình ca. 
. Anh sẽ thay đổi phong cách hay đơn giản đây chỉ là một sự thể nghiệm? 
- Tôi không thay đổi phong cách hay thể nghiệm gì mới cả. Đơn giản là cái gì hay và đẹp trong từng dòng nhạc, dù mới hay cũ, nếu thích hợp thì tôi đều muốn được hát và học hỏi. 
. Anh cảm thấy thế nào khi có ý kiến, album "Nỗi nhớ" của anh không tệ nhưng cũng không có gì nổi trội? 
- Có thể bây giờ chưa hay nhưng từ từ rồi sẽ được. Đây là album đầu tiên tôi hát riêng nhạc Phú Quang, vì thế có thể chưa hoàn tất lắm. Mong rằng sau này sẽ tốt hơn. Dẫu gì khi phát hành album này ngoài Hà Nội, tôi cũng đã nhận được sự động viên và đánh giá tốt từ phía các nhà chuyên môn nên cảm thấy rất vui. 
.Còn chuyện anh nuôi tóc dài và nhận được hợp đồng quảng cáo với cát-xê vài triệu USD? - Việc này ư? Mọi người hãy đợi nha. Khi nào tóc tôi dài đến lưng rồi tôi sẽ trả lời nhé. 


