 Ngày sách và bản quyền quốc tế tại TPHCM Ngày sách và bản quyền thế giới sẽ diễn ra từ 9 giờ đến 18 giờ ngày 23-4 tại khách sạn New World- TPHCM.
Đây là một hoạt động đặc biệt nằm trong khuôn khổ Ngày hội đọc sách Thế giới của tổ chức UNESCO, do Hội đồng Anh tổ chức, nhằm cổ vũ, phát triển văn hóa đọc sách trên toàn cầu. Hàng ngàn đầu sách ngoại văn của các NXB lớn như Oxford, Pearson Longman... lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam sẽ được giới thiệu trong dịp này. Nhà sản xuất đồ chơi Lego cũng tham gia trong chương trình bằng hàng loạt các trò chơi lắp ráp sáng tạo, thiết kế trang phục... Đặc biệt, chương trình có sự tham gia của diễn viên nước ngoài Cassandra Wye (ảnh) chuyên gia về nghệ thuật kể chuyện trong các tiết mục kể chuyện bằng nhạc kịch, cùng đọc cùng chia sẻ, thông điệp từ sách... 


