 Mỹ Tâm lên bìa báo Pháp Tạp chí Match du Monde (Pháp) số mới đây đã đăng hình ca sĩ Mỹ Tâm lên bìa báo, và bài viết Mỹ Tâm, ngôi sao nhạc rock
Ca sĩ Mỹ Tâm, tên đầy đủ là Phan Thị Mỹ Tâm, sinh ngày 16-1-1981 tại Đà Nẵng, là con út trong gia đình gồm bố, mẹ và tám anh chị em. 
Cô tốt nghiệp Thủ khoa trung cấp chính quy 4 năm khoa thanh nhạc Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh (1997-2001). 
Mỹ Tâm đã giành giải nhất đơn ca toàn thành, rồi nối tiếp là Huy chương vàng Giọng hát hay Xuân 1997. Vào hệ Trung cấp Nhạc viện, khoa Thanh nhạc, Tâm được học trực tiếp với thầy Quốc Trụ, một giảng viên uy tín. 
Quãng thời gian 1997 - 1998, Tâm tham gia liên tiếp những hội diễn văn nghệ, các cuộc thi giọng hát hay của quận, của thành phố. Tháng 4.1998, Tâm đoạt giải nhất gần như đồng thời ở hai hội thi đơn ca quận Tân Bình và quận 6. Tháng 11 năm ấy, giải nhất Giọng ca vàng báo Mực Tím lại đến với Tâm. 
Tháng 1-1999, Mỹ Tâm trở thành ca sĩ độc quyền của Vafaco. Bản thu âm đầu tiên của Tâm được thực hiện dưới sự chỉ đạo của nhạc sĩ Nguyễn Hà. Ca khúc Nhé anh vừa là bài tập thu thanh đầu đời vừa là bài hát khắc dấu một Mỹ Tâm dồi dào ấn tượng, giàu nội lực và phong phú về sức bật. Nhạc sĩ Nguyễn Hà đã hướng dẫn Tâm nhiều nguyên tắc quan trọng trong chuyên môn, đã hình thành ý thức chuyên nghiệp cho cô một cách hiệu quả. 
Giữa năm 2000, cô hết hợp đồng làm việc với Vafaco. Cũng trong thời điểm này, Tâm đã viết ca khúc đầu tay của mình, đặt tên là Mãi yêu. Quá trình sáng tác có sự trợ lực của nhạc sĩ Nguyễn Quang, chỉ huy ban nhạc Trung tâm ca nhạc nhẹ. Tâm đã đem bài hát này, cùng với I love you (cover lại ca khúc Celine Dion) vào phần thi của mình trong Liên hoan giọng ca vàng châu Á (Thượng Hải, Trung Quốc) và cô đã đoạt Huy chương đồng. Tháng 6-2001, Tâm tốt nghiệp Trung cấp Nhạc viện TP.HCM với số điểm thủ khoa. Và công chúng trong và ngoài nước đã bắt đầu nhắc nhiều đến To love you more, Nhé anh, Yêu dại khờ, Mãi yêu và đặc biệt là Tóc nâu môi trầm như những thành công của riêng Tâm. 


