 Hà Nội: Nhiều hoạt động nghệ thuật mừng ngày sinh Bác Hồ Nhân dịp sinh nhật lần thứ 155 của Bác Hồ, tại Thư viện Hà Nội có cuộc tọa đàm giới thiệu một số tác phẩm tiêu biểu về Chủ tịch Hồ Chí Minh với cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, chủ đề “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng”.
Ngày 14/5, tại đền Ngọc Sơn-hồ Hoàn Kiếm sẽ diễn ra Hội thi thả chim bồ câu truyền thống, một hoạt động được tổ chức hàng năm vào dịp sinh nhật Bác Hồ. 
Trong dịp này, Sở Văn hóa Thông tin (VHTT) Hà Nội phát động cuộc thi Thiếu nhi tuyên truyền giới thiệu sách hè 2005 mang tên “Việt Nam quê hương em” . Đặc biệt, tối 19/5, tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội diễn ra chương trình nghệ thuật đặc sắc trình diễn các tác phẩm về Chủ tịch Hồ Chí Minh do các nghệ sĩ, diễn viên Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long thực hiện. Tại các sân khấu ngoài trời: Tượng đài Lê-nin, trung tâm huyện Thanh Trì và đền Bà Kiệu, Đoàn nghệ thuật cựu chiến binh, Nhà hát Cải lương Việt Nam và Trung tâm văn hóa nghệ thuật Hà Nội tổ chức biểu diễn nghệ thuật tổng hợp phục vụ công chúng. Bên cạnh đó, ngành VHTT Thủ đô còn tổ chức các đoàn nghệ thuật đến biểu diễn phục vụ nhân dân các xã: Kim Sơn, Dương Xá, Đông Dư, Đình Xuyên (Gia Lâm), Kim Lũ, Bắc Phú, Nam Sơn (Sóc Sơn), Việt Hùng, Kim Nỗ, Vân Nội, Kim Chung (Đông Anh), Ngọc Hồi, Đông Mỹ, Thanh Liệt, Đại Áng (Thanh Trì), Xuân Đỉnh, Tây Tựu, Thụy Phương, Phú Diễn (Từ Liêm). 


