 Rạp mới "giải nhiệt" phim Tết Nhà hát kiêm rạp chiếu phim Thế giới trẻ Trong vòng một tuần trước Tết Nguyên đán, tại TP.HCM xuất hiện hai rạp chiếu phim mới toanh nhằm giải nhiệt cơn khát rạp chiếu. 
Rạp Thế giới trẻ nằm trong khuôn viên Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP.HCM (125 Cống Quỳnh, Q.1) sẽ ra mắt vào ngày 28 Tết Âm lịch (27-1-2006) tới. Rạp có 240 chỗ được trang bị máy chiếu hiện đại nhập từ Mỹ, màn hình lớn, âm thanh surround. 
Trước đó, vào ngày 21-1, cụm rạp Đống Đa đã khai trương rạp chiếu thứ 3 với 200 ghế. Ngoài trang bị hiện đại tương tự các rạp khác, rạp chiếu này có nét khác biệt là chiếu phim thường trực, khán giả có thể xem phim bất kỳ thời điểm nào. 
Rạp 3 Đống Đa là thử nghiệm mới của khu trung tâm thương mại giải trí cùng tên. Sắp tới một rạp tương tự cũng sẽ khai trương tại cùng địa điểm này. Trong khi đó, rạp Thế giới trẻ là công năng bổ sung của nhà hát Thế giới trẻ, Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. 
Với việc chiếu bộ phim Đẻ mướn (tại Thế giới trẻ) và 2 trong 1 (tại rạp 3 Đống Đa), hai rạp phim mới nhất của TP.HCM đã góp phần hạ nhiệt cuộc tranh giành rạp chiếu dịp Tết Nguyên đán năm nay của hai bộ phim trên. TP.HCM hiện có khoảng 7 (trong tổng số 16) rạp phim hiện đại, có vị trí đẹp luôn được các nhà sản xuất phim cạnh tranh quyết liệt để phim mình được chiếu, đặc biệt trong dịp Tết. 


