 Vé ca nhạc hạ, sân khấu kín chỗ Ca sĩ Đan Trường, một trong những ngôi sao tham gia biểu diễn trong chương trình Chỉ với 50.000 đồng khán giả được xem các ca sĩ ngôi sao biểu diễn . Nhà tổ chức có công ăn việc làm; ca sĩ, nghệ sĩ có điều kiện biểu diễn trước đông đảo công chúng 
Hai chương trình ca nhạc thể nghiệm, ca sĩ ngôi sao, giá vé bình dân, của Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông diễn ra vào đêm 22-2 tại sân khấu Cầu Vồng 126 và sắp tới là đêm 3-3 tại Sân khấu Trống Đồng - TPHCM đã thành công ngoài dự kiến của người tổ chức. Sân khấu không còn chỗ, vì chương trình có nhiều ngôi sao biểu diễn nhưng giá vé đồng hạng chỉ có 50.000 đồng. 
Túng thì biến 
Đến thời điểm này, các nhà tổ chức biểu diễn gần như không dám nghĩ đến việc tổ chức một chương trình ca nhạc quy mô lớn, trên một sân khấu hoành tráng như đã từng thi nhau diễn ra trong những năm trước đây. Bởi, dù giá vé có bán cao đến mức 500.000 đồng/vé thì doanh thu không bao giờ bù đắp nổi chi phí. Giá vé càng cao càng không bán được nhiều. Các chương trình ca nhạc có đầu tư lớn diễn ra thời gian qua đã rơi vào tình trạng thua lỗ, nợ nần chồng chất. Nguồn thu từ sản xuất băng đĩa của các chương trình này cũng không đáng là bao vì nạn in sang băng đĩa lậu đã tước mất ngay từ ngày đầu phát hành. Trong khi đó, công chúng yêu nhạc đang bội thực bởi các chương trình ca nhạc phát sóng liên tục mỗi ngày - trực tiếp có, phát lại có - trên màn ảnh nhỏ truyền hình, cũng với các ngôi sao ca nhạc hiện có và được dàn dựng quy mô không kém. Vì vậy, các chương trình ca nhạc bán vé giá cao, diễn ra tại các sân khấu càng khó khăn hơn khi lôi kéo khán giả đến với mình. 
Ca sĩ Cẩm Ly 
Ngay cả chương trình Ngày trở về- đêm nhạc Phạm Duy - sẽ diễn ra trong hai đêm 3 và 4- 3, nhà tổ chức đã cầm chắc phần lỗ trong tay, mặc dù chương trình có tài trợ 300 triệu đồng và giá vé lên đến 500.000 đồng/vé. Túng thì phải biến. Các nhà tổ chức có tâm huyết không thể giải nghệ và càng không thể ngồi nhìn, trong khi họ thừa biết một bộ phận lớn công chúng yêu nhạc nhưng thu nhập thấp đang có nhu cầu được xem ca nhạc không phải qua màn ảnh nhỏ. Tổ chức chương trình ca nhạc giá vé bình dân, tại sao không? Và Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông đã tiên phong mở đường. 
Giá rẻ nhưng chất lượng không kém 
Chọn sân khấu dành cho đối tượng khán giả bình dân như Cầu Vồng 126, Trống Đồng làm nơi tổ chức chương trình là thượng sách, bởi chi phí ở đây thấp hơn gấp nhiều lần so với nhà hát, trung tâm ca nhạc hoặc nhà thi đấu thể thao. Trong khi đó, số lượng vé bán ra tại những điểm diễn này từ 2.500 đến 4.000 vé. Dù có nhiều ca sĩ ngôi sao tham gia chương trình, nhưng giá vé bình dân đã kéo tiền thù lao của các ngôi sao xuống nên doanh thu các đêm diễn đủ trang trải chi phí, thậm chí có lãi, dù không nhiều. 
Với khán giả, khi bỏ ra 50.000 đồng để được xem một chương trình có ngôi sao biểu diễn, được gặp mặt, giao lưu với người mình yêu thích, nhất là chất lượng chương trình không tệ, được dàn dựng tiết mục đàng hoàng, qua thẩm định chất lượng nghệ thuật của Hội đồng Nghệ thuật Sở VHTT TPHCM, họ không phải tính toán cân nhắc như khi đi xem những chương trình ca nhạc có giá vé cao gấp 10 lần. 
Ca sĩ Quang Linh 
Với các ca sĩ ngôi sao, ngoài các chương trình biểu diễn do các đài truyền hình tổ chức, đất diễn của họ lâu nay vẫn là các phòng trà ca nhạc. Thế nhưng gần đây, những nơi này cũng đang gặp khó khăn về doanh thu, thi nhau đóng cửa. Do vậy, họ cần có những chương trình ca nhạc được tổ chức để tham gia, dù thù lao không cao nhưng đỡ vất vả và nguy hiểm so với đi diễn ở các tỉnh. Nhất là các ca sĩ hải ngoại, họ muốn được về biểu diễn trước khán giả quê nhà nhưng không có đất dụng võ. Cho nên các nhà tổ chức có điều kiện quy tụ họ tham gia trong những chương trình ca nhạc giá vé bình dân này mà không cần bỏ ra mức chi phí thù lao cao như trước đây. Bà Trương Thị Thu Dung, Giám đốc Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông, cho biết từ thể nghiệm thành công này, đơn vị của bà tiếp tục tổ chức chương trình định kỳ hằng tháng, nâng chất lượng cao hơn và xây dựng chương trình thành một thương hiệu riêng. Tất nhiên, để làm tốt điều này cần có sự hợp tác, hỗ trợ của các sân khấu, các ca sĩ, nghệ sĩ ngôi sao. 


