 Tuyển chọn MC" - sản phẩm tập 2 của "Tuyển chọn nghệ sĩ": Vô duyên và thô tục Vừa qua dư luận ồn ào phản đối gay gắt hiện tượng băng đĩa chương trình ca nhạc Tuyển chọn nghệ sĩ do Trung tâm hải ngoại Biển Nhớ sản xuất với nội dung vô cùng nhảm nhí, dung tục, nhằm dụng ý bôi nhọ hình ảnh người phụ nữ Việt Nam.
Ngay sau khi vụ việc này bị báo chí phanh phui, tuy chậm trễ, Thanh tra Bộ VH-TT đã ra văn bản số 916/VHTT-TTr ngày 25/3/2004 xử lý những sai phạm của các cá nhân, tổ chức có liên quan và truy quét, tịch thu băng đĩa lậu nhảm nhí này. 
Những ngày qua thị trường băng đĩa sôi động khi xuất hiện một "sản phẩm tập 2" của Tuyển chọn nghệ sĩ là Tuyển chọn MC được phát hành lậu mà nội dung cũng nhảm nhí và thô thiển không kém mặc dù độ dung tục có phần đỡ hơn. Lần này, Thanh tra Bộ Văn hóa - Thông tin có biện pháp thu hồi bộ đĩa Tuyển chọn MC nhưng thực tế bộ đĩa này vẫn xuất hiện ở khắp các ổ băng đĩa lậu với giá khá bèo. Nếu mua bộ DVD 2 đĩa giá chỉ 35.000 đ, còn bộ 4 đĩa VCD giá 25.000 đ, số lượng bao nhiêu cũng có. Dạo qua thị trường băng đĩa lậu ở vườn hoa trung tâm Hải Phòng và các chợ trời - một tổng kho băng đĩa lậu ở Hà Nội - có thể thấy ngay bộ băng đĩa này được bày bán công khai. Tại TP HCM, bộ đĩa này đã xuất hiện và mua rất dễ dàng. 
Băng đĩa này được Trung tâm hải ngoại Biển Nhớ sản xuất tại Mỹ năm 2003. So với các trung tâm băng nhạc tầm cỡ và có tiếng ở hải ngoại như ASIA , Thúy Nga, Làng Văn thì Biển Nhớ chỉ tầm cỡ đàn em. Vì mang cái mác là Biển Nhớ nên đa số cảnh quay đều có hình ảnh biển; và để minh họa sinh động cho các cảnh quay, các đạo diễn đã tuyển mộ một ê-kíp người mẫu mặc áo tắm làm nền. Xuyên suốt bộ đĩa này là những màn giới thiệu lãng xẹt của các cây hài vô duyên và phần minh họa giới thiệu nhạt nhẽo không ăn nhập chủ đề của các cô người mẫu. Với ngụ ý là phê phán những tay Việt kiều tiền ít, có máu dê nhưng thực chất dụng ý của nhà sản xuất nhằm bôi xấu vào phẩm giá người phụ nữ Việt Nam mà những cô người mẫu thơ ngây là nạn nhân điển hình. Vẫn kịch bản cũ, trong những bộ áo tắm, các cô người mẫu ưỡn ẹo ăn mặc khá "mát mẻ" lượn lờ quanh bãi biển, đi ra đi vô với nụ cười nhạt vô hồn, gượng gạo và lãng xẹt để mấy tay Việt kiều tha hồ săm soi, bình luận. Chưa hết, các cô còn tham gia phụ họa những màn giới thiệu hết sức vô duyên cho mấy cây hài hải ngoại mà ngay cả những người vui tính nhất cũng không thể cười nổi. Và chính các người mẫu khả ái này còn là những khán giả bất đắc dĩ vỗ tay đồm độp, nở nụ cười khoái trá trong các màn giới thiệu hết sức vô duyên. 
Chỉ cần trích dẫn một số lời giới thiệu cũng thấy hình ảnh các cô người mẫu chẳng khác gì những "món hàng" của đám Việt kiều biến chất. Bên cạnh hình ảnh các cô người mẫu khá ấn tượng và "mát mẻ" là những lời bình rất phô và lố bịch, tục tĩu như: "Nhiều chỗ muốn thấy mà không thấy được?- Vì sao vậy?- Tại vì bị che hai miếng vải mắc dịch". Để minh họa cho bài Nàng yêu hoa tím, hai tay MC Chí Tài và Bảo Hiền còn biến các cô người mẫu thành đề tài chọc ghẹo với những câu thoại hết sức phù phiếm, xúc xiểm kiểu chợ trời như: 
"Chẳng những dễ thương, dễ chịu mà còn dễ chiều nữa. 
- Là mình thích cái gì em chiều cái đó. 
- Thí dụ? 
- Mình muốn nắm tay, em cho nắm. 
- Mình muốn hôn, em cho hôn. 
- Hôn ở đâu? 
- Hôn tay chứ hôn ở đâu? 
- Ôm là chuyện nhỏ. 
- Chuyện gì mới lớn? Móc tiền ra cho em. 
- Đâu có bao nhiêu đâu, 10 ngàn?... 
- Vậy mà em chịu đó, em hẹn ra bờ hồ sen tím tối hôm nay để gặp nàng". 
Không hiểu khi nghe những câu bình phẩm thô tục như vậy, các cô người mẫu xinh đẹp kia sẽ nghĩ gì? Và trơ trẽn hơn, cô người mẫu Thanh Vân nằm ngả ngớn bên bãi biển đã nhờ anh chàng Quang Minh vuốt kem chống nắng bằng những động tác vuốt ve, mơn trớn tình tứ từ tay đến chân. Sau đó cô đã chỉ ngay vào rốn mình õng ẹo: "Anh xức chỗ này cho em đi", thật hết chỗ nói! 
Chưa hết, những kiểu giới thiệu hết sức tầm bậy còn nhan nhản suốt băng đĩa này. Trong màn giới thiệu chàng ca sĩ Trường Vũ với Nghĩa sông dài, hai MC còn hò rất tục như: "Sông dài cá lội biệt tăm. Nừu ai đi tắm mà không mặc quần". Còn những câu vọng cổ Lan và Điệp, một gã gay đã trổ tài thi làm MC bằng động tác õng ẹo: "Lan ơi tại sao em cạo đầu đi tu, không cạo đầu ai cho em vô chùa chứ". Rồi nụ cười khoái trá của các gã khi cầm ống nhòm săm soi vào các cô người mẫu đang tung tăng tắm biển. 
Góp mặt trong cuốn băng video này có mặt đầy đủ những ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng trong nước như Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Thu Minh với các ca sĩ hải ngoại như Hạ Vy, Huy Vũ, Thanh Hà, Trường Vũ, Hoàng Lan... Đạo diễn và những tay máy cũng là các gương mặt quen thuộc của Tuyển chọn nghệ sĩ như Phan Điền, Nguyễn Nam , Huỳnh Phúc Điền... Ngoài ra lần này còn có những nghệ sĩ cải lương như Quế Trân và các gương mặt hài của hải ngoại như Văn Chung, Trang Thanh Lan, Quang Minh, Hồng Đào cùng các cây cười trong nước như Bảo Chung, Tấn Hoàng, Kim Ngọc... 
Tuy nhiên, ngay cả những cây cười trong nước cũng chọc cười bằng các câu nói rất vô văn hóa, rẻ tiền tưởng chỉ có ngoài đường ngoài chợ. Trong hoạt cảnh Tình nghĩa thầy trò, điều làm họ sửng sốt khi đi thăm Mỹ không phải là những gì tráng lệ, lớn lao mà chỉ là những câu thốt hết sức lãng xẹt: "Trời ơi to thật - cái mông của Mỹ đen" hay "Trời ơi đẹp quá, con nhỏ tóc vàng kia". Khủng khiếp hơn, trong vở hài kịch Bà lem nhem, chú bán nem còn có những câu chửi, mới chỉ nghe cũng sởn da gà như: "Ê thằng nhỏ mặt thịt, mắt lờ đờ, máu bò điên há hốc mồm ra nghe bà dạy đây này" hoặc "tao chúc cho đồ lừa đảo bất nhân sinh con toàn quái thai, vào bệnh viện chỉ nhằm nhà xác, chết hồi sinh bằng HIV. Còn 15 đồng vào tay mày, mày chỉ mua quan tài bằng bao bố thôi. Bố mày dài mà bao bố ngắn, mày phải chặt bố mày làm 3 khúc. Mày không có đất mà chôn, mày chôn xuống cống cho chuột nó rỉa, 3 ngày sau mở cửa mả mà mẹ mày ra mùi xú uế xông lên mẹ mày cũng chết ngất, cả nhà mày khóc không ra nước mắt, chỉ toàn nước cống thôi". 
Những bài hát trong cuốn băng cũng nhố nhăng không kém, là một mớ "lẩu thập cẩm" bao gồm từ các bài hát não tình tới những bài hát nhạc Pháp, nhạc Hoa lời Việt, những bài nhạc trẻ lời lẽ sáo rỗng. Nói tóm lại, Tuyển chọn MC cũng đúng là sản phẩm tập hai, tầm bậy và vô duyên đến mức thô bỉ như Tuyển chọn nghệ sĩ mà thôi! Xưa nay nạn băng đĩa sao chép lậu công luận đã nói nhiều nhưng dường như vẫn là một căn bệnh nan y hoành hành dữ đội. Những băng đĩa lậu vẫn được bày bán công khai ở các chợ băng đĩa lậu chưa kể các băng đĩa ngoài luồng ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống văn hóa tinh thần, đi ngược thuần phong mỹ tục dân tộc. Cũng cần phải nói thêm rằng những chương trình có nội dung phản động, bôi xấu dân tộc như Triệu đóa hồng cho người phụ nữ Việt Nam, Mùa hè rực rỡ... vẫn xuất hiện tại các quầy băng và len lỏi vào các gia đình. Chính từ sự thiếu trách nhiệm nghề nghiệp của các nghệ sĩ, sự tắc trách trong kiểm tra lơi lỏng quản lý đã tạo điều kiện cho những băng đĩa lậu này được sản xuất và bày bán trót lọt. Thà muộn còn hơn không, các cơ quan chức năng cần tăng cường kiểm tra chặt chẽ, kịp thời ngăn chặn, tịch thu các băng đĩa nhảm nhí này, góp phần làm lành mạnh môi trường văn hóa. 


