 Những bộ phim cổ về Việt Nam đã trở lại Cục lưu trữ thuộc Trung tâm điện Quốc gia Pháp vừa trao tặng Viện phim Việt Nam các bộ phim cổ về Việt Nam của các nhà làm phim Pháp trong những năm đầu thế kỷ XX. Đây là những thước phim giá trị và để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng người xem.
Bộ phim “Hà Nội những hình ảnh bị lãng quên” được quay vào năm 1920 là loại phim đen trắng, câm. Bộ phim đưa người xem trở lại với Hà Nội những năm đầu thế kỷ XX, một Hà Nội đang hình thành với diện mạo của một thành phố hiện đại với những đường phố thuộc khu trung tâm Hồ Hoàn Kiếm, những ngôi nhà hiện vẫn toạ lạc tại các phố Điện Biên, Trần Phú, Tràng Tiền, Hàng Khay…Những ngôi chùa, ngôi đền cổ với những gốc đa, giếng nước, quán hàng và sinh hoạt của người Hà Nội trong các khu chợ. Cầu Thê Húc và đền Ngọc Sơn của Hồ Gươm với những người dân thả vịt, câu cá. Văn Miếu Quốc Tử Giám nơi các học trò đang dạo bước…Đây là những tư liệu sống động mà trước đây ta chỉ gặp trong các bức ảnh của các nhà nhiếp ảnh đầu thế kỷ. 
Bộ phim truyện nhựa “ Dưới mắt Phật Thích ca mâu ni” dài 52 phút - cũng là phim đen trắng, câm. Bộ phim thực hiện vào năm 1923 - có lẽ đây là bộ phim truyện đầu tiên có diễn viên không chuyên nghiệp người Việt Nam thực hiện hoàn toàn. Nội dung phim cũng đơn giản kể về mối tình lãng mạn của đôi trai tài gái sắc. Cô gái là con gia đình quan lại, người con trai là một nghệ sĩ hát tuồng. Họ yêu nhau nhưng không lấy được nhau vì không cùng đẳng cấp. Trải qua nhiều thăng trầm, người con trai vinh hiển trở về và gặp lại “cố nhân”. Xem phim nội dung nhẹ nhàng và kỹ thuật kỹ xảo của điện ảnh còn giản đơn nhưng bộ phim đã để lại những ấn tượng đặc biệt trong lòng người xem, nhất là với các nhà văn hoá nghệ thuật vì đây là những tài liệu quý để tham khảo khi dàn dựng những bộ phim, vở diễn về đề tài lịch sử. 


