 Reese Witherspoon – Bản lĩnh của nữ tính Với cát-sê 29 triệu USD cho phim Our Family Trouble, Reese trở thành nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất hiện nay Mái tóc hoe vàng rũ lõa xõa xuống vầng trán bướng bỉnh, ánh mắt sáng đầy lạc quan, tin tưởng và nụ cười rộng mở – Reese Witherspoon, gương mặt sáng giá của giải Oscar sẽ được trao vào ngày 5 -3-2006 
Ngày 17-1-2006 đã trở thành ngày trọng đại trong sự nghiệp diễn viên của Reese Witherspoon, khi cô đoạt giải Nữ Quả cầu vàng, diễn viên chính xuất sắc nhất trong bộ phim Walk the Line. Bộ phim về cuộc đời của nam ca sĩ nhạc đồng quê Johnny Cash này còn đoạt những giải quan trọng khác, như: giải Phim hay nhất, giải Nam diễn viên chính xuất sắc (Joaquin Phoenix)... 
Nổi tiếng từ phim dành cho tuổi teen 
Laura Jean Reese Witherspoon (tên đầy đủ của Reese) sinh năm 1976 tại New Orleans, Louisiana (Mỹ). Có người bố là một bác sĩ quân y nên từ bé ước mơ của cô nàng hóm hỉnh này là trở thành một bác sĩ hoặc một nữ y tá. Song ao ước của tuổi thơ Reese không thực hiện được, vì khi gia đình cô đến định cư tại Nashville, Tennessee, cô đã được công nghệ giải trí phát hiện và “bị” mời làm người mẫu nhí, tham gia vào một số phim quảng cáo tại địa phương. Đến năm 11 tuổi Reese đã có giải thưởng đầu tiên là Ten State Talent Award. 
Lý giải về việc vì sao mình lại thuộc về nghệ thuật diễn xuất, Reese cho rằng: Ma lực của nghề “đóng vai người khác” đối với cô dường như quá mãnh liệt, đến mức trở thành nỗi khát khao... Và cô không thể dứt khỏi niềm đam mê này. Năm 14 tuổi, Reese biết tin một đoàn làm phim gần Nashville đang tuyển diễn viên, cô thử vai và được chọn vào vai chính Dani Trant trong phim The Man in the Moon của đạo diễn Robert Mulligan - một câu chuyện cảm động về mối tình đầu. Khởi đầu này mang đến cho Reese những điều tốt đẹp: Cô được giới phê bình phim khen ngợi, được các đạo diễn hàng đầu lưu ý... Sau đó, Reese góp mặt trong một vài phim truyền hình và khi cô đóng chính trong hai phim của Disney là A Far Off Place và Jack the Bear năm 1993 thì Reese nổi tiếng như một ngôi sao triển vọng của tuổi teen. 
Các phim Reese đóng đều đánh động được dư luận: S.W.F (1994), Fear (1995), đặc biệt với vai Vanessa Lutz trong phim Freeway (1996) của đạo diễn nổi tiếng Oliver Stone sản xuất, diễn xuất của Reese rất được khen ngợi. 
Càng ngày, vẻ gợi cảm của Reese càng phát lộ cộng thêm nét trong sáng, hóm hỉnh của cô làm khán giả thêm yêu thích nữ diễn viên tài hoa này. Năm 1999, Reese đóng một bộ phim dành cho tuổi teen là Cruel Intentions, phim là một chuyển thể hiện đại của Dangerous Liaisons. Diễn xuất của Reese trong phim đã mang lại đề cử Quả cầu vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. 
Như nét duyên ngầm ngày thêm thắm 
Năm 2001, Reese lại đột phá lần nữa trong phim Legally Blonde (Nữ luật sư tóc vàng) - một bộ phim tình cảm hài, là một trong những phim ăn khách nhất trong năm, phim đã làm sống động giai thoại về khả năng quyền biến trong diễn xuất của Reese. Nhờ phim này, Reese có được đề cử Quả cầu vàng thứ hai... Thành công lại đến với Reese, khi phim Sweet Home Alabama (2002) có cô đóng chính dẫn đầu bảng doanh thu với 125 triệu USD tiền vé. Reese nghiễm nhiên bước lên vị trí hàng đầu của những ngôi sao nữ Hollywood. 
Năm 2003, phần 2 của Legally Blonde mang lại cho Reese 15 triệu USD tiền cát-sê, đánh dấu thời cực thịnh trong sự nghiệp điện ảnh của cô. Năm 2004 là năm gặt hái những thành quả mà Reese đã bỏ công gieo hạt, ươm mầm bằng lao động miệt mài trên phim trường, trong từng vai diễn. Cô đóng các phim Vanity Fair, Whiteout, Walk the Line... bằng sự chuyên tâm và đức nghiệp cao nhất. Đặc biệt trong bộ phim Just Like Heaven (Hồn yêu), Reese đóng vai một hồn ma dễ thương: Elizaberth. Nhân vật chết mà không biết mình chết, bởi vẻ như cô còn “yêu quá đời này”. Có lẽ nhân vật đã đẹp hơn gấp bội khi Reese được đóng vai bác sĩ, là công việc cô hằng mơ ước ngày còn trẻ thơ... 
Xem mỗi nhân vật Reese thủ diễn, người xem thấy được sự lấp lánh của ánh sáng nhân bản và vẻ thông minh đầy khoái hoạt của cô. 
Với hơn 20 bộ phim đều “nặng ký” về giá trị nghệ thuật lẫn doanh thu phòng vé, Reese Witherspoon được xem là một trong những ngôi sao tài hoa và ấn tượng nhất của làn sóng New Hollywood ở thiên niên kỷ mới. Kết hôn với Ryan Phillipe năm 1999, có 2 baby xinh xắn, luôn được đứng trong danh sách bầu chọn những điều nhất của minh tinh Hollywood: cát-sê, những người đẹp nhất, ấn tượng nhất... nhưng Reese không vì thế ngủ quên trong danh vọng. Là một trong những nữ diễn viên không bị tai tiếng, scandal và hợm hĩnh ở Hollywood, Reese luôn cố gắng tìm kiếm những vai diễn hoàn hảo và luôn chu toàn trách nhiệm cho mái ấm gia đình. 


