 Trần Đức về tìm lại mình Trong số những ca sĩ có mặt trong chương trình ca nhạc Những ca khúc vượt thời gian diễn ra tối 15-4, tại Nhà hát TP, có một cái tên vừa lạ vừa quen: Trần Đức.
Quen vì đây là gương mặt đã từng được khán giả yêu âm nhạc biết đến; lạ vì gương mặt ấy từ lâu mất hút, nay mới “lộ diện” 
Cách đây 13 năm, khi sân khấu ca nhạc TP bỡ ngỡ bước vào cơ chế thị trường, xuất hiện một ca sĩ trẻ mới tốt nghiệp thanh nhạc từ Bulgaria về. Mái tóc để dài, quần áo “chim cò”, chất giọng vang khỏe, phong thái mạnh mẽ với những ca khúc nước ngoài, Trần Đức, tuy hát nhạc pop nhưng trông chẳng khác gì một rocker! Anh luôn làm sân khấu “nóng” lên bằng sự sôi động, nồng nhiệt và đã gây ấn tượng mạnh mẽ đối với không ít những khán giả trẻ. Những tưởng giọng ca này rồi sẽ sống dài lâu trong lòng người hâm mộ, chẳng ngờ ba năm sau, bỗng dưng không còn thấy đâu nữa. Trần Đức kể: “Lúc ấy, các sân khấu ca nhạc hãy còn rất ít. Loanh quanh mãi với mấy tụ điểm, nhà hàng có cảm giác tù túng quá nên tôi muốn đi tìm sự thay đổi. Có người giúp tôi sang Mỹ học thêm. Đi đi về về cũng vài lần cho đến lúc lập gia đình thì mới ổn định”. 
Trần Đức trước đây vốn là ca sĩ của Đội Văn công binh đoàn Trường Sơn trong thời gian thi hành nghĩa vụ quân sự. Ra quân, anh về hát cho Đoàn Ca nhạc nhẹ TPHCM rồi theo học thanh nhạc tại Nhạc viện TP, sau đó được tuyển vào và tốt nghiệp đại học thanh nhạc tại Nhạc viện Quốc gia Bulgaria. Có thể nói, Trần Đức là ca sĩ hiếm hoi thuộc thế hệ trẻ được đào tạo thanh nhạc chính quy ở nước ngoài và có điều kiện bổ sung kiến thức về kỹ thuật luyện thanh trong thời gian sinh sống tại Mỹ. Theo anh, phương pháp hiện đại là phát huy tối đa nét đặc thù của từng giọng hát, không rập khuôn và phải hết sức thoải mái trước khán giả, hát như là tâm sự, như là chia sẻ. 
Trần Đức bây giờ trở về với cái đầu trọc! Mái tóc dài quen thuộc trước đây đã trôi theo những long đong một thời. Nhìn lại, anh giật mình vì đã bỏ phí mất một thời gian dài cho những bước đi ngập ngừng. Phải chi, ngày ấy mình hát nhạc Việt? Tự trách để xoa dịu phần nào sự tiếc nuối thế thôi chứ ngày trước muốn tìm một ca khúc nhạc Việt đương đại phù hợp với phong cách của mình cũng không phải dễ, dù hơn ai hết, Trần Đức tự ý thức rằng hát nhạc ngoại, dẫu có hay vẫn bị xem là bắt chước! Thời gian sống ở Mỹ, anh cũng nhận được không ít lời mời cộng tác của các trung tâm sản xuất băng nhạc hải ngoại song anh từ chối vì thấy không phù hợp và anh chỉ thật sự háo hức trước khi quyết định trở về quê hương làm lại từ đầu. Anh về để tìm lại mình. Chính “phong trào” ca sĩ Việt kiều về nước hành nghề đã ngày đêm thôi thúc khiến anh thấy “sốt ruột”, không chần chờ được nữa, cho dù hình ảnh vợ con ở lại vẫn luôn khiến anh nặng lòng. Anh không phải là Việt kiều, chỉ ra đi với mục đích học hỏi, mở mang kiến thức nên bây giờ trở về là điều không thể khác. “Em cho tôi tình yêu đó khi con tim chợt yếu đuối, khi tình đời phũ phàng. Em cho tôi niềm tin đó đi qua ngày tháng dài trong cuộc đời mưa gió. Để rồi tôi tin rồi một ngày nắng lên cho môi hồng. Tôi tin rồi những đứa con quay về, tôi tin bạn bè sẽ nhìn ra, tôi tin cuộc đời trong mắt em (Tôi tin). Trong những ngày xa quê, anh đã gửi nỗi nhớ thương vào những ca từ như vậy để chỉ riêng mình hát. 
Trong chương trình Những ca khúc vượt thời gian tối 15-4, Trần Đức sẽ hát hai ca khúc: Đêm nay ai đưa em về (Nguyễn Ánh 9) và Khúc thụy du (Anh Bằng). Đây là buổi diễn đầu tiên sau nhiều năm đi xa nên anh không khỏi xúc động lẫn hồi hộp. Dẫu phải đi lại từ đầu khi hầu hết bạn bề đồng trang lứa đã thành danh, Trần Đức không mấy ngại ngùng vễ sự trễ tràng cho bằng cảm giác hạnh phúc khi lại được hát trước khán giả của mình, sau khi đã trải qua những thăng trầm của cuộc đời. Anh tin rằng, những trải nghiệm ấy sẽ như chất men đưa tiếng lòng của người con xa quê vừa trở về đến với trái tim rộng mở của người nghe. 
Chương trình ca nhạc Những ca khúc vượt thời gian sẽ được tổ chức vào tối 15 mỗi tháng tại Nhà hát TP. Đêm diễn đầu tiên 15-4 sẽ gồm 20 ca khúc: Nửa hồn thương đau (Phạm Đình Chương), Áo anh sứt chỉ đường tà, Cây đàn bỏ quên, Ngậm ngùi (Phạm Duy), Thư tình cuối mùa thu (Phan Huỳnh Điểu), Tiếng xưa (Dương Thiệu Tước), Diễm xưa, Sóng về đâu, Lặng lẽ nơi này, Tiến thoái lưỡng nan, Xin mặt trời ngủ yên (Trịnh Công Sơn), Riêng một góc trời (Ngô Thụy Miên), Chiếc lá cuối cùng (Tuấn Khanh), Thu ca (Phạm Mạnh Cường), Mùa xuân đầu tiên (Văn Cao), Đêm nay ai đưa em về (Nguyễn Ánh 9), Khúc thụy du (Anh Bằng), Mùa xuân trong đôi mắt em (Đức Huy)... Với ca sĩ: Giao Linh, Lan Ngọc, Thanh Long bass, Đoan Trang, Quỳnh Lan, Thùy Dương, Đức Tuấn, Trần Đức, nhóm 5 Dòng Kẻ. 


