 Xu hướng kiểu tóc 2006 Xin mách bạn một vài kiểu tóc đẹp nhất dự đoán sẽ là model của năm nay.
Kiểu tóc siêu tự nhiên 
Đó là sự kết hợp giữa kiểu tóc lộng lẫy và thanh nhã của các ngôi sao điện ảnh vào những năm 1950. Tóc được chải phồng lên với những lọn tóc uốn cong vừa phải. (Nhà tạo kiểu tóc Luke Hersheson, London) 
Kiểu tóc màu 
Mùa này chắc chắn chúng ta sẽ ít thấy kiểu tóc highlights (những sắc sáng trên tóc). Búi tóc màu được uốn phồng lên trông lộng lẫy và sâu lắng sẽ là xu hướng chủ đạo. Màu vàng vẫn tiếp tục chiếm ưu thế. (Nhà tạo kiểu tóc Lisa Shepherd) 
Kiểu tóc cổ điển 
Kiểu tóc dài, thẳng, mượt, đầy vẻ đẹp nữ tính, tạo được sự lôi cuốn tối đa từ cuối những năm 1930 rồi thập niên 80, 90 sẽ trở lại trong mùa hè hoặc mùa xuân này. (Nhóm nghệ thuật Bumble & Bumble NYC) 
Bộ tóc vàng 
Màu vàng sẽ là màu chủ đạo trong mùa mới, nhưng chỉ một màu vàng thôi nhé, không phải là những sắc sáng trên tóc đâu (highlights). Sắc thái của màu vàng sẽ tạo nên một mái tóc đầy ấn tượng, hấp dẫn. Một mái tóc vàng dài chấm vai sẽ rất phù hợp với những đường nét sắc sảo trên khuôn mặt. (Antoinette Beenders, giám đốc sáng tạo toàn cầu, Aveda) 
Trung tâm của sự chú ý Tóc rẽ ngôi giữa được đề cao trong tất cả các sô biểu diễn của các nhà thiết kế hàng đầu trong tạp chí thời trang hằng tuần. Amanda Wakeley và Versace đã kết hợp đường rẽ ngôi giữa với mái tóc rối, khêu gợi, còn Ralph Lauren và Ben De Lisi thì kết hợp đường rẽ ngôi giữa với kiểu tóc siêu mượt. Những nhân vật nổi tiếng như Cheryl Tweedy, Gwyneth Paltrow và Nicole Kidman đều đã lựa chọn kiểu tóc này. (Nhà tạo kiểu tóc Anestis Cobella for Cobella, London). 


