 Diễn viên Lý Thanh Thảo: Từng bước khẳng định mình Sân khấu Kịch Phú Nhuận vừa ra mắt khán giả vở Trôi theo dòng đời (tác giả Minh Hoàng, đạo diễn - NSƯT Trần Minh Ngọc), trong đó Lý Thanh Thảo đã bất ngờ thành công khi diễn thay cho một đồng nghiệp vào giờ chót, vai một nữ Việt kiều về VN tìm mẹ.
Trước đây, Lý Thanh Thảo đã từng để lại ấn tượng đẹp qua vai bé Tý trong vở Chị Dậu cùng với các diễn viên Kịch Phú Nhuận Lý Thanh Thảo đã hòa mình vào không gian văn học mà nhà văn Ngô Tất Tố đã viết. Cô cho biết: “Tôi thích vở Chị Dậu vì tác giả đã dồn các nhân vật của mình vào bước đường cùng, dồn đến mức tất yếu phải nổ ra sự phản kháng. Ý nghĩa to lớn nhất của vở là tính nhân bản và Kịch Phú Nhuận đã góp phần khơi gợi dòng chảy văn học trong tình hình hài kịch đang thắng thế trên thị trường”. Không chỉ xuất hiện trên sân khấu kịch, Lý Thanh Thảo còn là một gương mặt diễn viên điện ảnh nhiều triển vọng. Cô đã đóng vai Hân, một cô gái miền núi về thành thị làm dâu một gia đình nghèo khó trong phim Cỏ dại đã được TFS phát sóng cách đây không lâu. Khi được mời thử vai Hân, cô chỉ được cầm một phân đoạn ngắn của kịch bản với mấy câu thoại nhỏ. Thế nhưng qua trao đổi với đạo diễn, cô đã nhìn thấy tính cách mạnh mẽ của nhân vật. Vai diễn cuốn hút cô ngay từ đầu, giúp cô có cơ hội khẳng định mình. Ngoài ra, Lý Thanh Thảo còn có vai Hai Ngạn (phim Người Bình Xuyên), một thử thách mới đối với cô vì Hai Ngạn có số phận rất khắc nghiệt. Sinh ngày 11-12-1982, quê ở Cần Giuộc – Long An, ngay từ nhỏ Lý Thanh Thảo đã bộc lộ cá tính thích biểu diễn. Cô đã từng bước thực hiện được ước mơ trở thành diễn viên của mình. 


