 Hai giải A dành cho chương trình ca nhạc (NLĐ) - Tối 7-4, Cục Nghệ thuật Biểu diễn Bộ VHTT đã tổ chức lễ tổng kết và trao giải Hội thi băng, dĩa hình ca nhạc, sân khấu toàn quốc 2005 tại Nhà hát TP. Hội thi tổ chức từ 31-3 đến 7-4 với sự tham gia của 21 hãng băng dĩa trên toàn quốc gồm 29 chương trình ca nhạc và 9 chương trình sân khấu. Kết quả có:2 giải A thuộc về chương trình ca nhạc: Thành phố mùa xuân (Hãng phim Phương Nam), Nhớ mãi khôn nguôi (Trung tâm Băng nhạc Hồ Gươm Audio); 3 giải B: Thằng Bờm có cái quạt mo (Công ty TNHH Tùng Audio), Bé Xuân Nghi – Tiếng hát Thiên thần nhỏ (Công ty TNHH Thùy Dương), Tình yêu ban mai (Bến Thành Audio – Vidéo) và 5 giải C. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao giải cho nhóm đạo diễn, quay phim chương trình Thành phố mùa xuân (Phương Nam Phim), Nhớ mãi khôn nguôi (TT Băng nhạc Hồ Gươm Audio) và 4 chương trình được khen thưởng: Về với mẹ (Công ty Phát hành phim và chiếu bóng Cà Mau), Hồ ly lụy tình (Công ty TNHH Vũ Luân), Nàng tiên cá (Hãng phim trẻ), Ngao- sò-ốc-hến (TT Dịch vụ truyền hình TPHCM). Hai đạo diễn Xuân Phước và Nguyễn Quân được trao giải dàn dựng và quay phim nhiều chương trình nhất hội thi.


