 Trao giải cuộc thi Hai mươi năm đất nước đổi mới (NLĐ) - Chiều 24-1, tại Hà Nội, báo điện tử Đảng Cộng sản VN đã phối hợp cùng Đài Truyền hình VN tổ chức trao giải tuần thứ năm cuộc thi tìm hiểu trắc nghiệm Hai mươi năm đất nước đổi mới.
Ban Tổ chức đã trao hai giải nhất trị giá 1,5 triệu đồng cho khán giả Nguyễn Phương Toàn, ở phường 6, quận Bình Thạnh - TPHCM và một bạn có số điện thoại 0904104983. Ngoài ra, còn 2 giải nhì và 2 giải ba. Cuộc thi được phát động từ ngày 19-12-2005 đến tháng 4-2006, với hình thức trao giải hằng tuần. Sau năm tuần triển khai, cuộc thi đã thu hút hàng vạn lượt người tham gia. 


