 Al Pacino gia nhập Ocean’s 13 Ngôi sao phim Bố già- nam tài tử lừng danh Al Pacino- sẽ có mặt trong phim Ocean’s 13. Đạo diễn Steven Soderbergh giao cho Al Pacino vai Willie Banks- chủ một sòng bạc và khách sạn cao cấp ở Las Vegas.Bạn diễn của Al Pacino trong phim là các tên tuổi quen thuộc của Hollywood như George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Andy Garcia, Don Cheadle, Bernie Mac và một kiều nữ mới là Ellen Barkin. Ocean’s 13 là phần tiếp theo của 2 phim ăn khách trước đó: Ocean’s 11 và Ocean’s 12. Phim khởi quay vào ngày 21-7 tới tại Las Vegas và Los Angeles để kịp ra mắt vào ngày 8-6-2007.


