 Chiếc bình hoa kỷ lục Việt Nam (NLĐ) - Sau 105 ngày thực hiện liên tục, chiếc bình hoa khổng lồ bằng sọ dừa (cao 3,62 m, nặng 623 kg) có tên Huyền sử đời Hùng) của Doanh nghiệp Bình SVC (thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đã hoàn tất (ảnh). Trung tâm Sách kỷ lục VN (Vietbooks) đã chính thức ghi nhận đây là “Chiếc bình bằng gáo dừa lớn nhất Việt Nam”.
Ông Phạm Hồng Bình, chủ DN Bình SVC, cho hay: Huyền sử đời Hùng được thực hiện từ hơn 200.000 miếng sọ dừa kích thước 1,5 cm X 1,5 cm được lấy từ hơn 8 tấn dừa thô với tổng kinh phí hơn 102 triệu đồng. Bề mặt của chiếc bình được khảm hình tượng của 4 sự tích: Lạc Long Quân và Âu Cơ, Tiên Dung – Chử Đồng Tử, Bánh chưng – bánh dày, Trầu cau và một số hình ảnh đặc trưng của văn hóa Việt Nam: Trống đồng Đông Sơn, Thuyền cổ Việt Nam, Chim Lạc... 20 công nhân và nghệ nhân của doanh nghiệp Bình SVC đã thực hiện tác phẩm này liên tục trong 105 ngày để kịp hoàn thành, trưng bày vào dịp Tết Nguyên đán này tại Trung tâm Văn hóa – Triển lãm Diên Hồng. 


