 Khi người ta không còn trẻ... Đền Bến Dược - tranh của Vũ Trung Lương Cuộc triển lãm hội họa, điêu khắc của đôi vợ chồng họa sĩ Vũ Trung Lương và Lều Thị Phương mang một sắc thái khá riêng biệt. Nét riêng đó không phải chỉ bởi đây là lần đầu tiên tranh của họ-hai họa sĩ tên tuổi, từng tham gia nhiều triển lãm trong và ngoài nước và từng là giảng viên ĐH Mỹ thuật Hà Nội-ra mắt người xem tại TPHCM mà còn vì nét tươi trẻ qua từng tác phẩm, mặc dù một người đã bước vào tuổi 80, người kia cũng đã ngoài 70.
Một thời để nhớ - tranh của Vũ Trung Lương Vũ Trung Lương (sinh năm 1925) vốn xuất thân là họa sĩ quân đội, liên khu V (1947-1960). Ông từng là chuyên gia mỹ thuật tại Lào và là hiệu trưởng ĐH Mỹ thuật Huế, Viện trưởng Viện Mỹ thuật (Bộ Văn hóa). Thành tích của nhà điêu khắc Lều Thị Phương- vợ ông- cũng không kém: giảng viên ĐH Mỹ thuật Hà Nội, Huế, từng đoạt giải thưởng mỹ thuật toàn quốc năm 1960 và 1995. Xin giới thiệu một vài trong số 78 tác phẩm đang trưng bày tại Nhà triển lãm TPHCM (92 Lê Thánh Tôn, Q.1) từ ngày 6 đến 15-4. 


