 HTV tăng chất lượng, tăng kênh phát sóng Các phim trường được lắp đặt nhiều trang thiết bị hiện đại . Các bộ phận tham gia sản xuất các chương trình truyền hình có điều kiện chủ động hơn trong sản xuất 
Tòa nhà Trung tâm truyền hình TPHCM sẽ là một trong những cảnh quan của TPHCM khi đưa vào hoạt động. Với hệ thống đèn chiếu sáng 3 màu logo truyền thống của đài được lắp đặt toàn bộ phía ngoài tòa nhà. Ảnh: H.THÚY Tòa nhà trung tâm truyền hình TPHCM cao 16 tầng với tổng diện tích sàn 19.640 m2 sẽ được khánh thành vào lúc 20 giờ 30 tối nay, 27-4, sau gần 5 năm khởi công xây dựng. 
12 phim trường mới hiện đại 
Nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất ngày càng cao số lượng và chất lượng chương trình truyền hình, 12 phim trường mới với đầy đủ các thiết bị kỹ thuật hiện đại đã được xây dựng trong tòa nhà trung tâm truyền hình này. Trong đó, ngoài 11 phim trường chuyên dụng cho các chương trình chuyên đề, có 1 phim trường lớn với sức chứa hơn 750 ghế ngồi có thể phục vụ cho những chương trình biểu diễn quy mô lớn ngay tại đài, thay vì phải đi thuê các nhà hát, các điểm biểu diễn bên ngoài như trước đây. Trang thiết bị kỹ thuật hiện đại của các hãng nổi tiếng trên thế giới đã được lắp đặt khá hoàn hảo trong các phim trường này. Tổng kinh phí đầu tư cho 12 phim trường là 450 tỉ đồng (trong đó, phim trường lớn chiếm hơn 100 tỉ đồng). Để khai thác hiệu quả các phương tiện kỹ thuật hiện đại, Đài Truyền hình TPHCM đã đưa hơn 50 kỹ thuật viên sang nước ngoài học tập cách sử dụng công nghệ mới. 
Sẽ tăng kênh phát sóng Với một cơ sở hạ tầng mới khá thuận lợi cho việc tổ chức sản xuất các chương trình truyền hình, năng lực sản xuất của đài được chắp cánh. Các bộ phận tham gia sản xuất các chương trình truyền hình có điều kiện chủ động hơn trong sản xuất để nâng cao số lượng cũng như chất lượng các chương trình truyền hình phục vụ người xem. Hiện nay, với 6 kênh phát sóng (HTV 1, 2, 3, 4, 7, 9) và HTVC, Đài Truyền hình TPHCM vẫn chưa thể đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao của người dân. Theo Ban Giám đốc Đài Truyền hình TPHCM, sắp tới, số lượng kênh phát sóng của đài sẽ tăng lên, khai thác mạnh hơn năng lực sản xuất của đội ngũ làm chương trình truyền hình. 


