 Một thoáng Việt Nam trở lại Sau một thời gian tạm gác vì doanh thu không đủ bù chi phí, nay chương trình ca nhạc Một thoáng Việt Nam, do Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông tổ chức, xuất hiện trở lạiHồ Quỳnh Hương - một trong những ca sĩ tham gia chương trình Một thoáng Việt Nam Bắt đầu vào đêm 7- 4 trên Sân khấu Ca nhạc Lan Anh (291 Cách Mạng Tháng Tám, quận 3- TPHCM). Mặc dù có nhiều ca sĩ ngôi sao và các nghệ sĩ nổi tiếng tham gia; chương trình được dàn dựng có chất lượng nghệ thuật, nhưng giá vé cao nhất của chương trình này chỉ ở mức 80.000 đồng/vé. Bà Trương Thị Thu Dung, Giám đốc Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông, hy vọng chương trình này sẽ thu hút đông đảo người xem.


