 Học ở Nga, Mỹ và... sẽ về Việt Nam Xem nghệ sĩ piano trẻ Vũ Ngọc Linh biểu diễn, cảm nhận chung của nhiều khán giả là anh có nét gì đó thật giống với những nghệ sĩ Nga danh tiếng. Có lẽ một phần do ngoại hình của anh khá giống người Nga.
Linh bảo, anh học ở Nga từ bé, các thầy ở Nhạc viện Hà Nội hầu hết cũng đều học ở Nga về, sang Mỹ anh lại học thầy Nga thì chuyện giống là dễ hiểu. Dù vậy, Linh vẫn là Linh. 
Con nhà kèn 
Sinh năm 1982, là con của nghệ sĩ kèn Vũ Đình Thạch, giảng viên Nhạc viện Hà Nội, Vũ Ngọc Linh bén duyên với âm nhạc từ khi còn là cậu bé 6 tuổi. Đến năm 8 tuổi, ba mẹ anh- những người có rất nhiều kỷ niệm với nước Nga - tiếp tục trở lại xứ sở này để học. Họ không thể để cậu con trai ở nhà một mình, vì vậy Linh được sang học tập ở một trong những cường quốc âm nhạc lớn nhất thế giới. Ngôi trường Linh học khi ấy là Trường Năng khiếu âm nhạc Matxcơva, nơi mà anh không thể nào quên trong suốt cuộc đời âm nhạc của mình. Học xong, anh về Nhạc viện Hà Nội tiếp tục luyện tập dưới sự hướng dẫn của giáo sư - tiến sĩ Trần Thu Hà. Hỏi Linh, sao không thổi kèn như cha? Linh bảo dường như anh sinh ra để gắn bó với cây đàn piano. Ba anh vẫn thích con trai học kèn, Linh cũng đã thử chơi nhiều nhạc cụ, song anh thấy rằng piano vẫn hợp với mình nhất. 
Học Piano ở Mỹ 
Nhờ năng khiếu và sự rèn luyện chăm chỉ, năm 2001 Vũ Ngọc Linh đã giành được học bổng toàn phần vào Đại học Âm nhạc Mỹ. Tại đây, anh được học tập dưới sự hướng dẫn của các giáo sư Mark Zeltser và Veda Zuponcic. Thầy Mark Zeltser, người Nga sinh sống tại Mỹ, là người giúp đỡ Linh khá nhiều trong cuộc sống cũng như trong học tập. Ông là nghệ sĩ chuyên về biểu diễn, đã gần 60 tuổi nhưng lịch làm việc luôn dày đặc. 
Năm 2004, Vũ Ngọc Linh tham gia cuộc thi độc tấu piano với dàn nhạc Đại học Rowan (bang New Jersey, Mỹ) và đoạt giải nhất. Thành công này giúp anh có cơ hội được biểu diễn cùng với dàn nhạc lần đầu tiên vào tháng 4-2004. Hai tháng sau, anh lại được mời tham dự Festival Âm nhạc bang Minnesota (Mỹ). Sang năm 2005, anh được giải nhì trong cuộc thi âm nhạc của Hiệp hội Giáo viên bang New Jersey. Tiếp đó, anh cùng đồng nghiệp quốc tế đi biểu diễn từ thiện vòng quanh thế giới trong một chương trình do UNICEF tổ chức. Vì thế, Vũ Ngọc Linh là một trong những nghệ sĩ trẻ của Việt Nam được đi biểu diễn nhiều nơi trên thế giới nhất. Anh cho biết, biểu diễn ở nước ngoài, khán giả rất tinh, họ thuộc hết cả bài hát, nếu mình chơi sai là họ biết ngay. Được đến thăm rất nhiều đất nước, ở đâu anh cũng nhận được sự đón tiếp nhiệt tình của khán giả song “xúc động nhất vẫn là được biểu diễn ở quê nhà”- Linh thổ lộ. Còn nhớ, lần đầu anh về nước biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội, đúng lúc có dông bão, mưa xối xả. Anh cứ nghĩ, sẽ chẳng có khán giả đến xem mình đâu. Thật không ngờ, hôm đó Nhà hát Lớn lại đông người đến thế. “Nhìn xuống khán phòng của nhà hát, thấy không còn chỗ trống, tôi xúc động lắm. Khán giả mình đã yêu nhạc cổ điển hơn”. Lạ một điều, lần nào Linh biểu diễn ở Nhà hát Lớn, trời cũng mưa. Tháng 7 vừa qua, Linh cùng dàn nhạc biểu diễn dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Bùi Công Thành trong chương trình Âm thanh đàn dây, trời cũng mưa rất to trước giờ biểu diễn đêm đầu tiên mà khán giả đến vẫn đông. Hiện tại Vũ Ngọc Linh đang là sinh viên năm cuối Đại học Âm nhạc Mỹ, anh dự định học thêm cao học về biểu diễn và sẽ tiếp tục học cho đến khi nào không thể. Và cuối cùng Linh khẳng định: “Việt Nam là nơi tôi sẽ trở về, tuy nhiên tôi không biết chính xác là bao giờ vì tôi hãy còn trẻ”. 


