 Nhiều rạp chiếu phim ở TPHCM sắp bị “xẻ thịt” Rạp Vinh Quang trên đường Pasteur nằm trong số các rạp sẽ bị “xẻ thịt” Ảnh: Q.LIÊM Theo đề án cổ phần hóa của Công ty Điện ảnh TPHCM, chỉ có từ 3 đến 4 rạp chiếu phim hiện nay được giữ lại để phục vụ nhu cầu hưởng thụ văn hóa của người dân. Số còn lại sẽ được chuyển đổi công năng
Hoạt động chiếu phim tại TPHCM thời gian gần đây ngày càng sôi động, nhiều dự án sản xuất phim với vốn hàng tỉ đồng đang được các hãng phim tư nhân triển khai. Tuy nhiên người sản xuất phim đang lo vì hệ thống rạp chiếu tại TPHCM đang bị thu hẹp lại, trong khi thị trường TPHCM đang chiếm 60%-70% doanh thu chiếu phim trong cả nước. 
Nhiều rạp chiếu sẽ bị “xẻ thịt” 
Ngoài một số rạp liên doanh, hiện nay, trên địa bàn TPHCM có 11 rạp quốc doanh do Công ty Điện ảnh TP (trực thuộc Tổng Công ty Văn hóa Sài Gòn) quản lý. Hầu hết các rạp này có vị thế thuận lợi, nằm ở mặt tiền đường những quận trung tâm (đa số ở quận 1, 3, 5). Ngoài rạp Thăng Long gồm 3 phòng chiếu, rạp Đống Đa nằm trong Trung tâm Thương mại giải trí Đống Đa, có hệ thống âm thanh surround được xem là hiện đại nhất hiện nay là những điểm chiếu phim thu hút đông khán giả. Các rạp còn lại chỉ hoạt động cầm chừng bởi phòng chiếu xuống cấp, trang thiết bị cũ kỹ, lỗi thời do được xây dựng trước năm 1975. 
Ông Cao Văn Hùng - Giám đốc Công ty Điện ảnh TPHCM - cho biết: “Công ty Điện ảnh TPHCM đang chuẩn bị thực hiện cổ phần hóa. Nếu giữ lại tất cả các rạp đang quản lý để đưa vào tài sản cổ phần hóa thì chắc chắn số vốn sẽ rất lớn, khó thu hút cổ đông. Vì vậy chúng tôi quyết định chỉ giữ lại từ 3-4 rạp đang hoạt động có hiệu quả, số còn lại sẽ giao cho Tổng Công ty Văn hóa Sài Gòn”. Ông Nguyễn Văn Tròn - Tổng Giám đốc Tổng Công ty Văn hóa Sài Gòn - cho biết: “Đối với những rạp hoạt động không hiệu quả mà Công ty Điện ảnh TPHCM giao lại, chúng tôi sẽ bố trí cho những đơn vị đang cần mặt bằng như các công ty phát hành sách, nhà xuất bản, số khác sẽ được bán lấy tiền đầu tư cho những dự án có lợi hơn”. Như vậy trong thời gian tới, nhiều rạp chiếu phim tại TPHCM sẽ không còn, dù nhu cầu giải trí của người dân TP với loại hình này ngày càng cao. 
Nghịch lý khó hiểu! 
Thực tiễn hiện nay cho thấy mô hình rạp chiếu bóng đơn lẻ cũng không còn phù hợp với nhu cầu phát triển của điện ảnh lẫn nhu cầu khán giả mà phải là các cụm rạp có nhiều phòng chiếu (từ 3- 20 màn ảnh) nằm trong các trung tâm thương mại giải trí nhằm phục vụ tối đa mọi nhu cầu của khán giả từ xem phim, chơi game cho đến mua sắm, ăn uống... Nắm bắt thực tế đó, Công ty Điện ảnh TP đã nhanh chóng liên kết với một số đối tác để hình thành một số cụm rạp đa năng như Minh Châu, Đống Đa, Văn Hoa và số này bước đầu đang hoạt động khá hiệu quả. Thế nhưng nội lực của công ty này có hạn, trong khi muốn cải tạo xây dựng hệ thống rạp đã xuống cấp như hiện nay đòi hỏi phải có một nguồn vốn lớn. Thật nghịch lý khi một số nhà sản xuất phát hành tư nhân phải đi thuê rạp hát, nhà văn hóa, nhà hàng... để xây dựng phòng chiếu phim, chạy đôn chạy đáo tìm mặt bằng xây rạp thì Công ty Điện ảnh TPHCM và Tổng Công ty Văn hóa Sài Gòn tính đến chuyện “xẻ thịt” các rạp chiếu phim do mình quản lý. Những người làm điện ảnh lại đối đầu với một khó khăn mới: Phim làm ra- nhập về không có rạp để chiếu. Một khi “đầu ra” không có thì khả năng quay vòng vốn chắc chắn sẽ chậm và vì thế việc đầu tư tái sản xuất phim mới sẽ gặp không ít trở ngại. 
Rạp chiếu phim: Tài sản không của riêng ai 
Mặc dù được Nhà nước giao quyền quản lý nhưng rạp chiếu phim là tài sản công, phục vụ công ích, đáp ứng nhu cầu đời sống văn hóa tinh thần của người dân. Với một TP phát triển, có trên 7 triệu dân nhưng cơ sở hạ tầng cho các hoạt động vui chơi giải trí của người dân nói chung, rạp chiếu phim nói riêng là quá ít ỏi. Do đó, không thể đối xử với rạp chiếu phim như những tài sản bình thường khác, nhất là khi tài sản ấy là công sản không phải tài sản riêng của cá nhân đơn vị nào. Khán giả đang dần trở lại rạp, lượng phim có mặt trên màn ảnh lớn ngày càng nhiều - đó là những dấu hiệu cho một nền điện ảnh Việt Nam phát triển trong tương lai. Một khi những rạp chiếu này bị chuyển đổi công năng, đến lúc điện ảnh phát triển thì không tìm đâu ra mặt bằng để xây rạp chiếu. 
Các nhà sản xuất phim đua nhau xây rạp 
Tháng 5 tới, Hãng phim Thiên Ngân sẽ khai trương một cụm rạp chiếu hiện đại, lần đầu tiên đạt tiêu chuẩn châu Âu, tại số 116 Nguyễn Du (Q.1- TPHCM), thuộc Trung tâm TDTT quận 1. Dự kiến khoảng tháng 9, 10, Công ty Văn hóa Phương Nam cũng đưa vào hoạt động một cụm rạp tại tòa nhà cao cấp Vincom (Hà Nội). Đây là kết quả liên doanh giữa công ty và một đối tác của Mỹ, cụm rạp ở Vincom sẽ mở hàng cho kế hoạch xây hàng loạt cụm rạp rải rác ở Huế, Đà Nẵng, TPHCM, Cần Thơ... Ngoài ra, một số đơn vị quốc doanh khác như Hãng phim Giải Phóng, Nhà hát Hòa Bình cũng tận dụng tối đa cơ sở vật chất hiện có sửa chữa lại, nâng cấp để đáp ứng “đầu ra” cho phim. 


