 Ca sĩ Việt kiều ở quê nhà Ca sĩ Phi Nhung Ngày càng có nhiều ca sĩ hải ngoại trở về VN tiếp tục nghiệp biểu diễn. Trong đó, có những ca sĩ về VN ở hẳn như Duy Quang, Elvis Phương, Đức Huy, Giao Linh, Hương Lan và những ca sĩ đi về hai nơi để thực hiện các dự án âm nhạc của mình như Phi Nhung, Gia Huy, Lynda Trang Đài, Tommy Ngô, Mạnh Đình, Tuấn Ngọc... 
Live show đầu tiên của ca sĩ hải ngoại 
Là ca sĩ độc quyền của Trung tâm Băng đĩa nhạc Rạng Đông, những sản phẩm của ca sĩ Gia Huy và Phi Nhung ra mắt khán giả VN khá đều đặn dù cả hai vẫn đi về giữa hai nơi VN và Mỹ. Trong tháng 7 tới, live show ca sĩ Phi Nhung sẽ ra mắt khán giả. Cùng với Phi Nhung khi về VN biểu diễn trong chương trình Duyên dáng VN 15, ca sĩ Lynda Trang Đài đã có ý định thực hiện một chương trình riêng của mình trên sân khấu Việt. Live show của họ sẽ chính thức được tổ chức vào cuối tháng 8 tới tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh (TPHCM). Dự kiến, chương trình còn có sự tham gia của một ca sĩ hải ngoại lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu VN là Henry Chúc. Khán giả VN đã quen với hình ảnh một Lynda 
Ca sĩ Gia Huy 
Trang Đài luôn bốc lửa, nồng nhiệt trên sân khấu với những ca khúc ngoại lời Việt. Trên sân khấu VN, chị vẫn giữ “lửa” của mình nhưng chị sẽ hát tình khúc hoàn toàn Việt. Bà Trương Thị Thu Dung (Giám đốc Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông, người tổ chức live show ca sĩ Lynda Trang Đài) cho biết: “Chúng tôi rất tin tưởng vào live show này dù đây chỉ là lần thứ 2 Trang Đài ra mắt khán giả VN. Lynda có một thái độ làm việc rất nghiêm túc. Điều này chắc chắn sẽ được khán giả ủng hộ”. Đây là hai live show đầu tiên của ca sĩ hải ngoại tại VN. 
Bên cạnh đó, không làm live show nhưng album của ca sĩ Gia Huy xuất hiện khá đều đặn trên kệ đĩa băng nhạc. Anh chuẩn bị giới thiệu với khán giả album Để đời một câu nghĩa tình do Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông phát hành. Ca sĩ Phi Nhung cũng chuẩn bị ra mắt VCD-DVD Đêm phương Nam ngay sau live show của mình. 
Vừa hát vừa kinh doanh 
Ca sĩ Lynda Trang Đài 
Không ồn ào, rình rang như nhiều ca sĩ trẻ nhưng những ca sĩ lớn tuổi như Duy Quang, Elvis Phương, Đức Huy phát hành album khá đều đặn. Bên cạnh những dự án âm nhạc của mình, các ca sĩ này còn làm thêm công việc kinh doanh. Trong đó, chủ yếu là kinh doanh cửa hàng ăn. Như ca sĩ Giao Linh, vẫn xuất hiện hằng đêm tại các phòng trà, nhưng sáng nào chị cũng tự tay nêm gia vị cho nồi nước lèo của mình để tiệm phở Giao Linh (đường Cách Mạng Tháng 8) ngày thêm đông khách. Vừa về đến VN, ca sĩ Duy Quang đã tính đến việc mở nhà hàng. Đến nay, tiệm phở 24 mà anh cùng hợp tác với một người bạn đã trở thành điểm hẹn quen thuộc của nhiều người, trong đó có không ít người ái mộ giọng hát của anh. Ngoài giờ diễn, ca sĩ Hương Lan cũng bận rộn với nhà hàng Vạn Long quán ở Bình Thạnh, một nông trại nuôi cá, trồng cây ăn trái ở Bình Phước. Ngoài ra, những ca sĩ khác như Elvis Phương, Đức Huy chuyên tâm cho công việc biểu diễn, sáng tác và làm phòng thu. Không dừng lại ở đó, nhiều ca sĩ hải ngoại khác cũng đang tìm hiểu thị trường âm nhạc VN. Xem ra, ngày càng có nhiều ca sĩ hải ngoại hướng về quê hương. 


