 Triển lãm ảnh và vật kỷ niệm về cuộc đời Sophia Loren B Sophia Loren khóc tại triển lãm (NLĐO)- Nữ minh tinh màn bạc Ý Sophia Loren, 71 tuổi đang được tôn vinh đặc biệt bằng một cuộc triển lãm ảnh, vật kỷ niệm, trang phục và các loại giải thưởng trong suốt cuộc đời bà kể từ thời ấu thơ cho đến nay.
Triển lãm mang tên "Sicolone, Lazzaro, Loren", ba cái tên của Sophia từ lúc lọt lòng, khi bắt đầu hoạt động nghệ thuật và nổi tiếng hiện nay. 
Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm được tổ chức tại Viện Bảo tàng Vittoriano ở thủ đô Rome bà Sophia Loren không cầm được nước mắt, nói: "Tôi thật sự ngạc nhiên khi quý vị tổ chức triển lãm về cuộc đời và sự nghiệp của tôi. Liệu tôi có xứng đáng được tôn vinh như thế này không? Vì vậy tôi cảm thấy sung sướng, tự hào khó nói thành lời. Tôi nhớ rõ mọi thứ được trưng bày, vì nó gắn bó với cả cuộc đời tôi mà tôi sẽ không bao giờ quên". Triển lãm mở cửa đến ngày 7-5. 


