 Khai quật ngôi mộ cổ trong khuôn viên Viện Pasteur Ngày 28-4, PGS.TS Phạm Đức Mạnh và các giảng viên, sinh viên bộ môn Khảo cổ học Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TPHCM đã tiến hành khai quật ngôi mộ cổ tại số 167 Pasteur, trong khuôn viên Viện Pasteur, TPHCM.
Ngôi mộ còn nguyên vẹn, dài 8,9m; rộng 5,2m; cao 2m, xây bằng hợp chất ô dước. Trên bia mộ có 17 chữ Hán, được nhà nghiên cứu Hán Nôm Hải Đường xác định là “Việt cố. Hiển linh, Tham tri Hộ bộ, Lê hầu chính thất, Võ Thục nhân chi mộ”. Theo giải nghĩa của ông Hải Đường, đây là mộ của bà họ Võ, được tặng là “Thục nhân”, vợ cả của Tả tham tri Bộ Hộ họ Lê, tước “Hầu”. Theo các nhà khảo cổ học, ngôi mộ cổ này được xây trong thế kỷ 18, trong khoảng 1744 – 1802. Trong khuôn viên Viện Pasteur có 2 ngôi mộ cổ nhưng trước mắt chỉ khai quật ngôi mộ bà Võ Thục Nhân để giải phóng mặt bằng cho việc mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa. 


