 Alba kiện tạp chí Playboy Hình ảnh Jessica Alba trong bộ bikini gợi tình trên trang bìa tạp chí Playboy số tháng 3 đang là đề tài bàn cãi hiện nay tại Hollywood và cũng là nguyên nhân khiến nữ diễn viên này nổi giận và Công ty Điện ảnh Columbia Pictures, chủ quản website Smoking Gun, phải gõ cửa tòa án.
Số là sau khi tham gia bộ phim Into the Blue, do Columbia Pictures đặt hàng, một số hình ảnh tươi mát chụp trong khi thể hiện vai diễn đã bị tuồn ra ngoài và tạp chí Playboy đã sử dụng mà không được sự chấp thuận của chủ nhân. Luật sư của Alba đã yêu cầu tạp chí Playboy ngưng phát hành số báo này và đòi bồi thường cho nữ diễn viên 24 tuổi này vì tổn thương danh dự... 


