 Đêm giao thừa -Lệ Thủy - Minh Vương nổi bật Tối mùng 3 và mùng 4 Tết, rạp Hưng Đạo sẽ khai trương vở diễn thứ 5 của chương trình Những dấu ấn không phai mang tên Đêm giao thừa do đạo diễn Hoa Hạ dàn dựng.
Câu chuyện kể về quan niệm sống giữa những con người đã rời bỏ quê hương đất nước, nay trở về quê hương chung tay xây dựng Tổ quốc. Vở diễn được thể hiện qua tài năng diễn xuất của một đội ngũ nghệ sĩ giỏi nghề như: NSƯT Lệ Thủy, Minh Vương, Nam Hùng, Tô Kim Hồng, Hoài Nam, Thy Trang, Bảo Anh... Vai diễn của NSƯT Lệ Thủy sẽ lấy nước mắt khán giả bởi chất giọng mùi mẫn, truyền cảm của chị. Nghệ sĩ Minh Vương đã có thêm một vai diễn ấn tượng. Đêm giao thừa hứa hẹn đem lại thành công mới cho chương trình Những dấu ấn không phai. 


