 Danh sách các nghệ sĩ đoạt Giải Mai Vàng lần X – 2004 Giải thưởng dành cho các cá nhân, tập thể đoạt giải: Cúp Mai Vàng, giấy chứng nhận của Ban Biên tập và tiền thưởng 2 triệu đồng
1. Nam ca sĩ nhạc nhẹ Đan Trường với bài hát Mãi mãi một tình yêu của nhạc sĩ Hoài An. 
2. Nữ ca sĩ nhạc nhẹ Hồ Quỳnh Hương với bài hát Lời nguyện cầu của nhạc sĩ Hà Dũng. 
3. Nam ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca Quang Linh với bài hát Xóm nhỏ của nhạc sĩ Đình Văn. 
4. Nữ ca sĩ hát nhạc âm hưởng dân ca Vân Khánh với bài hát Huế thương của nhạc sĩ An Thuyên. 
5. Nhạc sĩ Đức Trí với bài hát Katy Katy. 
6. Nhóm ca AC&amp;M với bài hát Tôi ru em ngủ của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. 
7. Nam nghệ sĩ cải lương Vũ Luân vai Từ Hải Thọ trong vở Xử bá đao Từ Hải Thọ, tác giả Bửu Truyện – Đào Việt Anh, đạo diễn Trường Sơn. 
8. Nữ nghệ sĩ cải lương Tú Sương vai Đào Tam Xuân trong vở cải lương cùng tên, tác giả Minh Tơ – Thanh Tòng, đạo diễn Trường Sơn. 
9. Nam nghệ sĩ kịch nói Thành Hội vai Hướng trong vở kịch Hãy khóc đi em, tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc. 
10. Nữ nghệ sĩ kịch nói Thanh Thúy vai Thanh Bình trong vở Giữa hai bờ sương khói, tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc. 
11. Đạo diễn sân khấu Ái Như với vở kịch Hãy khóc đi em, tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc. 
12. Nam diễn viên hài Hoàng Sơn vai người khách giả điếc trong vở kịch hài Xích lô của nhóm hài Tuổi Đôi Mươi. 
13. Nữ diễn viên hài Việt Hương vai Diễm trong vở kịch hài Sự cám dỗ dịu dàng, đạo diễn Thành Công. 
14. Nam diễn viên điện ảnh Phước Sang vai Bùi Kiệm trong phim truyền hình Lục Vân Tiên, Hãng phim TFS, Đài Truyền hình TPHCM. 
15. Nữ diễn viên điện ảnh Anh Thư vai Thủy trong phim Những cô gái chân dài, Hãng phim Thiên Ngân. 
16. Đạo diễn điện ảnh Nguyễn Quốc Hưng, phim truyền hình Ngọn nến hoàng cung của Hãng phim TFS, Đài Truyền hình TPHCM. 
17. MC yêu thích, Thanh Bạch trong chương trình Nốt nhạc vui của Đài Truyền hình TPHCM. 
18. Chương trình truyền hình Nốt nhạc vui của Đài Truyền hình TPHCM. 19. Nhà thiết kế thời trang Minh Hạnh với bộ sưu tập thời trang Festival Huế 2004. 


