 Thiếu vắng anh tài Tiết mục patin của Liên đoàn Xiếc VN tham dự liên hoan xiếc Có 8 nước tham gia liên hoan, mỗi đoàn nước ngoài không quá 6 người. Do vậy liên hoan sẽ khó có tiết mục hoành tráng công phu
Liên hoan Xiếc Quốc tế lần thứ 2 do Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) - Bộ VHTT phối hợp với Liên đoàn Xiếc VN tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 18 đến 25-11 tại Hà Nội. 
Xiếc VN thể lực yếu, kỹ thuật non 
Hầu hết các tiết mục tham dự Liên hoan Xiếc Quốc tế lần thứ 2 này của đội tuyển VN đều đã giành HCV tại Liên hoan Xiếc Toàn quốc 2002: Thăng bằng kiếm trên đu (Hồng Hạnh), Cánh chim bầu trời (Văn Thông, Ngọc Thủy, Văn Khu, Mỹ Hạnh, Kim Hạnh), Patin (Quốc Đông, Hoàng Anh, Ngọc Bích, Hải Yến), Lắc vòng (Bích Liên)... Có thể coi đây như một “giải pháp an toàn” của nước chủ nhà để giữ “thế” của mình khi đưa ra tiết mục đã được kiểm chứng chất lượng. Không chỉ vậy, từ đầu tháng 10, Cục NTBD đã tổ chức một lớp tập huấn kéo dài gần một tháng cho đội dự tuyển – gồm 23 nghệ sĩ đến từ 4 đơn vị: Liên đoàn Xiếc VN, Đoàn Xiếc TPHCM, Đoàn Xiếc Quảng Trị và Trường Trung học Xiếc VN. 
Sau gần một tháng tập huấn, ngày 12-11 vừa qua, lãnh đạo Bộ VHTT và Liên đoàn Xiếc VN đã tổ chức một buổi duyệt 14 tiết mục dự tuyển. Nhìn chung, có một số tiết mục khá đẹp mắt và gây hồi hộp, lấy được nhiều tràng pháo tay của hội đồng duyệt và khán giả như Lắc vòng, Thăng bằng kiếm trên đu, Hải quân vui chơi... Nhưng sự cố xảy ra cũng không phải ít: Nghệ sĩ Tuấn Linh 2 lần làm hỏng động tác hất chiếc nồi lên đầu trong tiết mục Hề con lăn, nghệ sĩ Thanh Hải và Lan Hương phải làm lại đến lần thứ ba khi thực hiện động tác đòi hỏi kỹ thuật cao trong tiết mục Thang lắc... “Chúng ta phải nhìn nhận đúng thực chất của vấn đề, không được phép tạo ra những ảo ảnh trong nghệ thuật. Thể lực yếu, kỹ thuật non, phương tiện kém là hạn chế của xiếc VN” – NSƯT Lê Chức, Cục phó Cục NTBD, Trưởng Ban Tổ chức liên hoan, nói. 
Giải thưởng không hấp dẫn 
Sau Liên hoan Xiếc Quốc tế lần thứ nhất được tổ chức vào năm 1997, liên hoan lần thứ 2 lẽ ra đã được diễn ra năm 2003, nhưng rồi bị hoãn lại vì dịch SARS. Lần đó, có tới 14 đoàn xiếc chuyên nghiệp ở 13 nước đăng ký tham dự. Còn tại liên hoan này, sau khi xiếc Trung Quốc rút lui cách đây ít hôm, danh sách chỉ còn lại 7 nước: Campuchia, Đức, Mỹ, Nga, Mông Cổ, Lào và Luxembourg. Lý giải điều này, ông Lê Chức cho rằng: VN chưa phải là một địa chỉ hấp dẫn để các đoàn bạn giao lưu, học hỏi và điều quan trọng hơn nữa là đúng thời điểm chúng ta tổ chức liên hoan, tại Trung Quốc và Pháp cũng diễn ra những ngày hội của những nghệ sĩ xiếc quốc tế. Chưa tính đến chuyện vị thế của xiếc VN so với xiếc Trung Quốc và Pháp, chỉ xét đến giải thưởng cũng đã thấy chúng ta khó lòng mà theo kịp bạn. Đơn cử như tiền thưởng cho HCV của Liên hoan Xiếc Vũ Hán, Trung Quốc là 80.000 nhân dân tệ, tương đương 150 triệu đồng VN, trong khi đó, chúng ta mới chỉ đưa ra dự định thưởng 1.000 USD cho giải cao nhất, nghĩa là chưa tới 16 triệu đồng. Cận kề ngày khai mạc, có thông tin rằng Ban Tổ chức đã cố gắng kiếm tài trợ để tăng giá trị giải thưởng, nhưng con số chính xác là bao nhiêu thì cho đến ngày 15-11, vẫn chưa được công bố chính thức. 
Xiếc “ngoại”: Cũng chỉ “tầm tầm” 
Cũng do kinh phí hạn chế, VN chỉ có thể lo việc ăn ở, đi lại cho 6 người/đoàn. Như vậy, có thể nhìn thấy trước là các đoàn bạn sẽ không có điều kiện mang các tiết mục hoành tráng, công phu tới liên hoan. Thậm chí, đoàn của Đức chỉ có 2 người tham dự. Mặt khác, theo Ban Tổ chức – những người đã xem băng hình giới thiệu tiết mục của các đoàn gửi đến – thì các đoàn tham dự liên hoan kỳ này cũng chưa hẳn đã đạt đến đẳng cấp cao của xiếc quốc tế, chỉ ở mức “tầm tầm”. 
Một điều nữa tác động không nhỏ tới chất lượng của Liên hoan Xiếc Quốc tế lần 2: Bản thân nước chủ nhà cũng có sự phân tán lực lượng khi cùng thời gian, Liên đoàn Xiếc VN đưa 26 nghệ sĩ sang Pháp biểu diễn theo kế hoạch đã định trước. Vốn không phải là một nước có thế mạnh về nghệ thuật xiếc, lại vắng mặt nhiều anh tài, rất khó để hy vọng rằng đây sẽ là một liên hoan gây được tiếng vang lớn. 
Thảo chi 
----------------------------- 
Mua vé xem xiếc qua mạng Internet 
Tại cuộc họp báo giới thiệu Liên hoan Xiếc quốc tế lần 2 chiều 15-11, Cục phó Cục Nghệ thuật Biểu diễn- Bộ Văn hóa Thông tin Lê Chức cho biết, ngoài việc phát hành vé tại địa điểm biểu diễn, vé xem xiếc tại Liên hoan Xiếc quốc tế lần 2 còn được phát hành qua mạng Internet ở 2 địa chỉ: www.vdsieuthi.com và www.khoabang.com.vn. Đ.Thành 


