 Quá khứ tăm tối của những siêu sao Charlie Theron Bạn sẽ khó tin được rằng, những siêu sao đang trên đỉnh vinh quang của nghề nghiệp đã từng trải qua quãng đời phóng đãng hay đắng cay, cơ cực. Đó là Angeline Jolie, Drew Barrymore, Mark Wahlberg, Brad Pitt, Charlie Theron, Madonna...
Drew Barrymore, cô đào nổi tiếng trong những vai nữ hành động và còn là một nhà sản xuất phim có tiếng của Hollywood từng được mọi người biết đến là một kẻ phá phách, hoang toàng, chìm đắm trong rượu khi chưa đủ 10 tuổi và một thời đánh bạn cùng ma túy, sau đó là những màn uốn éo, lõa lồ trên tạp chí Playboy. Có thể nói Drew Barrymore đã sống những ngày khốn cùng nhất trong bóng tối của cuộc đời tưởng chừng chẳng thể nào ngoi ra ánh sáng được nữa. Cho đến tận bây giờ, khi đã góp mặt vào hàng ngũ sao với cát-xê kỷ lục hàng chục triệu đô la cho một bộ phim, Barrymore vẫn còn cảm thấy bàng hoàng cho quãng thời gian tối tăm đã qua. “Chính bạn bè, đồng nghiệp và niềm đam mê điện ảnh đã giúp tôi thức tỉnh đúng lúc". 
Anh chàng điển trai vào vai tay trùm lạnh lùng, kiên nghị, thẳng thắn và dễ mến, làm siêu lòng cô nàng có tài mở khóa Charlie Theron chính là Mark Wahlberg, nam người mẫu sáng giá chuyên quảng cáo đồ lót củãa Hãng Calvin Klein. Những hình ảnh gây sốc mọi người của chàng thanh niên bặm trợn, bốc đồng dần dần đã được thay đổi qua hàng loạt vai diễn và những đĩa đơn hát nhạc rap. Giờ đây Mark Wahlberg với phong cách lịch lãm, xứng đáng với danh hiệu một ngôi sao của thế giới điện ảnh. 
Còn Angelina Jolie cũng chẳng dễ dàng gì leo lên hàng sao. Quãng đời tuổi thơ cơ cực sống cùng mẹ và anh trai đã để lại những dấu ấn không thể nào quên trong ký ức của cô gái có đôi mắt tròn to thông minh này. Hành trình bỏ nhà ra đi và rơi vào vòng xoáy của ma túy tưởng chừng như là giai đoạn tận cùng của cuộc đời. Ai ngờ được rằng, Angelina có thể đứng vững trở lại bằng chính đôi chân của mình và còn khẳng định được tên tuổi trong lĩnh vực điện ảnh bằng các vai diễn đầy cá tính. Năm 2001, được tham gia vào phim Kẻ cướp lăng mộ, hình ảnh của cô được chuyển thể thành một trò chơi video game nổi tiếng. Bây giờ, quãng thời gian tối tăm kia đã vĩnh viễn rời xa nữ siêu sao với cặp môi đầy gợi cảm. Thế nhưng, sự ám ảnh về một quá khứ đầy khổ đau vẫn khiến Jolie không thể làm ngơ trước những mảnh đời cơ cực nhất là trẻ em ở những quốc gia kém phát triển. Những hoạt động nhân đạo sau đó đã khiến Angelina được chọn làm đại sứ thiện chí của Liên Hiệp Quốc vào năm 2001. 
Được xếp vào hàng những người đàn ông quyến rũ nhất thế giới, chàng lãng tử Brad Pitt đã từng làm bao trái tim thiếu nữ xao xuyến, cũng là người phải trải qua nhiều tháng ngày cơ cực: từ bồi bàn, tới quảng cáo dạo cho các cửa hàng bán đồ ăn nhanh, rồi làm tài xế đưa đón mấy vũ nữ thoát y, đóng một số vai nhỏ nhặt trong những bộ phim hạng ba. 
Bạn hẳn còn nhớ cô đào gốc Nam Phi 29 tuổi Charlie Theron được báo chí Mỹ miêu tả là biểu tượng hoàn hảo của sự tao nhã và quyến rũ. Niềm đam mê của Charlie thuở thiếu thời chẳng phải là điện ảnh mà là môn ballet, thế nhưng năm 16 tuổi, Charlie lại bắt đầu bằng vai trò một cô người mẫu tại kinh đô thời trang Italia. Sắc đẹp và khả năng biểu cảm lôi cuốn của cô gái mạnh mẽ và ưa thích tốc độ này đã khiến cho các đạo diễn tài ba phải chú ý. Với đỉnh cao tài năng được thể hiện bằng vai nữ sát thủ, cô đã đoạt một tượng vàng Oscar và từ đó các hãng phim tên tuổi và một số hãng thời trang cao cấp thì tìm mọi cách để có bằng được chữ ký của Charlie trong các bản hợp đồng. Nữ hoàng nhạc pop của những năm 80 Madonna là hiện thân của tất cả những gì là mâu thuẫn nhất: giữa đỉnh cao của nghề nghiệp cũng là thời điểm bị công kích nhiều nhất, giai đoạn cay đắng nhất cũng là thời khắc vinh quang tột đỉnh. Bỏ lại hết sau lưng mọi lời đàm tiếu và cố gắng tự làm mới mình, Madonna đã có một cách chứng minh bản lĩnh hiệu quả hơn nhiều đó là hàng triệu đĩa nhạc bán chạy trên khắp thế giới và các buổi lưu diễn được công chúng yêu thích chào đón nhiệt liệt. 


