 Bộ VHTT bị “qua mặt”? Phạm Thu Hằng trả lời phỏng vấn báo chí Thái Lan Phạm Thu Hằng, hoa khôi Người đẹp Hà Nội 2005 có mặt tại Thái Lan tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2005 đã được một số báo đưa tin. Trong khi đó, quan chức của Bộ VHTT xem việc Thu Hằng “lặng lẽ” đi thi Hoa hậu là vi phạm. 
Ban tổ chức cuộc thi Người đẹp Hà Nội 2005 (gồm Quỹ Văn hóa Hà Nội và Trung tâm Văn hóa Doanh nhân Việt Nam) không họp báo. Thậm chí nhiều người còn không hiểu tiêu chí chọn lựa của cuộc này là những gì, có phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2005 hay không? 
Sau chung kết, trả lời một số tờ báo, Phạm Thu Hằng cho biết vốn tiếng Anh của cô thuộc loại tầm tầm, chỉ kĩ năng nghe là còn được. Để khắc phục, cô sẽ sắm cuốn kim từ điển rồi mang sang Thái Lan phòng khi... “bí”! 
Hằng cũng thừa nhận thân hình cô hơi...nặng nề, bất lợi cho cuộc đua ganh sắc đẹp này. Cô nói: Sang Thái Lan sẽ cố gắng giảm tới 4 kilôgam?! 
Theo một nguồn tin đáng tin cậy, thời gian dành cho vòng sơ khảo tới chung khảo Người đẹp HN 2005 chỉ vỏn vẹn khoảng 1 tuần với hơn 40 thí sinh tham dự. 
Đáng nói là nếu cuộc thi chỉ của riêng Hà Nội và mang danh Hà Nội thì không sao, đằng này lại “khoác” thêm hai chữ Việt Nam để đại diện cho đất nước tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2005 diễn ra tại Thái Lan sắp tới. Vì theo quy định thí sinh phải đoạt giải hoa hậu hoặc Á hậu ở cuộc thi quốc gia. 
Hoa hậu Hoàn vũ là một trong 4 “sàn đấu” quan trọng nhất của người đẹp trên khắp hành tinh (Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Hoàn vũ), đồng thời là một trong 2 cuộc thi (Thế giới và Hoàn vũ) được ban tổ chức quy định nghiêm ngặt: thí sinh tham dự phải là những người đoạt vương miện hoa hậu hoặc á hậu tại cuộc thi sắc đẹp mang tính quốc gia trong cùng năm. 
Cuộc thi Người đẹp Hà Nội-Việt Nam 2005, bên cạnh Quỹ Văn hóa Hà Nội còn có Trung tâm Văn hóa doanh nhân Việt Nam, là 2 nhà tổ chức (những năm trước chỉ có Quỹ Văn hóa Hà Nội). 
Tuy nhiên khi được hỏi về chuyến đi của Phạm Thu Hằng, 2 nhà tổ chức đưa ra 2 phát ngôn trái ngược nhau: ông Vũ Phương-Giám đốc Quỹ cho biết Trung tâm Văn hoá doanh nhân Việt Nam sẽ lo cho Hoa khôi Phạm Thu Hằng xuất ngoại. 
Nhà văn Lê Lựu khẳng định: “Phần việc ấy là của Quỹ. Chúng tôi chỉ lo phần câu hỏi ứng xử và diễn văn khai mạc”. Tác giả Thời xa vắng ủy quyền cho bà Phó Giám đốc Trung tâm - trả lời báo Tiền Phong, nhưng bà cũng từ chối: “Chúng tôi không nắm được đầy đủ từ đầu!” 
Đến ngày hôm qua (9-5), trên trang web của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005 đã xuất hiện tên và ảnh của 86 thí sinh đến từ 86 quốc gia (tổng số đăng ký tham gia là 89 người đẹp), trong đó có Phạm Thu Hằng. Hằng “bất ngờ” có mặt tại Thái Lan hôm 8/5 trong sự tiếp đón của cựu Hoa hậu hoàn vũ nước này - cô Apasara Hongsakul, và người đẹp Thái Lan dự cuộc thi năm nay Chanaporn Rosjan. Hằng nói với giới báo chí quốc tế rằng cô rất ấn tượng với sự tiếp đón nồng nhiệt từ nhà tổ chức của Thái Lan. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới (Miss Universe) 2005 diễn ra tại khách sạn Dusit Thani, Bangkok từ 13-31/5. 


