 Trái trên cành đang chín... Thảo Huyên (trái) đang thực hiện phim Mùa điện thoại là “tấm chứng minh thư” giúp Thảo Huyên có mặt trong khóa bồi dưỡng đặc biệt ngoài Hà Nội, được đầu tư bởi Trung tâm Phát triển tài năng điện ảnh (TPD) của Hội Điện ảnh Việt Nam 
Lê Thảo Huyên ở độ tuổi ngoài đôi mươi, nhỏ nhắn để khó mà tin ngay đó là một nữ đạo diễn (vừa ra trường điện ảnh ở TPHCM cách đây vài tháng). Nhưng, chỉ cần xem phim ngắn tốt nghiệp Ai đánh thức tôi khi mặt trời lặn, tư chất suy tưởng nơi một cô gái trẻ khiến cho mọi nhận xét bề ngoài trở nên trật lất, và tạo một niềm tin thấp thoáng về tương lai. 
Thảo Huyên có một sự nhẹ nhàng trong lối kể, nhẹ mà đọng lại, xoáy lên những nghĩ ngợi... Ai đánh thức tôi khi mặt trời lặn của Thảo Huyên kể chuyện về một ông lão vò võ đơn côi trong căn hộ của một chung cư. Ông được con cái mua thuốc bổ, mua máy mát xa nên khó có thể nói là con ông tệ bạc, vô tình. Nhưng ông cứ phải sống một mình, mọi mối dây liên hệ chỉ... qua máy điện thoại. Sự có mặt của máy móc thay cho sự vắng mặt con cháu. Cũng gọi là “quan tâm”, nhưng đấy là sự quan tâm đánh mất khuôn mặt con người. Cái kết của phim còn “sốc” hơn, khi hóa ra những cuộc trò chuyện điện thoại vào tuần lễ cuối đời của ông già là “điện thoại ảo” – điện thoại đã bị cắt vì chưa đóng tiền cước, ông lão tự tưởng tượng để nói điện thoại với... chính mình! 
Ai đánh thức tôi khi mặt trời lặn – nhắc đến tuổi xế chiều, bên kia hoàng hôn cuộc đời – là trích đoạn từ kịch bản Mùa điện thoại, do chính Thảo Huyên viết, gồm bốn câu chuyện trong một chuyện phim. Các nhân vật cùng sống trong một chung cư, đều sử dụng điện thoại, không mấy quan tâm đến nhau mà chỉ gặp nhau “xẹt qua xẹt lại” nơi cầu thang của chung cư... Mùa điện thoại là “tấm chứng minh thư” giúp Thảo Huyên có mặt trong khóa bồi dưỡng đặc biệt ngoài Hà Nội, được đầu tư bởi Trung tâm Phát triển tài năng điện ảnh (TPD) của Hội Điện ảnh Việt Nam. 
...Quán nước yên tĩnh, một buổi sáng sau ngày tốt nghiệp. Thảo Huyên kể cho tôi nghe về cuộc thể nghiệm nho nhỏ, mới nhất – đó là kịch bản mang cái tên ngồ ngộ: Cây cầu – ngoại – ngày. Chỉ 9 trang, ít thoại, viết theo những quy tắc của một kịch bản phim ngắn được học với đạo diễn người Anh tại TPD. Ngắn lắm, chuyện về một chàng trai có thói quen và sở thích từ nhỏ là ngồi vắt vẻo trên thành cầu để hóng mát. Và, từ thói quen của anh ta mà nhiều chuyện đã xảy ra, như người ta thường nói “nước trôi qua cầu”, dòng sông thời gian trôi. “Chủ đề của kịch bản tuy nhỏ nhưng lúc nào cũng hiện diện trong mọi người. Ai cũng thường cho là cái tôi của chính mình là quan trọng hơn tất cả. Điều đó thật không nên...” - Thảo Huyên khẽ khàng nói - “Đừng nghĩ rằng chỉ có mình bạn trên thế giới này, vì lẽ đơn giản là bạn đâu thể sống một mình được”. Thế ư? Chàng trai vắt vẻo, cõi ta chỉ mình ta, nào ngờ tạo hiểu lầm rằng chàng muốn tự tử, và một người lạ xuất hiện để trợ giúp ý định ấy. Chàng trai hốt hoảng ngụp lặn dưới sông. Tôi bật cười. Giễu nhân vật bằng kết phim như vậy, xem ra “tinh quái”, phải không Thảo Huyên? “Phim ngắn là một sân chơi mà ở đó mình tha hồ thể nghiệm những gì mình nghĩ, mình thích. Một khi đã chắc tay với phim ngắn, lúc đó sẽ qua phim dài, và làm phim cổ trang” - Thảo Huyên cho biết. Hiện nay, Thảo Huyên về làm việc tại Truyền hình VTC (thuộc ngành Bưu chính Viễn thông). 


