 Hồ Quỳnh Hương muốn chia sẻ và đồng cảm Tôi là sinh viên, chủ đề live show của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương sẽ chính thức diễn ra vào ngày 6-5 tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh (TPHCM). Chương trình hoàn toàn miễn phí vé vào cửa dành cho sinh viên.
Đây là chương trình mở màn cho hàng loạt live show riêng của ca sĩ tại TPHCM. Cũng trong đêm diễn này, 15 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) được gởi tặng cho những bạn sinh viên nghèo vượt khó. 
Hồ Quỳnh Hương cho biết: Tôi là sinh viên chưa hẳn được gọi là một live show riêng bởi chương trình này được thực hiện gọn, nhẹ, hợp với sinh viên (90% khán giả tham gia chương trình là sinh viên). Tuy vậy, Tôi là sinh viên sẽ có một không gian thân thiện, gần gũi của một chương trình giao lưu mà âm nhạc của Hồ Quỳnh Hương sẽ thay lời muốn nói. “Bên cạnh việc tôi muốn chia sẻ và đồng cảm với những khó khăn mà nhiều bạn sinh viên đang trải qua, bản thân tôi cũng muốn tìm sự đồng cảm ở người nghe về quá khứ của mình”. 
Chính vì vậy, phụ họa với âm nhạc (những ca khúc được sinh viên yêu thích) là những đoạn video clip dựng lại cả một quãng đường sinh viên của chị. 
Tôi là sinh viên do đạo diễn Đinh Anh Dũng thực hiện. Hồ Quỳnh Hương sẽ thể hiện 21 ca khúc trong suốt chương trình. Khách mời của chương trình còn có Kasim Hoàng Vũ, nhóm MTV và DJ Hoàng Anh. Sự kết hợp giữa âm nhạc, điện ảnh, nghệ thuật múa và những âm thanh điện tử sẽ tạo nên một không gian sôi động, gần gũi nhưng đậm chất nghệ thuật. Mở đầu chương trình, Hồ Quỳnh Hương sẽ ra mắt khán giả bằng những ca khúc được các bạn trẻ yêu thích như Bức thư tình thứ 2, Ước mơ trong đời, Với anh, em vẫn là cô bé, Có nhau trọn đời,... được remix trẻ trung, sôi động. Phần kết chương trình, cô sẽ gởi khán giả những ca khúc từng giúp cô khẳng định vị trí cũng như phong cách riêng của mình trên thị trường âm nhạc như Vào đời, Lời nguyện cầu,... 


