 Rồng Phượng - bước đột phá của sân khấu cải lương Thoại Mỹ và Mỹ Hằng trong vở Rồng Phượng Tối 5-5, vở Rồng Phượng sẽ chính thức ra mắt khán giả tại rạp Hưng Đạo (TPHCM), mở đầu cho một cuộc ra quân mới của sân khấu cải lương sau mùa hội diễn. Sự vượt trội của vở cải lương Rồng Phượng (tác giả Lê Duy Hạnh, chuyển thể Hoàng Song Việt, đạo diễn - NSƯT Trần Ngọc Giàu) tại Hội diễn Sân khấu Cải lương chuyên nghiệp toàn quốc 2005 đã được giới chuyên môn nhìn nhận là bước đột phá từ cách dàn dựng, diễn xuất, thiết kế sân khấu, âm nhạc...
Tác giả Lê Duy Hạnh và soạn giả chuyển thể Hoàng Song Việt đã khái quát câu chuyện làm nghề truyền thống với mối thù của ba thế hệ chỉ vì hai chiếc áo thêu rồng, thêu phượng thành cốt truyện mang tính giáo dục sâu sắc. Chất văn học thắm đượm trong từng câu hát, điệu hò. Tình huống hỉ, nộ, ái, ố được sắp xếp logic, không có chuyện nghệ sĩ ca vài trăm chữ khi vô vọng cổ, không có cảnh trước khi chết nhân vật phải ca dứt sáu câu rồi mới... tắt thở. Vở Rồng Phượng vượt lên những khuôn mẫu cũ kỹ, xứng đáng đoạt HCV duy nhất dành cho vở diễn tại hội diễn sân khấu cải lương chuyên nghiệp toàn quốc 2005. 
Thiết kế sân khấu chỉ bằng những khung vải vẽ hình tranh thêu rất đơn giản, chỉ lật nhẹ là thay đổi không gian, thời gian. Âm nhạc độc lập sáng tạo, không phô trương dàn nhạc cụ hiện đại mà kết hợp nhuần nhuyễn với diễn xuất của diễn viên qua tài chỉ huy của nhạc trưởng Trần Vương Thạch. Đạo diễn Trần Ngọc Giàu đẩy nhanh tiết tấu vở diễn nhưng không làm giảm đi nét đặc trưng “mùi mẫn” cần thiết của cải lương. Và diễn xuất của diễn viên: Kim Tiểu Long (vai Nam), Thoại Mỹ (vai Phượng)... cũng là yếu tố quyết định thành công của vở diễn. 


