 Tôn vinh những tình khúc bất hủ (NLĐ)- Tiếng dương cầm tháng 5- chủ đề chương trình ca nhạc Sắc màu âm nhạc tháng 5 sẽ diễn ra vào ngày 8-5 tại Nhà hát Hòa Bình.Những tình khúc nổi tiếng, được khán giả yêu thích như: Cô đơn, Cát bụi, Cánh đồng tình yêu, Gởi gió cho mây ngàn bay,... của các nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Nguyễn Ánh 9, Phó Đức Phương, Đoàn Chuẩn-Từ Linh sẽ được thể hiện qua các giọng ca Thu Minh (ảnh), Đức Tuấn, Anh Bằng, Phương Anh, nghệ sĩ kèn saxophone Trần Mạnh Tuấn, nhóm 5 Dòng Kẻ,... Đây là lần đầu tiên, chương trình Sắc màu âm nhạc thực hiện đêm nhạc chủ đề tôn vinh những ca khúc nhạc xưa bất hủ.


