 Thư cảm ơn Giải Mai Vàng lần X- 2004- Báo Người Lao Động đã kết thúc thành công bằng chương trình kỷ niệm 10 năm Giải Mai Vàng và trao Giải Mai Vàng lần X -2004 diễn ra vào đêm 29- 1- 2005 tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh.Báo Người Lao Động xin chân thành cảm ơn bạn đọc xa gần đã nhiệt tình tham gia bình chọn; các văn nghệ sĩ, diễn viên múa, đội ca múa Nhà Thiếu nhi TP, các hoa hậu, người mẫu,... đã nhiệt tình tham gia biểu diễn không điều kiện; các nghệ sĩ trong nhóm thực hiện (đạo diễn Trần Cảnh Đôn, nhạc sĩ Lê Quang, họa sĩ thiết kế sân khấu Lê Trường Tiếu, đạo diễn video clip Quách Hoan, hai MC Thanh Bạch, MC Trương Ngọc Ánh...); các đơn vị cá nhân hỗ trợ cho chương trình: Công ty TNHH Trần Linh, nhà thiết kế thời trang Việt Hùng, Hiếu Văn Nghệ, Phương Nam Phim, Hãng phim Vafaco...; các đơn vị tài trợ: Công ty Vitek (tài trợ chính), Trung tâm Ca nhạc Lan Anh và Công ty Samco (đồng tài trợ)... tất cả đã đóng góp công sức cho sự thành công của Giải Mai Vàng lần X. Đặc biệt, xin cảm ơn Đài Truyền hình TPHCM đã tổ chức truyền hình trực tiếp lễ trao Giải Mai Vàng lần X- 2004, giúp cho chương trình trao giải đến được với đông đảo khán giả qua màn ảnh nhỏ, giúp cho Giải Mai Vàng có sức lan tỏa sâu rộng hơn trong đời sống xã hội.


