 Vòng tay nhân ái đoạt giải nhất Tác phẩm trong bộ ảnh Vòng tay nhân ái của Hoàng Quốc Tuấn Bộ ảnh về hoạt động của những nhà sư trong công tác chăm sóc và giáo dục trẻ em thiểu năng của tác giả Hoàng Quốc Tuấn đã hoàn toàn chinh phục Ban Giám khảo cuộc thi ảnh nghệ thuật Việt Nam ngày nay, do Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam, tạp chí Thế Giới Ảnh tổ chức, giành giải nhất.Những khoảnh khắc đầy chia sẻ, yêu thương của những người tu hành nhưng vẫn hướng mình gánh đỡ gánh nặng xã hội mà người nghệ sĩ ghi nhận được từ bộ ảnh này đã nói lên nét văn hóa tương trợ cộng đồng của người Việt. Giải nhì thuộc về bộ ảnh Hạnh phúc gia đình của tác giả Trương Minh Nhựt. Tác giả Đức Quang đạt giải ba với bộ Đám cưới dân tộc Thái.


