 Rạp phim Tết: Không sốt vé nhưng đều khách Hà Kiều Anh trong phim “Đẻ mướn” Phim Tết chiếu sớm, lại có nhiều phim chia làm nhiều đợt và các cụm rạp cũng tăng phòng chiếu, giờ chiếu nên không xảy ra hiện tượng sốt vé như mấy năm trước. 
Mừng vì phim nội vẫn được dành phòng chiếu lớn, bán được khá vé. Trong khi Đẻ mướn, 2 trong 1 đông khách thì ở Hà Nội, phim Thập tự hoa có buổi phải hoãn chiếu vì vắng khách. 
Mấy ngày Tết đạo diễn trẻ Lê Bảo Trung vào tận rạp Thăng Long (TP HCM) để hồi hộp xem khán giả đón nhận phim nhựa đầu tay Đẻ mướn của mình thế nào: “Thấy khán giả ra về với tâm trạng hồ hởi, tôi hạnh phúc quá. Phản ứng của khán giả còn ép- phê hơn cả buổi chiếu ra mắt”. 
Người đầu tư hơn 3 tỷ đồng cho Lê Bảo Trung làm phim là ông bầu Phước Sang tất nhiên vui hơn: “Năm ngoái Khi đàn ông có bầu của hãng tôi đứng hàng đầu về doanh thu. Năm nay Đẻ mướn chiếu từ 18/1 cho tới hết ngày Mùng 3 Tết đã thu khoảng 6 tỷ, các rạp vẫn tiếp tục đông khách và tôi tính từ nay đến Mùng 8 Tết doanh thu 10 tỷ có thể nằm trong tầm tay”. 
Sau ca “sinh nở” mẹ tròn con vuông này, nhiều dự án làm phim đang chờ đạo diễn Lê Bảo Trung - người không thuộc biên chế của hãng nào nhưng có sẵn trong tay nhiều kịch bản và nói vui cứ có ai thuê là sẵn sàng... đẻ mướn! 
Ngay sau khi đóng máy Đẻ mướn, nhà sản xuất thấy có thể làm tiếp phần 2 nên Lê Bảo Trung đã viết xong kịch bản, chờ nhà đầu tư gật đầu là bấm máy. 
Với tình hình khách xem Đẻ mướn thế này, Phước Sang dự định sẽ làm phần 2 và tung ra ngay dịp hè năm nay chứ không phải chờ Tết. 
Hai kịch bản nữa của Lê Bảo Trung cũng dự định dựng phim nhựa năm 2006 là Bộ lạc siêu nhí (phim dành cho thiếu nhi áp dụng nhiều kỹ xảo và diễn viên thú) và Sinh viên yêu (tất nhiên là dành cho khán giả trẻ). 
Các rạp chiếu bóng ở Hà Nội những ngày Tết chưa thấy cơn sốt vé nào lên cực điểm. Tại rạp Tháng Tám ngày 29 Tết và Mùng 1 Tết chỉ chiếu 2 buổi, sang ngày Mùng 2 tăng lên 5 buổi, lượng khán giả đến xem bình thường nhưng từ Mùng 3 bắt đầu đông lên. 
Phòng chiếu 1 với 1.000 ghế dành chiếu 2 trong 1 nhìn chung đều bán gần hết vé. Một số buổi chiếu ban ngày của Thập tự hoa ít khách quá phải hoãn, thay vào đó chiếu lại King Kong khán giả vẫn đến xem kín chỗ. 
Trung tâm chiếu phim quốc gia chiếu 5 suất/ngày từ Mùng 4 Tết, khá đông khách, các suất chiếu buổi tối của 2 trong 1 thường hết vé. 2 phim chiếu Tết ở rạp Dân chủ là Hồn yêu (Mỹ) và Ngàn ly không say (TQ) khá đông khách, Hồn yêu của ngôi sao Reese Witherspoon cũng là phim chiếu chính vào dịp Tết ở Fansland. Hy vọng đợt phim Tết thứ hai sắp phát hành với 2 phim nội chủ lực Hồn Trương Ba da hàng thịt và Gió thiên đường cũng sẽ đều khách và kéo được dài ngày chiếu. 


