 18 phim tranh Giải Cành cọ vàng 2004 Tom Hanks trong phim The Ladykillers - một trong những phim của anh em nhà Coen tranh Giải Cành cọ vàng 2004 tại LHP Cannes Dù đến ngày 12-5 mới khai mạc nhưng không khí Liên hoan Phim (LHP) Cannes đã bắt đầu nóng lên. Hôm qua, 22-4, tại thủ đô Paris (Pháp), ban tổ chức đã công bố danh sách 18 phim tranh Giải Cành cọ vàng 2004, trong đó nước chủ nhà có 3 phim, còn lại là Trung Quốc, Nhật, Ý, Brazil, Đức, Bosnia... mỗi nước 1 phim.
Đáng chú ý trong số này là phim 2046 của đạo diễn Vương Gia Vệ với các ngôi sao: như Trương Mạn Ngọc, Lưu Gia Linh, Lương Triều Vỹ, Chương Tử Di..., Clean của đạo diễn Pháp Olivier Assayas, The Life and Death of Peter Sellers của Stephen Hopkins và Fahrenheit 9/11 của Michael Moore. Lần đầu tiên kể từ sau năm 1993, Đức trở lại Cannes với tác phẩm The Fattest Years are Behind Us của đạo diễn người Đức gốc Áo Hans Weingartner. Và cũng lần đầu tiên điện ảnh Thái góp mặt với Tropical Malady của Apichatpong Weerasethakul. 
LHP Cannes lần thứ 57 sẽ mở màn và kết thúc bằng việc trình chiếu bộ phim La Mala Educacion của Pedro Almodovar và De-Lovely của Irwin Winkler. Chánh chủ khảo LHP là đạo diễn Quentin Tarantino, thành viên còn lại gồm các tên tuổi nổi tiếng như nữ diễn viên Emmanuelle Beart, Tilda Swinton, Kathleen Turner, đạo diễn Từ Khắc, Jerry Schatzberg... Những phim được nhiều người chờ đợi như Troy, Kill Bill- vol 2... cũng sẽ được trình chiếu nhưng không tranh giải. LHP năm nay được xem là cơ hội cho các diễn viên trẻ và các nhà làm phim mới gia nhập vào làng điện ảnh thế giới. Có mặt bên cạnh những tên tuổi đã quá nổi tiếng như anh em nhà Coen, đạo diễn Vương Gia Vệ là hàng chục gương mặt còn rất trẻ chẳng hạn nữ diễn viên kiêm đạo diễn Pháp Agnes Jaoui, từng được đề cử Giải Oscar phim nước ngoài hay nhất năm 2001 với phim đầu tay The Taste of Others hay như đạo diễn Đức 28 tuổi Hans Weingartner. Thành phố biển Cannes trong 11 ngày diễn ra liên hoan chắc chắn sẽ ngập tràn du khách vì đây là dịp may hiếm có để người hâm mộ chiêm ngưỡng và gặp gỡ các ngôi sao Hollywood như Uma Thurman, Brad Pitt và vợ- diễn viên Jennifer Aniston, Tom Hanks, Robert De Niro, Leonardo DiCaprio, Charlize Theron, Catherine Deneuve, Cameron Diaz, Penelope Cruz, Sean Penn... 


