 Phụ nữ và nước mắt đời thường Không có tham vọng đưa ra những bài học, nhưng “ba chị em gái” sẽ cho ta thêm những kinh nghiệm và những nghĩ suy về con đường hạnh phúc của riêng mình 
Nhà có ba chị em gái (tác giả Nguyễn Thu Phương, đạo diễn Xuân Huyền) là một trong ba vở kịch dài (với Kiều Loan, Tiếng chuông) được Đoàn 1 Nhà hát Tuổi trẻ (VN) chọn đem theo trong chuyến du Nam lần này. Sau khi ra mắt tại Nhà hát TP vào đêm 25-2 và 2-3, tuần qua, vở đã nhận được nhiều lời khen khi đến diễn tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Đại học Sư phạm và Đại học Kinh tế TP. 
Từ trái qua: Quách Thu Phương, Minh Hằng, Đức Khuê (đứng) và Kim Oanh trong vở Nhà có ba chị em gái. Ảnh: B. TRUNG 
Người xem ra đáng được hưởng hạnh phúc nhất là Tú - chị cả, vốn hiền lành, chịu khó, đã yêu là hy sinh hết mọi thứ đến quên cả bản thân. Chị bỏ lại đứa con gái ở nhà ngoại để đi bước nữa với người đàn ông thứ hai của đời mình nhưng chẳng may, gặp phải một kẻ ươn hèn, vô trách nhiệm. Ngược lại, cô chị kế tên Nhiên có được người chồng thương yêu hết mực, song luôn có cảm giác không đủ. Hạnh phúc đến với người đàn bà này như một thực tế vừa thừa vừa thiếu. Không muốn dấn bước phiêu lưu vào vòng tay đang mở ngỏ ở bên ngoài nhưng Nhiên cũng không cảm nhận được hơi ấm của người đàn ông ở rể nhà mình. Chỉ có “dì út” Quỳnh là người tỏ ra lạc quan nhất. Cô đang có tất cả những gì cô muốn. Người đàn ông của cô giàu có, luôn bày tỏ tình yêu bằng những giá trị vật chất rất cụ thể. Chàng là Việt kiều đang định cư ở nước ngoài nên dù mang tiếng có chồng, cô vẫn là người tự do. Bằng lòng làm vợ người mình không yêu nhưng bù lại, cô có tiền để sống thoải mái và giúp đỡ được cho người thân. 
Vở kịch khép lại với một cái kết khá bất ngờ. Sự thẫn thờ của ba người đàn bà trong kịch đã truyền sang cho người xem một niềm đau đầy chua xót. Chọn cách sống nào để được cho mình, lẫn cho người là điều xem ra vẫn là con cá gỗ treo lơ lửng trong bữa ăn của những người phụ nữ khát khao đi tìm hạnh phúc. Một người suốt đời cung cúc hy sinh cho “một nửa” ích kỷ, xem vợ như oshin không lương kia là mẫu người đáng trọng hay đáng thương? Một người luôn đòi hỏi sự tuyệt đối giữa thực tế tương đối của đời sống có phải là người đáng trách? Một người tưởng khôn ngoan, luôn cân nhắc thiệt hơn cho canh bạc đời mình, bỗng dưng thua trắng tay có phải hẳn đã sai lầm? 
Ba mẫu người phụ nữ trên đang hiện diện hằng hà sa số trong cuộc sống quanh ta. Tác giả - nhà văn Nguyễn Thu Phương - trong một phút hứng thú đã nhặt nhạnh, đưa họ gặp nhau trong cùng một gia đình. Ba chị em, mỗi người một cách sống, nhưng đều phải tự gánh lấy hậu quả từ sai lầm của chính mình. Bằng con mắt tinh tế của một phụ nữ viết văn, chị đã nhìn một cách thấu đáo vết thương thầm kín của “đồng loại” trong cuộc sống. Dẫu là ai, thì phụ nữ cũng đều có nỗi đau chung nếu như trong đời họ không tìm được cho mình trái tim yêu thương thật sự của người đàn ông. 
Nhà có ba chị em gái là một vở kịch tâm lý xã hội, không mang hơi hớm gì của hài kịch song trong suốt vở, tiếng cười vẫn rộ lên từng chặp. Sự thú vị được tìm thấy ở những lời thoại chặt chẽ, văn chương, nhưng cũng đầy sự hóm hỉnh. Dàn diễn viên với NSƯT Anh Tú (vai Vinh), NSƯT Minh Hằng (Tú), nghệ sĩ Quách Thu Phương (Nhiên), nghệ sĩ Xuân Tùng khá đều về bản lĩnh làm chủ sân khấu, cũng như khả năng nhập vai nhẹ nhàng mà sắc nét. Diễn viên Đức Khuê vốn được biết đến như một cây gây cười thâm thúy, nay rất ra dáng một ông ngoại, một người cha “gà trống nuôi con” nhân từ, cần mẫn. Đặc biệt, diễn viên trẻ Kim Oanh đã trở thành lực hút trung tâm của vở diễn khi thể hiện xuất sắc vai dì út Quỳnh, một phụ nữ hiện đại, biết mình nhưng dường như chưa biết hết “ta”. 
Từng có lúc tôi đã tưởng tượng mình như Tú, hễ yêu là hy sinh trọn vẹn tất cả cho người yêu, đến quên mất luôn bản thân... Khi khác, tôi bỗng thử hình dung nếu tôi là Nhiên, có được hạnh phúc trong tay rồi thì sẽ không còn phải bận tâm gìn giữ nữa... Rồi tôi ví dụ tôi là Quỳnh, đem cái này đi đổi cái kia, được cái kia đem về bù đắp cho cái nọ... cứ vậy, trượt hoài trong sai lầm luẩn quẩn, để vuột khỏi tay những thứ mà mình thật cần, thật mong, thật muốn... 
Vậy là tôi viết. Thành kịch bản Nhà có ba chị em gái. Coi như tôi “sống thử” cùng lúc ba cuộc đời. Và tôi đã khóc, đã cười, đã yêu, ghét, buồn, vui, sai lầm, trả giá... trở trăn cùng với những Nhiên, Quỳnh và Tú... Nhà văn Nguyễn Thu Phương 


