 Hoàng Mỹ Dung đoạt giải đặc biệt giọng hát vàng sinh viên Hoàng Mỹ Dung tại cuộc thi (NLĐ)- Cuộc thi Giọng hát vàng 2006 Soul Melody dành cho sinh viên với sự góp mặt của 300 thí sinh đến từ 20 trường ĐH đã kết thúc tối 23-4 tại Hà Nội.
Kết quả, giải đặc biệt đã thuộc về sinh viên Hoàng Mỹ Dung, Trường ĐH Văn hóa Hà Nội; hai giải nhất được trao cho sinh viên Trần Thị Hồng Nhung, Trường ĐH Ngoại thương và Nguyễn Tiến Việt Hưng, Trường ĐH Giao thông Vận tải. Hồng Nhung và Việt Hưng cũng chính là 2 thí sinh được bình chọn nhiều nhất tại website www.vnmusic.com.vn. 


