 Hoài An không được cắt tóc Sôi nổi, hoạt bát, đôi khi còn là trung tâm của đám đông, Hoài An ngoài đời khác xa với dạng nhân vật chị thường thể hiện trên phim ảnh 
Hè năm 1991 là cột mốc khó quên đối với cô nữ sinh Hoài An. Vừa tốt nghiệp phổ thông, sau vài tháng học cầm kim, cầm kéo với người chị hàng xóm, Hoài An bắt đầu theo gia đình lên Sài Gòn với mong ước có một tiệm may nho nhỏ để tự mưu sinh. 
Cặm cụi từng đường kim mũi chỉ cho khách, hết may đến thêu, thú vui duy nhất của Hoài An lúc bấy giờ là “nghiên cứu” các tạp chí đầy màu sắc về phim ảnh khi rảnh rỗi. Từ sách báo, chị biết đến lớp diễn xuất của Hội Điện ảnh TPHCM và ôm ấp ước mơ một ngày được xuất hiện trên màn ảnh. 
Năm 1995, sau khi tốt nghiệp khóa diễn xuất trên, cô gái Mỹ Tho hân hoan với vai diễn đầu tiên - cô Sen trong bộ phim truyền hình nhiều tập Người đẹp Tây Đô; không biết rằng cũng từ đây, gương mặt rặt Nam Bộ của mình bắt đầu được các đạo diễn “chấm” cho những vai lam lũ, chất phác, tảo tần. Hàng chục vai trong các bộ phim tiếp theo, Hoài An gần như bị đóng khung vào loại nhân vật chịu thương chịu khó, kiên cường, dẻo dai... đậm chất VN như cô du kích, thôn nữ, người đàn bà nông thôn cam chịu. Vai gần đây nhất của chị - mẹ của tướng Dương Văn Dương trong Dưới cờ đại nghĩa cũng không “thoát” được số phận chung. 
Đóng một loại vai mãi cũng chán nên nhiều lần, chị đã chủ động đề nghị đạo diễn được nhận những vai có tính cách khác trước: cá tính, dữ dội, thậm chí chị sẵn sàng nhận những vai ác và tin mình có đủ khả năng để đảm nhận loại vai này. Đáp lại lời đề nghị tha thiết trên chỉ là những cái lắc đầu. Thế là Hoài An đành chấp nhận và quen dần với loại vai lành như đất. Phim này nối tiếp phim kia, mái tóc dài của chị mãi mấy năm vẫn chưa cắt được vì liên tục vướng phải những vai hiền lành, nhẫn nhịn như thế, những vai mà nếu thiếu mái tóc ấy sẽ không thể ra vai. 
Năm 1998, Hoài An về nhà... chồng. Bé Cao Sơn ra đời khiến chị đành chia tay phim ảnh để làm tròn nghĩa vụ người vợ, người mẹ. Bốn năm sau, gặp lại chị trên trường quay dưới vai trò phóng viên Tạp chí Điện ảnh TPHCM, bạn bè ngạc nhiên còn chị lại cười buồn: “Bây giờ Hoài An lại một mình rồi. Ở nhà buồn quá nên đến đây cho khuây khỏa đó mà”. Tưởng đâu chỉ là những ngày tạm vui vẻ để quên đi thực tại, nào ngờ Hoài An tiếp tục bị phim ảnh cám dỗ, lại xuất hiện trên phim với dạng nhân vật quen thuộc: nghèo khổ, bị hành hạ, bị đánh đập... Những vai diễn của chị không ít lần khiến cậu con trai phải sụt sùi vì thương mẹ. “Hay là mẹ ở nhà với con, đừng đi đóng phim nữa. Con hổng muốn thấy mẹ cực khổ như vậy”, xem mẹ đóng vai mẹ thằng Dậu gánh nước trong phim Phố Hoài, cậu nhóc 7 tuổi nước mắt lưng tròng thỏ thẻ cùng mẹ khiến chị bùi ngùi. Bà Hai, bà Ba, cô Tư, thím Năm, dì Sáu..., không nhớ hết bao nhiêu lần Hoài An đã khoác lên mình chiếc áo bà ba để vào những vai diễn chân chất, mộc mạc, đậm màu sắc Nam Bộ. Số lần hiếm hoi chị được đóng những vai... không lam lũ chỉ đếm trên đầu ngón tay: nữ nhà báo trong phim Công ty thời trang, bà Diệp trong Ngã rẽ cuộc đời và theo kế hoạch sắp tới có thể sẽ là vai cô vợ trẻ rất mực yêu chồng trong bộ phim Chuyện cổ tích dành cho người lớn của đạo diễn Minh Cao. Nói là có thể vì chưa chắc Hoài An sẽ tham gia được bởi cũng ngay trong thời điểm đó, bộ phim truyền hình 10 tập Cay đắng mùi đời của đạo diễn Hồ Ngọc Xum, có Hoài An trong vai bà Ba Thời, cũng dự kiến sẽ bấm máy. “Lại một vai phụ nữ nông thôn nhưng Hoài An sẽ cố hết sức để không lặp lại chính mình qua từng vai diễn”, bằng vẻ tự tin, Hoài An quả quyết. 


