 Chloe Dao và giấc mơ thời trang Việt ở Mỹ Chloe Dao với sản phẩm thời trang Lot 8. Chủ nhãn hiệu thời trang Lot 8 ở Houston (Mỹ) vừa lọt vào vòng 4 cuộc thi thiết kế thời trang trên show truyền hình Project Runway của kênh truyền hình Bravo (Mỹ).
Cô là Chloe Dao - con thứ sáu trong một gia đình Việt sinh sống tại Mỹ - vốn đã phải dùng những cái đinh ốc làm "đồ trang sức". 
Chloe bắt đầu mơ được giới thiệu các mẫu thiết kế thời trang của mình trên sàn diễn chuyên nghiệp từ khi xem một chương trình thời trang trên đài CNN, lúc cô mới 10 tuổi. 
Thời trang rõ ràng là món không có trong kế hoạch tương lai của một gia đình Việt nhập cư ở Mỹ. Sinh ra 8 chị em cô ở Lào, phải vào trại tị nạn ở Thái Lan sau biến động chính trị ở đây trước khi sang Mỹ, cha mẹ cô muốn các chị em cô đều trở thành luật sư, bác sĩ. 
Thay vì thế, khi còn nhỏ Chloe lại thích vào garage xe của bố để nhặt nhạnh đinh ốc, vòng đệm làm "đồ trang sức". Lớn hơn chút nữa, cô tự thiết kế lại quần áo. Học năm thứ hai trung học, cô khâu chiếc váy khiêu vũ đầu tiên cho mình. Bỏ ngang ngành marketing tại ĐH Houston, cô đi New York học thiết kế thời trang, rồi làm trợ lý thiết kế, nhà tạo mẫu, rồi giám đốc sản xuất tại một số Cty thời trang. 
Năm 2002, Chloe về Houston lập nhãn hiệu thời trang Lot 8, cái tên mà hiện nay đang xuất hiện ngày càng nhiều hơn trên các góc thời trang của báo chí Mỹ. Nhưng với Chloe, thế chưa đủ. Cô muốn Lot 8 thành một thương hiệu thời trang Việt nổi tiếng trên toàn nước Mỹ, muốn cha mẹ hiểu giấc mơ thật sự của cô lớn đến thế nào, và quyết định tham gia cuộc thi thiết kế mẫu thời trang do chương trình truyền hình Project Runway của kênh truyền hình nổi tiếng của Mỹ, Bravo, tổ chức. 
Tại đây, cô giới thiệu những bộ trang phục đầy quyến rũ từ lụa, satin và taffeta; thường xuyên kết hợp ống tay hay vai phồng với những nét cắt thẳng, sử dụng nhiều màu sắc của kim loại như vàng, đồng, gỉ đồng. "Chloe rất hiểu thân hình người phụ nữ. Trang phục của cô ấy vừa đẹp và tôn lên vẻ đẹp của phụ nữ, cả trên sàn catwalk và trong cuộc sống đời thường. Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu cô ấy không lọt vào top 3 thí sinh đứng đầu cuộc thi". - Một khán giả nhận xét sau khi xem bộ sưu tập dự thi của cô. 
Chloe gọi mình là xưởng thủ công một nhân viên, bởi cô tự đảm nhiệm hầu hết mọi việc cắt, lên mẫu, chỉnh sửa trang phục..., đôi khi với sự giúp đỡ của mẹ và các chị em. Toàn bộ các mẫu thiết kế dự thi của cô cũng đều do cô thực hiện. 
Chloe cho biết mình không định chỉ dựa vào Project Runway để thực hiện giấc mơ thời trang của mình. "Nếu cuộc thi mang lại cho tôi cơ hội học tập với đội ngũ thiết kế Banana Republic Design, chụp hình trên bìa tạp chí Elle và 100.000USD tiền thưởng thì thật là tuyệt. Còn nếu không, tôi vẫn tin mình là người may mắn. Tôi có công việc mơ ước, tôi sẽ tiếp tục làm những gì mình đang làm, và sống cuộc sống của mình". Chloe không có một nhân vật thần tượng nào. Cô ngưỡng mộ bất cứ phụ nữ Châu á nào thực sự cố gắng là mình và không chối bỏ màu da của mình. Nếu quả thật như thế, cô có thể là thần tượng của chính mình, dù cô có được ban giám khảo Project Runway - gồm nhà thiết kế nổi tiếng Michael Kors, tổng biên tập tạp chí Elle Nina Garcia, diễn viên Debra Messing, và siêu mẫu Heidi Klum - chọn là người chiến thắng của cuộc thi hay không. 


