 Đóng cảnh “nóng”: Chẳng “sung sướng” gì Diễn viên Chi Bảo và Kim Thư đang vào một cảnh “nóng” trong phim Đẻ mướn Các đạo diễn, quay phim cho biết, khi quay những cảnh “nóng”, thần kinh họ cũng căng thẳng không kém diễn viên, chứ không “sung sướng” như mọi người hằng tưởng
Đặt đèn hướng khác. Bảo, Anh giữ nguyên tư thế, đừng di chuyển. Ráng lên, đừng duỗi chân ra”, ngồi bên monitor, đạo diễn Lê Bảo Trung cứ thế “ra lệnh” dù biết rõ hai nhân vật chính đang dở khóc dở cười vì mỏi. Đó là một trong những cảnh quay hình ảnh “nóng” trong phim Đẻ mướn. 
Gần đây, cảnh “nóng” xuất hiện trên phim ảnh VN ngày càng nhiều. Trong hai bộ phim vừa được chiếu giới thiệu gần đây Sống trong sợ hãi và Đẻ mướn đều có những cảnh “nóng” mà sự dữ dội của nó có thể làm khán giả VN ngỡ ngàng. Có những cảnh nhằm tạo ra những hình ảnh tươi mát cho bộ phim nhưng cũng có những cảnh phục vụ cho ý đồ nghệ thuật của tác phẩm điện ảnh. Vì thế, diễn cảnh “nóng” là nghĩa vụ diễn viên khó có thể từ chối. Với truyền thống Á Đông, diễn viên VN phần lớn còn khá e dè khi nhận những kịch bản có các pha “nóng”. Tuy vậy, họ vẫn cố gắng vượt qua sự ngại ngùng để mang đến cho khán giả những thước phim sống động và chân thực. 
Nơm nớp lo đứa bé thức giấc 
Tuy khi quay những cảnh nhạy cảm, theo yêu cầu của đạo diễn, chỉ những người có trách nhiệm mới được có mặt trong phòng quay nhưng dù hạn chế tối đa vẫn còn khoảng 3-4 người (quay phim, đạo diễn, thư ký...). Diễn trong khung cảnh ấy, không khác nào cực hình đối với diễn viên. 
Ngay khi cầm kịch bản trên tay, các diễn viên đã ý thức được sự khó khăn trong công việc. Để nuôi cảm xúc diễn viên cho những cảnh quay đặc biệt này, nhà sản xuất Phước Sang đã phải thuê một căn phòng tại một khách sạn lớn ở TP và một biệt thự tại quận 2 cho cảnh “nóng” trong phim Đẻ mướn. Năm trước, cảnh “nóng” trong Khi đàn ông có bầu giữa diễn viên Kim Thư và ca sĩ Nguyễn Phi Hùng được thực hiện tại một khách sạn ở Đà Lạt. 
Không sang trọng như Đẻ mướn và Khi đàn ông có bầu, cảnh nóng ở Sống trong sợ hãi được quay tại Ninh Thuận - vùng đất quanh năm khô hạn - vào giữa mùa hè, khi nhiệt độ bên ngoài có lúc hơn 40 0 C. Cảnh “nóng” giữa Tải và hai người vợ trong phim không thể thiếu bởi đây là điểm làm bật lên khát vọng sống mãnh liệt của nhân vật Tải. Đêm đó, khi những người không phận sự tự động rút ra ngoài, hai diễn viên Hữu Phúc và Mai Phượng bắt đầu vào vị trí, với đứa bé chưa đến 1 tuổi đang ngủ kề bên. Khi đã yên vị trên chiếc võng, trang phục được trút bỏ, thoạt đầu, hai diễn viên chính còn được phun nước giả làm mồ hôi. Sau, do quá nóng, mồ hôi thật cứ thế vã ra như tắm, không cần đạo cụ. Cả đoàn phim vừa quay vừa nơm nớp lo đứa bé thức giấc sẽ làm ảnh hưởng đến cảnh quay. 
Giữ nguyên tư thế, trùm mền nằm chờ hàng giờ 
Nếu những cảnh “nóng” ở Sống trong sợ hãi không thể thiếu vì nó phản ánh được tâm lý của nhân vật trước ranh giới mong manh giữa sự sống và cái chết thì cảnh nóng trong Đẻ mướn lại nhằm mục đích thể hiện những cố gắng trong vô vọng của cuộc sống vợ chồng giữa hai con người tưởng chừng có tất cả. Chuẩn bị từ 8 giờ sáng đến 10 giờ đêm, lúc đèn hư, lúc máy lạnh hư, không thể chờ thêm được nữa bởi diễn viên đã mệt nhoài vì chờ đợi, cảnh “nóng” giữa hai diễn viên Chi Bảo - Hà Kiều Anh mới được bấm máy tại một biệt thự ở quận 2, sau khi hai diễn viên chính đã được trang bị các phụ tùng đặc biệt để che những bộ phận nhạy cảm. Do quay một máy, cứ sau một vài phân đoạn, diễn viên Chi Bảo và Hà Kiều Anh lại phải giữ nguyên tư thế, trùm mền kín mít chờ đặt đèn, đặt máy theo hướng khác rồi mới quay tiếp bởi chỉ cần một cử động nhỏ sẽ làm hỏng cảnh quay, phải quay lại từ đầu, rất tốn kém. Thời gian chờ đợi có khi lên đến hàng giờ. Chân tay cứ giữ nguyên tư thế trong nhiều giờ để chờ nên khi cảnh quay cuối cùng kết thúc, cả hai diễn viên đã mỏi nhừ. Cảnh trên phim diễn ra chưa đến 1 phút nhưng cả đoàn phim phải làm việc cật lực đến 5 giờ sáng. 
Thủ thuật “đánh lừa” khán giả Một tấm lưng trần khán giả thấy trên phim không có nghĩa là diễn viên phải khỏa thân 100% trước mắt đoàn phim. Những nhà làm phim VN có thủ thuật riêng để hạn chế tối đa tâm lý ngại ngùng của diễn viên. Một trong những phương pháp thủ công nhất là... đính băng keo vào quần áo và dán vào người diễn viên. Máy quay lia đến đâu, băng keo xuống đến đấy và chỉ để lộ những chi tiết cần thiết. Cần một tấm lưng trần, băng keo sẽ được dán phía trước; cần một đôi vai, các bộ phận khác được che lại... Mới đây, Hãng phim Phước Sang đã “chịu chơi” khi dám chi hàng trăm đô la cho những phụ tùng đặc biệt chưa xuất hiện trên thị trường VN, sử dụng cho nam và nữ diễn viên khi thực hiện cảnh “nóng”. Từ những sự cố liên quan đến những cảnh quay “nóng” trước đây, các nhà sản xuất bắt đầu nghĩ đến biện pháp bảo đảm an toàn cho diễn viên, để những hy sinh vì nghệ thuật của họ không trở thành những hình ảnh bị kẻ xấu lợi dụng tung lên mạng. 


