 Một người đi lấy chồng- Hãy tin vào tình yêu Phục vụ khán giả trong dịp Tết Nguyên đán, Sân khấu Kịch 5B Võ Văn Tần ra mắt vở kịch mới Một người đi lấy chồng (đạo diễn Trần Minh Ngọc) từ ngày 31-1 
Khi biết đôi mắt mình sẽ hỏng hoàn toàn, Thành đành chọn cách sống sa đọa để Vân đau lòng bỏ đi. Tìm được một mái nhà nhưng Vân vẫn không nguôi day dứt khi nghĩ về Thành. Mấy chục năm sau, tình cờ họ gặp nhau... Danh, Diệu – đôi bạn trẻ có hoàn cảnh éo le và Thành cùng sống chung dưới một mái nhà. Họ đối xử với nhau bằng cả tấm lòng nhưng khi biến cố xảy ra, niềm tin trong họ lại không đủ mạnh để nuôi dưỡng tình yêu... Hai mối tình, một già, một trẻ đều có kết cục thật đẹp dù trước đó họ đã gặp không ít sóng gió. Vở kịch như một thông điệp đầu năm thật nhẹ nhàng, hãy tin vào tình yêu để tình yêu luôn đẹp. 


