 Angelina Jolie đẹp nhất hành tinh Angelina Jolie Có bầu, Angelina Jolie vẫn không cho phép ai giành mất danh hiệu người đẹp của mình khi dẫn đầu top 100 Người đẹp nhất hành tinh của tạp chí People. 
Cũng giống như Katie trước đây, Jolie vẫn thường xuyên xuất hiện trên hầu hết các tờ báo danh tiếng cho dù đã quá mệt mỏi với cái bụng bầu to đùng. Không còn hấp dẫn như trước nhưng không vì thế mà Jolie trong mắt People trở nên xấu xí và đây cũng là lần hiếm hoi tạp chí này đưa một ngôi sao có bầu vào top 100 Người đẹp nhất hành tinh. 
Thậm chí hình Angelina Jolie còn được đăng trên trang bìa của People số mới nhất phiên bản "100 Người đẹp nhất hành tinh" sẽ được phát hành chính thức vào ngày mai, 28-4. 
Đây là lần thứ 4 Angelina Jolie lọt vào tầm ngắm của People nhưng lại là lần đầu tiên được chọn lên bìa. "Cô ấy trông lúc nào cũng hất dẫn, hoang dại mà không cần makeup, không hì hết. Angelina thực sự là một thiên thần" Wyclef Jean đã nói về Jolie như thế. People cũng không quên dành chỗ cho Brad Pitt và hai con nuôi của Jolie bằng cách "vẽ" ra danh hiệu Gia đình đẹp nhất thế giới - World's Most Beautiful Family. 
Họ đang chờ từng phút ngày nhóc chung chào đời và có lẽ không kết thúc của bộ phim nào họ từng đóng có hậu hơn thế. 
Lọt vào top 100 Người đẹp nhất hành tinh của People năm nay (thay vì Top 50 như những năm trước) là những gương mặt đã nhiều lần xuất hiện trong các cuộc bình chọn trước đây như: Halle Berry, Julia Roberts, George Clooney... 
Scarlett Johansson, người vừa được FHM chọn là Người phụ nữ hấp dẫn hành tinh cũng có tên trong cuộc bình chọn lần này... Điều đáng chú ý là cả Halle Berry, Julia Roberts và Angelina Jolie đều lọt vào danh sách 10 người đẹp của mọi thời mới đây của People. 
Jessica Alba, ngôi sao 25 tuổi vừa được AskMen chọn vào vị trí số 1 trong top 99 phụ nữ bốc lửa nhất hành tinh 2006 cũng góp mặt bên cạnh Eva Longoria quyến rũ. Trong khi đó Keira Knightley làm luôn cú đúp. Cô vừa có tên trong top 100 của People lại vừa được tạp chí FHM của anh chọ là Người phụ nữ hấp dẫn nhất, vượt mặt cả Scarlett Johansson (3) và Angelina Jolie (4). Beyonce Knowles, Chương Tử Di, Nicole Kidman, những ngôi sao được nhắc đến quá nhiều trong thời gian qua cũng có tên trong cả hai cuộc bình chọn này. 


