 TPHCM tổ chức lễ hội Ngày hội tuổi thơ 2005 Trích đoạn “Trần Quốc Toản ra quân” của Nhà hát Thế Giới Trẻ sẽ biểu diễn chào mừng lễ hội “Ngày hội tuổi thơ” Lễ hội Ngày hội tuổi thơ 2005 do Sở VHTT TPHCM phối hợp với các sở, ngành, đơn vị nghệ thuật đóng trên địa bàn TP tổ chức sẽ diễn ra tại Công viên 30-4 và trung tâm TP từ ngày 23-12-2005 đến 1-1-2006. Lễ hội với hai chủ đề chính: Em yêu thành phố anh hùng và Bay lên cùng tầm cao đất nước.
Tại khu A (góc đường Hàn Thuyên - Nam Kỳ Khởi Nghĩa) lễ hội sẽ diễn ra các hoạt động với chủ đề Em yêu quê hương, gồm: chương trình kể chuyện sách, sân khấu biểu diễn kịch rối và kịch thiếu nhi (với sự tham gia của Nhà Thiếu nhi TP, Nhà Thiếu nhi quận 1, Kịch IDECAF, Nhà Thiếu nhi Tân Bình...), các hoạt động biểu diễn và thi Khéo tay hay làm, trò chơi dân gian, cuộc thi hát đồng dao, múa dân tộc, trình tấu nhạc cụ dân tộc của các nghệ sĩ làng nghề truyền thống... 
Tại khu B (góc đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Alexandre De Rhodes), với chủ đề Chắp cánh ước mơ có các hoạt động: Hội thi Tiếng hát chim họa mi, giao lưu con ngoan trò giỏi, chương trình ca múa nhạc các nhà thiếu nhi quận - huyện, triển lãm tranh vẽ thiếu nhi, bán tranh ủng hộ Quỹ Hỗ trợ trẻ em nghèo - khuyết tật TP, trò chơi dân gian, vận động... 
Tại khu C (góc đường Alexandre De Rhodes – Phạm Ngọc Thạch), các hoạt động triển lãm với ba chủ đề: Báo cáo thành tựu TPHCM năm 2005, Chào mừng Đại hội Đảng bộ TPHCM lần VIII thành công, chào mừng năm APEC – Việt Nam 2006 sẽ diễn ra. Tại khu D (góc Hàn Thuyên – Công xã Paris), khu ẩm thực giới thiệu và phục vụ du khách các loại ẩm thực cổ truyền Việt Nam và các nước trong khu vực ASEAN. Trong thời gian diễn ra lễ hội, hai chương trình ca múa nhạc hoành tráng sẽ được dàn dựng phục vụ nhân dân tại sân khấu tiền sảnh Nhà hát TP (đêm 24-12-2005), sân khấu trước Dinh Thống Nhất (đường Lê Duẩn) diễn tối 31-12-2005 với sự tham gia của đông đảo ca sĩ ngôi sao, nghệ sĩ sân khấu, Nhà hát Ca múa nhạc Bông Sen... Các chương trình nghệ thuật tổng hợp đã được dàn dựng và sẽ biểu diễn tại các trung tâm văn hóa quận - huyện trong TP chào mừng năm mới 2006. 


