 Nghệ sĩ Minh Cảnh bị bầu show hải ngoại lừa Nghệ sỹ Minh Cảnh (đeo kính, thứ 2 bên trái) Những năm gần đây, với chính sách đổi mới, đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước, nhiều nghệ sĩ người Việt ở nước ngoài đã về Việt Nam trình diễn, cũng như rất nhiều nghệ sĩ trong nước, đã ra biểu diễn ở nước ngoài và đã được bà con Việt kiều hoan nghênh nhiệt liệt.
Tuy nhiên, một vài nghệ sĩ trong nước đã bị những nhóm bầu show hải ngoại lợi dụng tên tuổi để kiếm chác, mà trường hợp nghệ sĩ cải lương Minh Cảnh, bị ăn chặn tiền cát-sê là một điển hình... 
Có thể nói, nghệ sĩ Minh Cảnh lên đường sang Mỹ biểu diễn với một tâm trạng vừa vui vừa buồn. Vui là có dịp đem lời ca tiếng hát phục vụ bà con ở hải ngoại, được gặp lại nhiều khán giả bao năm thương mến mình; còn buồn là vì ngày lên đường, thì người mẹ của Minh Cảnh đang đau nặng, phải nằm viện vì bệnh xơ gan, hoàn cảnh rất túng quẫn. 
Nghệ sĩ Minh Cảnh cùng nghệ sĩ Út Bạch Lan, Ngọc Giàu, Châu Thanh sang Mỹ biểu diễn theo lời mời của các bầu show Chí Tâm, Tô Văn Lai, Đỗ Thanh, hợp đồng kéo dài đến ngày 30-5, nhưng chỉ là nói miệng chứ không hề có bất kỳ một giấy tờ gì cả. Tuy nhiên, để Minh Cảnh và những người kia có thể vào Mỹ theo diện làm việc, chứ không phải du lịch, vì đi du lịch thì không được phép biểu diễn, nên lúc làm thủ tục xuất nhập cảnh với phía Mỹ, Tô Văn Lai đã đưa cho nghệ sĩ Minh Cảnh một hợp đồng, trong đó ghi rõ các nghệ sĩ cải lương này sẽ trình diễn ở San Jose, Santa Ana (nhưng làm thủ tục xuất cảnh ở Việt Nam, Minh Cảnh lại khai là đi du lịch và điều này đã vi phạm Quy chế 47 của Bộ VHTT về biểu diễn). Trong ba nhân vật Tâm, Lai, Thanh, thì Chí Tâm là người của Little Saigon Radio, Tô Văn Lai là người của Trung tâm Thúy Nga, một cơ sở chuyên tổ chức các show ca nhạc và sản xuất băng đĩa lớn nhất của người Việt hải ngoại. Trước đó, khi thảo luận với nghệ sĩ Minh Cảnh, bầu show Tô Văn Lai, Chí Tâm đã cam kết, rằng họ sẽ lo chỗ ăn, chỗ ở từ A đến Z, còn nếu Minh Cảnh muốn ăn riêng, ở riêng thì họ sẽ khấu trừ tiền. Lúc xuống sân bay, 20 giờ ngày 18-2-2005, Minh Cảnh được Chí Tâm, Tô Văn Lai đưa về một căn nhà trong khu Midway City, kế phòng ca sĩ Nguyễn Hưng. Tuy nhiên, Minh Cảnh chỉ ở đó một đêm vì hôm sau, có người thân đến đón ông về Los Angeles. 
Trong lần gặp gỡ đầu tiên với Tô Văn Lai, Chí Tâm, nghệ sĩ Minh Cảnh rất thắc mắc vì không nghe ai nói rõ ràng về tiền cát-sê trả cho nghệ sĩ sau mỗi show diễn và sau đó, ông còn được biết thêm một điều, đó là Chí Tâm, Tô Văn Lai, Đỗ Thanh đã dùng cái tên Trung tâm Thúy Nga, làm "mồi" để câu nhử nghệ sĩ trong nước ra nước ngoài. Trên thị trường văn nghệ, theo quy luật cung - cầu, nhiều bầu show đã cố gắng tìm tòi, đánh giá nghệ sĩ nào thích hợp với đối tượng khán giả nào, để từ đó tổ chức những show diễn, và tiền thù lao sẽ được trả trước từ 1/3 đến một nửa khi nghệ sĩ nhận lời. Tuy nhiên, với nhóm Tô Văn Lai, thì số nghệ sĩ đang nổi tiếng trong nước, được nhiều người hâm mộ lại không phải là thành phần mà họ nhắm tới bởi lẽ tiền cát-sê của những ngôi sao này cao ngất trời. Vì vậy, họ xoay qua tìm kiếm những nghệ sĩ một thời vang bóng nhưng nay tuổi đã cao, đưa sang Mỹ trình diễn tiền cát sê vừa thấp lại vừa được tiếng là... có nghĩa có tình và điều này đã đánh thẳng vào tấm lòng trắc ẩn của khán giả. Cứ mỗi show diễn, vé được bán với giá từ 50 đến 100 USD và số lượng phát hành thường là vài nghìn vé. 
Trở lại chuyện nghệ sĩ Minh Cảnh bị bầu show ăn chặn tiền cát sê. Trong suốt một tháng sau đó, Minh Cảnh chỉ có được 4 show diễn và hơn 2 tháng ở Mỹ, Minh Cảnh tổng cộng biểu diễn được 6 lần - nghĩa là còn thua khi diễn ở Việt Nam. Nhưng show diễn "Con gái chị Hằng" ở Knotts Berry Farm lại bị khán giả la ó phản đối vì không đúng với những gì Chí Tâm, Tô Văn Lai đã quảng cáo. Cả hai show diễn ở Knotts Berry Farm và ở Texas, nhóm Tô Văn Lai, Chí Tâm đã giữ lại tất cả tiền cát sê của Minh Cảnh với lý do chi phí vào việc ăn ở, vé máy bay, giấy tờ... Đáng nói hơn nữa, là mỗi lúc Minh Cảnh được bầu show khác mời trình diễn, thì phải đóng cho nhóm Chí Tâm, Tô Văn Lai, Đỗ Thanh 500 USD, gọi là "tiền đưa đường". Đến lúc này, bầu show Chí Tâm mới thú nhận rằng, việc mời Minh Cảnh và vài nghệ sĩ khác sang Mỹ, là của một công ty, do "anh em hùn hạp với nhau. Tên công ty đó thì tạm giấu vì là công việc nội bộ". Không những thế, bầu show Chí Tâm, Tô Văn Lai còn... ăn chặn cả tiền thưởng (nghĩa là tiền mà khán giả tặng riêng cho nghệ sĩ). Khi khai báo với hải quan Mỹ về việc trả thù lao cho nghệ sĩ mời từ trong nước sang, bầu show Chí Tâm khai giá rất cao để chứng minh đó là những nghệ sĩ "lớn", còn lúc trả tiền thì trả rất bèo. Số chênh lệch giữa tiền khấu trừ thuế dựa trên thù lao khai báo trả cho nghệ sĩ và tiền trả thực tế ấy rơi vào túi ai? 
Không chịu nổi với những trò bẩn thỉu ấy, nghệ sĩ Minh Cảnh lên tiếng tố cáo với báo chí của người Việt hải ngoại. Và thế là, Tô Văn Lai, Chí Tâm, Đỗ Thanh đã tổ chức một buổi họp với Minh Cảnh. Trong buổi họp này, nhóm bầu show đã dùng những lời lẽ rất nặng nề với ông và tuyên bố không làm ăn gì với Minh Cảnh nữa, rồi... đuổi ông ra đường mặc dù theo hợp đồng miệng, thì việc hợp tác giữa Minh Cảnh và nhóm Tô Văn Lai đến ngày 30-5 mới kết thúc. 23 giờ thứ tư, ngày 6-4-2005, nghệ sĩ Minh Cảnh ở thương xá Phước Lộc Thọ, phải điện thoại nhờ một người quen đến đón, đưa về nhà cho tạm trú qua đêm và nếu không xin gia hạn ở lại được, thì Minh Cảnh sẽ phải quay về nước. Theo Minh Cảnh thì: "Điều đau đớn nhất cho nghệ sĩ là bị người khác thóa mạ, chửi bới. Họ nói tôi là... lật lọng. Tôi đã làm gì mà họ nói tôi là lật lọng?... Sau khi vãn hát xong, chúng tôi vào nhận thù lao và tôi biết số thù lao đó là không đúng...". Theo tìm hiểu của chúng tôi, nhóm Chí Tâm, Tô Văn Lai hứa với Minh Cảnh rằng, mỗi show diễn Minh Cảnh sẽ nhận được 1.500 USD nhưng thực tế, họ chỉ trả cho Minh Cảnh 1.000 USD. 
Bất bình trước sự tráo trở của đám "cai thầu văn nghệ" Tô Văn Lai, Chí Tâm, Đỗ Thanh, nghệ sĩ hài Vũ Bảo - người gọi Minh Cảnh bằng cậu, tự mình đứng ra đã tổ chức một show diễn cho Minh Cảnh tại nhà hàng Seafood Kingdom vào ngày 20-5 sắp tới, với tiền thù lao là 2.500 USD, nghĩa là gấp đôi số tiền nhóm bầu show Tô Văn Lai trả cho Minh Cảnh. Mặc dù show diễn chưa phục vụ công chúng, Minh Cảnh vẫn phải đóng cho Tô Văn Lai 500 USD "tiền đưa đường". Hơn nữa, nhóm bầu show Tô Văn Lai ra lệnh cho nhân viên bảo vệ, cấm cửa Vũ Bảo khi ông đến xem Minh Cảnh hát, và la làng, phá đám bằng cách cho rằng nghệ sĩ hài Vũ Bảo đã "đụng" show của họ khi tổ chức cho Minh Cảnh trình diễn ở San Jose trong lúc thực tế, thì lại diễn ra ở Little Saigon, đồng thời Tô Văn Lai, Chí Tâm còn bắn tiếng cho Minh Cảnh biết dưới nhiều hình thức, là ông nên trở lại Việt Nam. 
Lần biểu diễn cuối cùng của nghệ sĩ Minh Cảnh với nhóm Tô Văn Lai diễn ra vào ngày 17-4 vừa qua tại San Jose, nhưng lại không phải do nhóm này đứng ra tổ chức mà họ bán Minh Cảnh cho một show của người khác để lấy 500 USD "tiền đưa đường". Tuy nhiên, điều đáng nói hơn nữa là trong thời gian ở Mỹ, một vài người trong nhóm nghệ sĩ này, đã tham gia biểu diễn trong một DVD của Trung tâm Thúy Nga có nội dung chống cộng. Minh Cảnh là một nghệ sĩ cải lương rất nổi tiếng ở miền Nam từ những năm 60 của thế kỷ trước, và ông cũng đã từng điều khiển 2 đoàn hát. Qua vụ việc xảy ra với ông, có lẽ không thừa khi nói rằng, nghệ sĩ trong nước nên cảnh giác trước những lời mời ra hải ngoại biểu diễn, tránh biến mình thành những công cụ, để một số bầu show lợi dụng tên tuổi, trục lợi, lại còn bị mang tiếng là đã... được giúp đỡ để ra hát ở nước ngoài. 


