 Ca sĩ Lệ Quyên: Lại mơ "Trở về phố xưa" Ca sĩ Lệ Quyên Ở tuổi gần 50, vẫn còn đó mặn nồng một Lệ Quyên của "Italiano" (Người Italia), một Lệ Quyên da diết của "Hơi thở mùa xuân" hơn 20 năm về trước.
Trở về VN lần này với tư cách là thành viên cũ của Nhà hát Nhạc nhẹ TƯ, nhân dịp nhà hát kỷ niệm 20 năm ngày thành lập và đón nhận Huân chương Lao Động hạng Nhất, Lệ Quyên cho biết cũng là lần thứ hai chị trở lại VN sau khi định cư tại Pháp. 
Bất chấp tình trạng thiếu ngủ đã hàng chục đêm do hồi hộp mong ngày về, trong buổi tập trước ngày khai mạc "Nhạc hội tháng 4", thấy ở chị tinh thần vẫn phấn khích và đầy trách nhiệm trước các đêm diễn. 
.Cảm giác của chị sau 4 năm xa Hà Nội? 
- Mới và cũ! Tôi ngỡ ngàng trước sự thay da đổi thịt của HN, của thị trường âm nhạc cũng như thị hiếu của người nghe. Nhưng không vì thế mà những kỷ niệm cũ trong tôi bị mất đi. Trái lại, nó đầy ắp và sống động khiến tôi tiếp tục... thiếu ngủ. 
. Trong trạng thái tinh thần như vậy, chị có ý tưởng làm một cái gì đó để giải toả không - một "Trở lại phố xưa" giống như năm 2004 chẳng hạn? 
- Vâng, "Trở lại phố xưa" là chương trình tự tôi cùng với sự trợ giúp của nhóm nhạc Phương Đông tổ chức trong chuyến trở về lần trước. Theo đánh giá chung thì chương trình được coi là thành công, nhưng từ trong sâu thẳm, tôi vẫn thấy không thoả mãn với những gì mình muốn mang lại cho khán giả. Chính người trong cuộc mới nhận rõ sự chưa ổn và cảm giác còn nợ khán giả quê nhà vẫn canh cánh trong tôi. 
.Có thể tại bây giờ vai trò "cô giáo dạy trẻ" đã lấy hết thời gian của vai trò "ca sĩ" trong chị? Hơn nữa, dường như hoạt động văn hoá cộng đồng người Việt ở Pháp chỉ mang tính tuyên truyền là chính chứ ít mang màu sắc kinh doanh? 
- Đúng là công việc mới rất bận rộn. Xin nghỉ 1 tuần về với nhà hát là cả một "vấn đề". Trong đêm diễn cuối cùng vào ngày 16.4, tôi đã đề nghị được hát sớm để sau đó là ra sân bay. ở bên đó, chỉ những ngày lễ, tết, những buổi sinh hoạt do ĐSQ bảo trợ thì tôi mới tham gia. 
.Được nghe chị hát mấy tối vừa qua, thấy khán giả Hà Nội vẫn còn yêu tiếng hát của chị lắm... - Những tràng vỗ tay cổ vũ của khán giả đã khiến tôi lấy lại được sự tự tin, phần nào tìm lại được "bản thân" cách đây hơn 20 năm... Và do đó lại có quyền tiếp tục mơ "Trở lại phố xưa" lần nữa. Tất nhiên, phải có sự hỗ trợ của bạn bè. Để khi đó Quyên chỉ có hát và hát đến... "cháy" mình. 


