 Hoa hậu Israel đoạt vương miện Mrs World 2005 Cuộc thi hoa hậu quốc tế dành cho phụ nữ đã có gia đình năm 2005 diễn ra tại Lonavala, Ấn Độ đã xác định chủ nhân vương miện. Đó là bà Sima Bakahr, người Israel. 
Á hậu thứ nhất thuộc về bà Sherin Peace, người New Zealand, á hậu thứ hai thuộc về bà Ivana Brnic-Boce, người Croatia. Có 42 người đẹp từ khắp nơi trên thế giới đến Ấn Độ tham dự cuộc thi này. Thí sinh Đoàn Thị Kim Hồng của VN cũng gây chú ý tại cuộc thi với giải Hoa hậu được mến mộ nhất - giải thưởng phụ được trao trước đó. 


