 Khi ca sĩ và nhạc sĩ cùng “liên doanh” Thanh Lam và Lê Minh Sơn Khác với những mối quan hệ “cộng sinh” mà bầu show bỏ tiền để lăng-xê một gương mặt chưa ai biết trở thành ngôi sao, sự hợp tác giữa ca sĩ và nhạc sĩ đều đã nổi tiếng đang hứa hẹn nhiều bước đột phá mới cho thị trường ca nhạc.
Thế nhưng, cuộc gặp gỡ tay bắt mặt mừng của những tên tuổi đang được công chúng quan tâm, ngoài những thông tin úp mở mang đầy tính “hậu trường”, sẽ cho ra sản phẩm gì góp phần thúc đẩy đời sống âm nhạc đang đơn điệu hiện nay? 
Liên danh Thanh Lam – Lê Minh Sơn 
Sau những bước đi dài luôn luôn thuyết phục, ca sĩ Thanh Lam bất ngờ tuyên bố "Lê Minh Sơn có thể uy hiếp tôi trong âm nhạc". Nghe lạ lùng quá, bởi ngay cả những album trước đó như “Tự sự” hay “Mây trắng bay về” đã thấy rõ mồn một bản lĩnh giọng ca nữ hàng đầu rồi kia mà? Mấy ca khúc của Lê Minh Sơn qua hai giọng ca trẻ Tùng Dương và Ngọc Khuê, không lẽ còn gây hứng thú tiếp tục cho Thanh Lam? Album "Nắng lên” gồm 8 ca khúc của Lê Minh Sơn ra đời, một tiếng hát Thanh Lam chưa chắc đã hay hơn nhưng đã khác trước ít nhiều. Con số 5 ngàn đĩa CD với giá khá cao đã bán hết, chứng tỏ cả hai đã gây "ép-phê” cho công chúng. Thế nhưng, người nghe kỹ tính sẽ nhanh chóng nhận rằng Thanh Lam đang cố dùng kỹ thuật để che bớt sự không phù hợp của chất giọng mình với các ca khúc như “Có đôi” hay “Tìm anh bằng nụ cười”. Trong cuộc "liên danh" này, Lê Minh Sơn hay Thanh Lam thành công hơn thì phải còn chờ xem live show "Nắng lên" sắp tới của họ. 
Liên danh Hồ Quỳnh Hương – Võ Thiện Thanh 
Từng nhờ các ca khúc của nhạc sĩ Hà Dũng như "Vào đời" hay “Khúc nguyện cầu” để thành danh, nhưng giờ đây Hồ Quỳnh Hương muốn có một sự chuyển hướng. Và Hồ Quỳnh Hương đã chọn nhạc sĩ Võ Thiện Thanh để làm đĩa hát thứ 3, với lý do "Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh đã mỏi mệt với việc phải chạy theo số lượng bài hát, theo yêu cầu của nhiều ca sĩ. Tôi cũng muốn làm một cái gì đó cho riêng mình, nên chúng tôi hợp tác!". Về chuyện nổi tiếng, Hồ Quỳnh Hương không ngần ngại cho rằng cô sẽ thơm lây bởi những người đã yêu mến Võ Thiện Thanh. 
Liên danh Hồ Ngọc Hà – Đức Trí 
Cũng có vẻ nhạc sĩ định hình trước ca sĩ một chút là cặp Hồ Ngọc Hà - Đức Trí. Với vai trò manager của Công ty Những gương mặt âm nhạc, nhạc sĩ Đức Trí khẳng định Hồ Ngọc Hà hoàn toàn có khả năng trở thành một ca sĩ có thực lực. Có thể cuộc hạnh ngộ nào thì cảm giác ban đầu cũng dễ làm người ta hào phóng những lời có cánh để khen tặng nhau, nhưng album thứ hai mà Đức Trí chăm chút cho Hồ Ngọc Hà có vượt qua được album “24 giờ và 7 ngày" mà Hồ Ngọc Hà làm chung với nhạc sĩ Huy Tuấn hay không, mới là điều quan trọng nhất. 
Và các liên danh... 
Cũng đã hơn một lần o bế giọng hát Hồ Ngọc Hà khi chị mới chập chững đi hát, nhạc sĩ Quốc Bảo đang có nhiều cơ hội nghề nghiệp mới với BeMedia. Dự định lớn nhất của Quốc Bảo hiện nay là biến MC Nguyệt Ánh trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Thử thách trước mắt nhạc sĩ Quốc Bảo không phải tạo thêm sự nổi tiếng cho Nguyệt Ánh làm sao để cô dẫn chương trình xinh đẹp này không trở thành một phiên bản của Ngô Thanh Vân. Cuộc liên danh Quốc Bảo - Nguyệt Ánh sẽ phải đua cùng với cặp Việt Anh - Nghi Văn để xem ai về đích trước. Ca sĩ Nghi Văn đã ra hai album và đoạt giải “VTV - Bài hát tôi yêu" nên chuyện nhạc sĩ Việt Anh "biên tập" đĩa hát thứ ba cho cô không có gì đáng xem như một ẩn số như sự đầu tư của Quốc Bảo cho Nguyệt Ánh. Nếu như đủ tài và đủ tầm thì bất cứ liên danh nào cũng có thể mang lại sản phẩm âm nhạc ưng ý cho công chúng, ngược lại chỉ có thể tạo ra những sự đổ vỡ thị phi mà thôi! Những “liên doanh” đang được chú ý: Thanh Lam – Lê Minh Sơn, Hồ Quỳnh Hương – Võ Thiện Thanh, Hồng Nhung – Quốc Trung, Hồ Ngọc Hà – Đức Trí, Quốc Bảo – Nguyệt Ánh, Việt Anh – Nghi Văn. Liệu liên doanh nào sẽ bền chặt và liên doanh nào sẽ thời vụ? Liệu liên doanh nào cũng lên hương, và liên doanh nào sớm tan đàn sẻ nghé ? 


