 Lo lắng Ảnh chụp từ góc máy thấp, chủ đề được đẩy lên cao, nắng chếch và gió ngày biển động thổi bạt tóc râu trắng như cước lưới biển của một lão ngư phủ vào phía đất liền. Ông lão một mình, vững chãi, vút cao đứng trước biển, đăm đắm nhìn trời vần vũ, biển cuồng nộ mà lo.
Lo cho người thân, lo cho bạn chài đang bám biển ở khơi xa chưa thấy về. Một chân dung đẹp mạnh mẽ nổi bật giữa thiên nhiên to lớn, dữ dội được tác giả khắc họa bằng tiêu cự ống kính góc rộng của máy ảnh đã tạo ấn tượng mạnh. Nét quắc thước, kiên cường và nhân hậu- cái thần trên gương mặt của một ngư dân sống và làm nghề nơi đầu sóng, ngọn gió, là “tiếng nói” của người chụp gửi đến người xem. Nội dung này được thể hiện thành công cho thấy sự nhạy cảm trước đề tài, bối cảnh của tác giả Hoàng Trung Thủy, bắt đúng khoảnh khắc quý giá, đã đem về chiếc huy chương bạc trong cuộc thi ảnh thế giới vừa được tổ chức tại Áo - năm 2005, nâng tổng số huy chương của Hoàng Trung Thủy gặt hái được trong cuộc thi này là 6 chiếc: 3 vàng và 3 bạc. Đây là số huy chương nhiều nhất mà 1 tác giả VN đoạt được trong 1 cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế. Thành tích này đã góp phần tích cực vào kết quả của tập thể CLB Nhiếp ảnh Gia Định lần thứ nhì liên tiếp đoạt giải tập thể Cúp vàng toàn năng cho đơn vị có bộ ảnh hoàn hảo nhất trong cuộc thi. Thủy mới 39 tuổi đời, và chỉ hơn 3 năm theo thầy, theo bạn sáng tác ảnh nghệ thuật, anh đã sưu tập được số giải thưởng, huy chương vừa vặn đúng với số tuổi đời của mình. 


