 Khi Tuồng Huế về làng Trong cái lạnh se se đầu xuân, tiếng trống chầu dội vào phá Tam Giang náo nức. Cái náo nức ấy dẫu không còn được như thời hưng thịnh nhưng cụ ông Trần Thanh Hải -người lên mười đã thuộc tên những đào kép nổi danh một thủa cứ nắm lấy tay tôi lắc lắc: " Mừng là tuồng Huế mình vẫn còn..."
Một chiều đầu xuân, con đường bê tông dẫn vào đình làng Thai Dương bỗng rộn ràng. Cái sân khấu dã chiến tựa lưng vào gió, vào sóng Tam Giang vừa dựng xong trông như một con thuyền chênh vênh trên biển. 5 giờ chiều, mấy vị cao niên của làng đang soát lại những công đoạn chuẩn bị lần cuối. Sáu chiếc trống chầu to chừng hai người ôm đã chuẩn bị sẵn và đều đã có chủ. Không ngờ Trưởng Ban điều hành 6 cái trống chầu lại là ông Mai Đủ-Phó Chủ tịch Hội ngư dân Thuận An - một kình ngư mà lâu nay tôi chỉ thấy xuất hiện trên đài, báo về những thành tích đánh bắt xa bờ. 
Một vai tuồng Huế. Ảnh VNN 
Trong cánh gà sân khấu che tạm mấy tấm bạt nilon xanh xanh, các diễn viên tuồng mỗi người một chiếc gương con, tự hóa trang lấy. Anh Nguyễn Dũng - người từng một mình truy bắt kẻ gian- vẫn cười rạng rỡ như bông hoa mai. Tối nay chàng diễn viên trẻ ấy không lên sân khấu nên phụ trách khâu khuân vác đạo cụ. Như đọc đựơc ánh mắt ái ngại của tôi, Dũng giải thích: "Diễn ở những nơi thế này là thuận lợi lắm rồi chứ những lần đi xa, về tận bên kia phá Tam Giang như Quảng Công, Quảng Ngạn hay lên Nam Đông, A Lưới... thì vất vả lắm". "Mỗi đêm diễn thế này mỗi người được bao nhiêu: "30.000 đồng. Đó là may lắm chứ thường thì tụi em đi diễn chay thôi. Phục vụ là chính mà". Tôi chợt hiểu vì sao hầu hết diễn viên ở Đoàn Nghệ thuật truyền thống Huế đều phải tìm thêm nghề tay trái. Người thì bán bảo hiểm. Người thì đêm đêm tranh thủ đi ca Huế. Còn Dũng, công việc tay trái của anh để kiếm thêm thu nhập những lần không lên sân khấu là phụ...xe tải! 
8 giờ tối, vở tuồng vén màn sau một hồi trống dồn giã, thúc giục. Sân đình Thai Dương ngày một đông người hơn với khoảng trên 1000 khán giả. Anh Nguyễn Lưu, cán bộ quản lý lâu năm của Đoàn cười vui: "Người xem đông thế này là mừng". Đó là cái mừng của một người trong cuộc đã thấm thía thế nào là nỗi vất vả để bảo tồn cho được một loại hình nghệ thuật truyền thống mà lớp trẻ hôm nay đã xem là lỗi thời. Nhưng người ngoài cuộc lại thấy buồn. Vẫn những vở tuồng dân gian quen thuộc Phạm Công Cúc Hoa, Thoại Khanh Châu Tuấn... nhưng thế hệ khán giả trẻ hôm nay kém xa cái háo hức của chúng tôi hàng chục năm trước mỗi lần có dịp đi xem tuồng. Nhìn sáu tay chầu đều đã qua tuổi lục tuần, tôi buột miệng: "Không biết hết thế hệ những người như cụ Hải, cụ Vĩnh rồi thì người xem tuồng thế nào ?". Anh Nguyễn Lưu vẫn giữ giọng lạc quan: "Hy vọng là còn những hạt nhân đã đựơc đào tạo qua chương trình sân khấu học đường". 
Sau 400 năm tồn tại, không biết đến nay thế hệ như Dũng là đời diễn viên thứ mấy của Đoàn nghệ thuật truyền thống Huế. Thành lập từ năm 1613, nguyên đây là đoàn nghệ thuật cung đình chính danh dưới triều Nguyễn với những tên gọi đã đi vào lịch sử Như Hòa Thanh Thự, Thanh Bình Thự, Ba Vũ và nay là Đoàn Nghệ thuật truyền thống Huế. Chợt nhớ nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường trong một bài viết "Tuồng Huế-nửa thế kỷ vàng son cuối cùng" đã thống kê "Trước 1945, tiếng trống của sân khấu tuồng Huế đã vang dội tiếng hát ở tất cả 50 rạp khắp Đông Dương. Tài hoa và tinh huyết của mấy trăm năm đâu phải là một ván bài để mất trắng trong di sản văn hóa dân tộc?". Một chuyến đầu năm về quê xem tuồng, tôi muốn thưa với nhà văn tài hoa và tâm huyết ấy của Huế là dẫu lay lắt, dẫu còn bao trăn trở nhưng tinh huyết của tuồng Huế vẫn chưa đứt, vẫn âm thầm rả rích trong máu của những thế hệ tuồng Huế gạo cội như NSUT La Cháu, rồi thế hệ kế cận như NSUT La Cẩm Vân, NSUT Bạch Hạc... Với số tiền hỗ trợ eo hẹp của nhà nước, hàng chục con người cùng một lòng đam mê nghề bao năm qua đã cực nhọc, lặng lẽ đưa ánh sáng tuồng về tận từng làng quê để giữ cho ngọn lửa tuồng leo lét không thể tắt trong lòng công chúng Huế. 


