 Thiếu ca khúc Xuân trong album ca sĩ Bìa album của một số ca sĩ Vào những tháng cuối năm, nhiều album của ca sĩ được tung ra thị trường. Trong đó, có cả những album được đánh giá cao về chất lượng nghệ thuật của những ca sĩ có “thương hiệu” như:
Em và đêm của Thanh Lam, hai album Ngôi sao tình yêu và 2222 của Hồ Quỳnh Hương, Em về của Hồng Ngọc, album nhạc âm hưởng dân ca Thương thầm của ca sĩ Đan Trường, Vẫn nhớ 2 của Tuấn Hưng... hoặc những ca sĩ kém tên tuổi hơn như Cám ơn tình yêu của Anh Thúy, Làm sao biết trước của Nhất Thiên Bảo, Niềm đau sẽ qua... Em không còn yêu anh của Tố Như, Sinh nhật tình yêu của Phạm Huy Du, Em sẽ là cô dâu của Thy Dung... 
Mỗi album mang một phong cách, màu sắc chủ đề riêng. Điển hình là những album mạnh mẽ với phong cách rock như Tôi là Lưu Hương Giang của ca sĩ trẻ Lưu Hương Giang, bước ra từ cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn hay Lối thoát mang phong cách nu metal (phong cách đặc trưng của nhóm nhạc rock nổi tiếng Linkin’ Park) của ban nhạc Microwave hoặc đậm chất xã hội với các đề tài xã hội như Lời sám hối của Duy Mạnh... Trong đó, đề tài tình yêu vẫn chiếm đa số. Dù số lượng album ca sĩ ra đời một cách ồ ạt vào cuối năm nhưng ca khúc Xuân lại tuyệt nhiên không có mặt trong những album riêng này. Lý giải điều này, nhiều ca sĩ cho biết: Album riêng có thể đánh dấu phong cách cũng như tạo ấn tượng với khán giả yêu nhạc, trong khi ca khúc Xuân chỉ phục vụ mùa Tết. Do đó vài năm nay, ca sĩ chỉ thu ca khúc Xuân theo lời mời của các trung tâm băng đĩa nhạc. Bên cạnh đó, vấn đề nhạc Xuân mới cũng là một thách thức với ca sĩ. Bởi không phải ai cũng có thể chọn cho mình một ca khúc nhạc xuân đúng chất giọng. Một lý do nữa là ca khúc Xuân mới cũng khá hiếm hoi. Vậy là, ngoài những ca khúc Xuân cũ hoặc của nhạc ngoại, khán giả lại phải nghe tình ca. 


