 Những người đàn ông trong mơ Harrison Ford Phụ nữ luôn ấn tượng với mẫu đàn ông khỏe mạnh, luôn toát ra vẻ nam tính, biết yêu mình và yêu người như những nhân vật trong phim cao bồi miền viễn Tây phóng khoáng hay những anh hùng của thể loại phim hành động.
Thế nên, thần tượng không ít của các cô chính là Harrison Ford, Richard Gere, George Clooney... 
Harrison Ford - Quý ông quyền lực 
Gợi ý về một người hùng trong Indiana Jones, Kẻ đào tẩu hay Chuyên cơ không lực 1 thì bạn sẽ nghĩ đến ai? Chắc chắn sẽ là Harrison Ford chứ không thể là một ai khác - Người đàn ông quả cảm từng rất thành công với loạt phim hành động nhưng có một khởi đầu đầy gian truân với điện ảnh, lúc nào cũng mang trong mình đầy ắp sức hút với phụ nữ như một thỏi nam châm cực mạnh. 
Harrison Ford sinh ngày 13-7-1942 tại Chicago, bang Illinois, Hoa Kỳ, trong một gia đình trung lưu, cha là người Ireland còn mẹ là một người Nga gốc Do Thái. Khi còn trên ghế nhà trường, Harrison không có đặc điểm gì nổi trội và ngay cả khi đến với sân khấu Hollywood (bằng một hợp đồng đóng phim ký với Hãng Columbia và sau đó với Hãng Universal) thì tên tuổi cũng chẳng được mấy người biết đến. Những phim truyền hình như The Virginian (1962) và Ironside (1967), American Graffiti (1973) nhạt nhòa với ngay cả chính Harrison. Nhưng ngay khi chán nản cùng cực thì vai Han Solo đầy mạo hiểm trong Star Wars (1977) ra đời. Đó là một cứu cánh cho duyên nợ với Hollywood của anh. Và 4 năm tiếp theo, với vai anh chàng Indiana Jones quả cảm trong loạt phim hành động mạo hiểm Raiders of the lost ark, Temple of Dom, The last Crusad, Young Indy Chronicles, Harrison bắt đầu để lại dấu ấn của riêng mình trong làng điện ảnh vương giả nhất thế giới. Đáng kể nhất phải kể đến Witness, là bộ phim mang về cho Harrison Ford giải Oscar vào năm 1985 và được đề cử nhận giải Quả cầu vàng. Vai diễn bác sĩ Richard Kimble trong The fugitive thành công ngoài sức tưởng tượng đã giúp Harrison thêm lần nữa được đề cử nhận giải Quả cầu vàng. Một danh sách dài những bộ phim đã được hoàn thành và còn thêm một mảng lớn những bộ phim dự định sẽ làm trong tương lai, Harrison Ford lúc nào cũng bận rộn nhưng luôn dành thời gian cho người hâm mộ. 
Dũng cảm, từng trải, quyết đoán nhưng lại dịu dàng, biết che chở là những điều mà phụ nữ luôn mong chờ ở người bạn đời sau khi đã xem Harrison Ford đóng phim. Đó thực sự là một chuẩn mực đầy thách thức và rất khó vượt qua cho bất kỳ một người đàn ông nào. 
Richard Gere - Anh chàng hào hoa 
Dù không còn trẻ nữa nhưng trong những cuộc bình chọn thì anh chàng 55 tuổi Richard Gere luôn giành được vị trí trang trọng trên bảng xếp hạng. Nét tài hoa ẩn hiện trên đôi mắt, nụ cười hóm hỉnh và vầng trán rộng hằn in những nốt nhạc vô hình. Vây quanh anh là những người đàn bà say mê, ngưỡng mộ tài năng và chính con người anh. Một tài tử điện ảnh, một nhà sản xuất, một nhạc sĩ tài hoa, một nhà hoạt động nhân đạo hết mình vì những bộ tộc xa xôi, khẳng định quyền quyết định tương lai của chính họ và giúp họ bảo vệ cuộc sống, đất đai và quyền con người. Những bộ tộc này ở trên toàn thế giới bao gồm những người da đỏ ở vùng Amazone cho tới người Maasai ở Đông Phi, người Wichi ở Argentina... 
Dù là người đàn ông tài hoa ngoài đời hay hóa thân vào vai anh hùng ngang dọc, hay chỉ đơn thuần là trụ cột của gia đình cùng yên ả sống, trải nghiệm cuộc đời như những thành viên xã hội hình thường thì Richard Gere vẫn luôn làm cho người hâm mộ nhớ đến anh. 
Một con người như vậy thì thật dễ hiểu khi trở thành thần tượng, tượng đài trong lòng người hâm mộ. Nói về anh, các bà, các chị, các cô, thậm chí các em sẽ kể ra vanh vách Richard Gere sinh năm nào, ở đâu, đã từng hóa thân vào vai gì bởi thông tin về anh luôn được cập nhật. Họ mê đắm những vai diễn của anh, những nét hào hoa, anh hùng, những cái đáng yêu lẫn đáng ghét. Những bộ phim như Grease (1973), Taming of the Shrew, Looking for Mr. Goodbar (1977), Bent, American Gigolo (1980), An Officer anda Gentleman (1982), Pretty Woman (1990), Unfaithful (2002), Chicago (2002)... là những vai diễn để đời đưa anh đến khắp thế giới cùng những giải thưởng danh giá. 
Không chỉ phiêu lưu trên màn ảnh, anh còn tham gia những lĩnh vực hằng đam mê trong đời thường. Nepal, Honduras, Nicaragua, El Salvador... là các địa điểm từng in dấu chân anh. 
Cơ thể rắn rỏi, mạnh mẽ, trí óc minh mẫn, chính trực và tâm hồn yêu đời, yêu người, những danh hiệu “Người đàn ông đẹp nhất thế giới”, “Người đàn ông gợi cảm nhất'' sẽ có thể chưa bao giờ đủ để nói về Richard Gere. 
George Clooney - Chàng trai quyến rũ 
George Clooney vụt sáng trở thành một ngôi sao nổi tiếng vào cuối những năm 90 trên cả màn ảnh nhỏ cũng như màn ảnh lớn. Không điển trai cho lắm, nhưng George Clooney lại trở thành một trong những người đàn ông hấp dẫn và quyến rũ nhất hành tinh. Sinh ra tại Lexington, Kentucky, Hoa Kỳ vào ngày 6--5- 1961, là con trai của ông Nick Clooney, một người dẫn chương trình TV, ngay từ khi 5 tuổi, George đã thường được cha đưa đến trường quay và có lần xuất hiện trên talk show của ông. Niềm đam mê điện ảnh của Clooney được gieo mầm từ đó. Bỏ ngang Đại học Bắc Kentucky, George quyết đi theo nghiệp diễn viên khi một người anh họ giới thiệu một vai nhỏ trong bộ phim truyện. Từ đó, George chuyển tới Los Angeles vào năm 1982 và thử dấn thân vào thế giới màu sắc Hollywood. 


