 Mai Vàng trong mắt nghệ sĩ NSƯT Thành Lộc, người từng bốn lần đoạt Giải thưởng Văn nghệ sĩ được bạn đọc yêu thích nhất trong năm, ba lần đoạt Giải Mai Vàng và ca sĩ Cẩm Vân hai lần đoạt Giải Mai Vàng đã bày tỏ tâm sự của mình 
NSƯT Thành Lộc: Giải Mai Vàng ngày một chuyên nghiệp 
Tôi đã được nhận giải thưởng này khi Mai Vàng mới chỉ được gọi là Giải thưởng Nghệ sĩ được yêu thích nhất trong năm. Giải thưởng này được hình thành với tính xã hội cao, dựa theo những đánh giá từ công chúng yêu thích nghệ thuật. Chính vì vậy, giải thưởng là nguồn động viên rất lớn đối với giới nghệ sĩ hoạt động nghệ thuật. Bởi dù kết quả giải thưởng không chính xác một cách tuyệt đối về chuyên môn như những giải thưởng có sự thẩm định của Hội đồng Nghệ thuật, nhưng đây chính là thước đo để người nghệ sĩ biết được vị trí của mình đang ở đâu trong lòng khán giả hâm mộ. Không riêng gì tôi mà bất cứ nghệ sĩ nào đoạt Giải Mai Vàng cũng cảm thấy vinh dự, tự hào. 
Điều đáng ghi nhận nữa của Giải Mai Vàng là sự nâng tầm giải thưởng qua cách thức tổ chức ngày một chuyên nghiệp. Tuy nhiên, với sự tham dự quá sâu của Hội đồng Nghệ thuật trong vài năm gần đây đã làm cho giá trị số phiếu bầu của khán giả không còn được ghi nhận như trước đây. Và như thế, Giải Mai Vàng sẽ không hoàn toàn là giải thưởng do công chúng bình chọn như tiêu chí ban đầu. Một vài năm gần đây, mọi người theo dõi giải thưởng cho rằng, Mai Vàng theo quan điểm động viên nhân tố mới là những nghệ sĩ trẻ. Tuy nhiên, theo tôi điều này không đúng. Bởi nếu nghệ sĩ lớn tuổi vẫn tiếp tục tỏa sáng, vẫn còn thành công thì càng phải tôn vinh họ. Những lao động sáng tạo của họ phải được ghi nhận và nghệ sĩ sẽ cảm nhận được những nỗ lực, cố gắng xuất phát từ tâm huyết đó không bị uổng phí. Đành rằng chúng ta có trách nhiệm phát hiện và tạo điều kiện cho nhân tố trẻ phát huy khả năng của mình nhưng nếu họ không thể vượt qua được những thành công mà nghệ sĩ lớn tuổi đạt được thì họ tiếp tục phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Khi ấy, họ mới xứng đáng được tôn vinh. 
Ca sĩ Cẩm Vân: Giải Mai Vàng là “sân chơi” thú vị 
Từ cuộc bình chọn Giải thưởng Văn nghệ sĩ được bạn đọc yêu thích nhất trong năm, Giải Mai Vàng là một sân chơi thú vị đối với văn nghệ sĩ TP vì ở đó, chúng tôi được lắng nghe trực tiếp những lời tâm sự chân thành, những động viên đối với tác phẩm mà mình tham gia sáng tạo. Diễn viên thì có vai diễn; ca sĩ, nhạc sĩ thì có bài hát... Ưu điểm của giải thưởng này là mở rộng ra nhiều lãnh vực, không chỉ trong khối biểu diễn mà còn dành cho khối sáng tác, hoạt động văn hóa nghệ thuật, các điểm vui chơi giải trí... 
Từ cách thức tổ chức lễ trao Giải Mai Vàng dành cho số đông công chúng tại các khu vui chơi, giải trí vào những năm trước, hai năm qua, Giải Mai Vàng đã nâng cao tính chuyên nghiệp khi tổ chức và dàn dựng lễ trao giải thật quy mô, hoành tráng tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh. Vân nhớ mãi không khí sinh nhật Giải Mai Vàng mười tuổi được tổ chức vào năm ngoái. Không khí đó rất trang trọng và xúc động. 
Đối với Vân, Giải Mai Vàng mãi là nhịp cầu Xuân, nối liền những niềm vui giữa bạn đọc, nghệ sĩ và những người tâm huyết đối với sự phát triển của đời sống văn hóa nghệ thuật của đất nước. Nhiều anh chị nghệ sĩ, ca sĩ đã có cùng tâm sự: “Điều quan trọng không phải là đoạt Giải Mai Vàng bao nhiêu lần, mà chính là giữ cho được tình cảm của công chúng”. TPHCM nói riêng và cả nước nói chung có một lực lượng bạn đọc lớn của Báo Người Lao Động và Giải Mai Vàng của Báo Người Lao Động đã thật sự đáp ứng nhu cầu của họ, góp phần định hướng thẩm mỹ, nâng cao giá trị tinh thần. Điều đáng ghi nhận là khi điểm lại những gương mặt văn nghệ sĩ đã từng đoạt Giải Mai Vàng, họ đều thăng tiến hơn trên con đường nghệ thuật, trừ một số bạn định cư ở nước ngoài, nhưng Vân tin chắc khi quay về quá khứ, trong trái tim họ vẫn có một chỗ chứa đựng tình cảm sâu sắc mà bạn đọc Báo Người Lao Động dành cho họ. Năm nay, Giải Mai Vàng lần thứ 11 đã có nhiều cải tiến, với hai vòng đề cử và bình chọn, bạn đọc có điều kiện tập trung ý kiến của mình đối với những gương mặt mà họ tin yêu. Đặc biệt, có nhiều gương mặt trẻ đã nỗ lực để giành được Giải Mai Vàng. 


