 Tặng 3000 Album Đứa bé cho đêm giao lưu Một trái tim - Một thế giới (NLĐO) Chiều 4.4, Bộ LĐTBXH, Đài THVN và Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam đã tổ chức họp báo giới thiệu chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật từ thiện Một trái tim - Một thế giới nhân Ngày hội người tàn tật Việt Nam 2006.
Được phát sóng trực tiếp trên VTV3 tối 15.4, Một trái tim - Một thế giới được xây dựng công phu với các phóng sự và giao lưu trực tiếp với những tấm gương người tàn tật, trẻ mồ côi vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, những nhà bảo trợ đã chia sẻ, giúp đỡ trẻ mồ côi. Chương trình có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng trong nước cùng hai ca sĩ người Pháp là Laura mayen-Kerbrat và Alain Cheneviere. Cũng nhân dịp này, nhạc sĩ Minh Khang, tác giả đồng thời là nhà sản xuất VCD Đứa bé đã ủng hộ 3000 VCD Đứa bé cho Quỹ Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi VN. Được biết, năm 2005, cùng với chương trình Một trái tim- Một thế giới, Quỹ Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi cả nước đã vận động được 37,9 tỉ đồng. Năm 2006, nhà nước đã trích ngân sách 20 tỉ đồng đầu tư dạy nghề cho người tàn tật. 


