 Sức mạnh điện ảnh Hoa ngữ tại Cannes Diễn viên Chương Tử Di, một trong những giám khảo của LHP Cannes 2006 Liên hoan phim (LHP) Cannes 2006 sẽ diễn ra từ ngày 17 đến 28-5 với vị chánh chủ khảo là đạo diễn Hồng Kông Vương Gia Vệ, thành viên Ban Giám khảo (BGK) còn có diễn viên Chương Tử Di 
Sự có mặt cùng lúc 2 người Trung Quốc trên bàn giám khảo bên cạnh 7 thành viên khác của phương Tây đã chứng tỏ sức mạnh của điện ảnh Hoa ngữ nói chung và Trung Quốc nói riêng tại LHP lâu đời và uy tín nhất hành tinh này. Điều này còn thể hiện rõ qua việc ban tổ chức dùng một cảnh trong Tâm trạng khi yêu - một bộ phim nổi tiếng của Vương Gia Vệ - để làm poster LHP năm nay. Trong lịch sử Cannes, Vương Gia Vệ là người Trung Quốc đầu tiên và là người châu Á thứ hai sau nhà văn Nhật Tetsuro Furukaki (1962) giữ vai trò chánh chủ khảo. 
Đạo diễn Trung Quốc: “Khách quen” 
Lần lại các kỳ LHP Cannes trước, điện ảnh thế giới ghi nhận sự góp mặt lần đầu tiên của điện ảnh Hoa ngữ là vào năm 1959 với phim Slut and Saint của đạo diễn Đài Loan Tian Chen. Ba năm sau, Trung Quốc có được một giải thưởng chính thức đầu tiên trong khuôn khổ tại Cannes: giải Hình ảnh và âm thanh cho phim Yang Kwei Fei của đạo diễn Li Han Hsiang. Từ cột mốc năm 1962 đó đến những năm 1990, điện ảnh Hoa ngữ đã tiến một bước dài nhờ sự trỗi dậy của các đạo diễn như Trần Khải Ca, Trương Nghệ Mưu, Vương Gia Vệ, Hầu Hiếu Hiền, Từ Khắc, Sài Minh Lượng... 
Sự có mặt liên tiếp của họ qua mỗi kỳ LHP ngày càng mang lại vị thế mới cho các bộ phim nói tiếng Hoa. Trong số những đạo diễn ấy, Trần Khải Ca là người đầu tiên làm rạng danh Trung Quốc với giải Cành cọ vàng năm 1993 (phim Bá vương biệt cơ). Ngay năm sau, đồng nghiệp của ông là Trương Nghệ Mưu đã được trao Giải thưởng Lớn của BGK- giải thưởng quan trọng thứ hai chỉ sau giải Cành cọ vàng- với phim Phải sống. Ba năm sau đó, điện ảnh Trung Quốc tiếp tục gặt hái thành công với giải Đạo diễn xuất sắc nhất của Vương Gia Vệ (phim Hạnh phúc bên nhau). Các phim sau này của Vương Gia Vệ tại Cannes như Tâm trạng khi yêu, 2046 tuy thất bại trong việc tranh giải Cành cọ vàng nhưng vẫn được thế giới đánh giá cao. 
Kế thừa những tên tuổi trên, các đạo diễn hiện nay của Trung Quốc như Lưu Diệp, Khương Văn, Jia Zhangke tiếp tục giới thiệu đến Cannes những diện mạo mới của điện ảnh Hoa ngữ qua các phim Tử hồ điệp, Dòng sông Tô Châu, Niềm vui vô danh, Ma quỷ trên bậc... Thành công gần đây nhất của Trung Quốc tại Cannes là giải Kỹ thuật mà BGK trao cho bộ phim Những giấc mơ Thượng Hải của Vương Hiểu Soái (năm 2005). 
Minh tinh Trung Quốc bước trên thảm đỏ Cannes 
Bên cạnh đạo diễn, LHP Cannes còn trân trọng cả những ngôi sao đến từ Trung Hoa đại lục như Củng Lợi, Cát Ưu, Lương Triều Vỹ, Trương Mạn Ngọc, Chương Tử Di... Năm 1994, diễn viên nổi tiếng với cái đầu trọc Cát Ưu đã khiến những nam tài tử bảnh bao của Hollywood phải ngỡ ngàng ganh tị khi nhận giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất trong Phải sống (Trương Nghệ Mưu). Chiến thắng của Cát Ưu chứng tỏ ngoại hình không có ý nghĩa gì với một diễn viên. Ngược lại trường hợp Cát Ưu là Củng Lợi, một diễn viên với nhan sắc nổi trội. Dù chưa từng đoạt bất cứ giải nào tại Cannes nhưng Củng Lợi vẫn được chú ý, vì 5 năm liền những phim cô đóng đều tranh giải Cành cọ vàng. Năm 1997 cùng với Dương Tử Quỳnh, Củng Lợi có chân trong thành phần BGK. Một gương mặt khả ái khác cũng được Cannes chờ đón là Trương Mạn Ngọc. Năm 2004, với vai diễn người mẹ nghiện ngập trong Clean, Trương Mạn Ngọc lên ngôi giải Nữ diễn viên chính xuất sắc. Trước đó, tên cô cũng được nhắc nhiều tại Cannes khi phim Tâm trạng khi yêu cô đóng cùng Lương Triều Vỹ mang về cho Lương Triều Vỹ giải Nam diễn viên chính xuất sắc (năm 2000). 
Sau Củng Lợi, Dương Tử Quỳnh, đến lượt Chương Tử Di có mặt trong thành phần BGK Cannes. Đã từng có nhiều tên tuổi Trung Quốc giữ vai trò cầm cân nảy mực tại Cannes như Trần Khải Ca, Ngô Vũ Sâm, Khương Văn, Từ Khắc, Dương Đức Xương, Củng Lợi, Dương Tử Quỳnh nhưng Chương Tử Di là người trẻ nhất. Tuy năm nay Trung Quốc chỉ có 1 phim tranh giải Cành cọ vàng (Cung điện mùa hè của Lưu Diệp) nhưng điện ảnh Hoa ngữ vẫn khẳng định sức mạnh của mình thông qua việc trình chiếu giới thiệu những bộ phim như Luxury Car của Wang Chao - thuộc thế hệ đạo diễn thứ 6 của Trung Quốc, Silk của Su Chao Pin (Đài Loan) và Xã hội đen 2 của Đỗ Kỳ Phong. 


