 Carrie Underwood: Ngôi sao vụt sáng Tại lễ trao giải thưởng truyền hình âm nhạc uy tín CMT (Mỹ) vừa qua, nữ ca sĩ trẻ Carrie Underwood đã trở thành người thắng lớn nhất trong đêm trao giải với 2 giải: Video đột phá của năm và Video của nữ nghệ sĩ hay nhất năm.
Với cú đúp này, có thể nói sự nghiệp của cô ca sĩ bước ra từ giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình American Idol 2005 đã có một bước tiến khá xa chỉ trong thời gian ngắn. 
Carrie Underwood chào đời năm 1983 tại một nông trang ở Oklahoma. Tài năng âm nhạc của cô hé lộ từ lúc nhỏ khi cô thường xuyên tham gia trong các ca đoàn. Hát hay, đàn giỏi (biết chơi guitar, piano), Carrie Underwood có một ưu điểm nữa mà bất kỳ nữ ca sĩ nào cũng mơ ước: xinh đẹp. Lẽ ra với những lợi thế về ngoại hình, Carrie Underwood thừa sức trở thành một nàng công chúa nhạc pop như Britney Spears hay Jessica Simpson, thế nhưng cô lại hướng niềm đam mê của mình vào dòng nhạc đồng quê. Được sự hỗ trợ của mẹ, Carrie Underwood đăng ký dự cuộc thi Tiếng hát truyền hình American Idol. Simon Cowell, giám khảo cuộc thi lúc đó, nghe Carrie Underwood hát, đã khẳng định chắc nịch: “Cô không chỉ chiến thắng ở cuộc thi này mà còn sẽ bán được nhiều đĩa hát hơn bất cứ một ca sĩ nào đoạt giải nhất American Idol trước đây”. Lời tiên đoán ấy không sai, 1 tháng sau khi đoạt giải, 170.000 bản Inside your heaven, đĩa hát đơn đầu tay của cô, đã tiêu thụ sạch trong 1 tuần, chặn đứng vị trí số 1 We belong together của diva Mariah Carey trong bảng xếp hạng Billboard 100 ca khúc ăn khách nhất. Đáng nể hơn khi Inside your heaven là ca khúc đồng quê đầu tiên chiếm lĩnh vị trí đầu bảng Billboard kể từ thời Amazed của Lonestar năm 2000. Bốn tháng sau, Carrie Underwood tung ra tiếp đĩa hát đơn thứ hai Jesus, take the wheel. Đĩa hát này thống trị vị trí số 1 bảng xếp hạng các ca khúc nhạc đồng quê ăn khách 6 tuần liền. Jesus, take the wheel cũng chính là ca khúc giúp cô đoạt chiến thắng kép tại lễ trao giải thưởng CMT. Ngày 15-11-2005, Carrie Underwood giới thiệu album đầu tay Some hearts mang phong cách pop-country. Đầu tháng 1-2006, Some hearts mang về cho Carrie Underwood 2 đĩa bạch kim (phát hành hơn 2 triệu bản). Ngoài ca hát, Carrie Underwood còn là gương mặt quảng cáo khá đắt sô. Có một điều ít ai biết cô gái trẻ này là người ăn chay rất nghiêm ngặt. Năm 2005, cô đã qua mặt 2 nghệ sĩ trẻ là diễn viên Reese Witherspoon, Joaquin Phoenix để nhận giải Ngôi sao ăn chay quyến rũ nhất thế giới do Hội Đối xử tử tế với động vật (PETA) trao tặng. 


