 ADRIEN BRODY – những thăng hoa trong cảm xúc Adrien Brody trong phim King Kong Bộ phim King Kong có sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao danh tiếng như Naomi Watts, Jack Black, Colin Hanks, Andy Serkis và đặc biệt là Adrien Brody, nam diễn viên từng đoạt Oscar cho vai nhạc sĩ người Do Thái sống sót trong phim Nghệ sĩ dương cầm 
Mầm nghệ thuật 
Sinh trưởng tại New York, Adrien Brody đam mê nghệ thuật diễn xuất từ ngày còn rất nhỏ. 
Năm 1988, 13 tuổi, Adrien Brody đóng bộ phim truyền hình Home at Last trong vai một đứa trẻ mồ côi. Năm 1993, Adrien đóng một vai trong bộ phim của đạo diễn Steven Soderbergh mang tên King of the Hill. Và các phim khác giúp Adrien trau dồi khả năng diễn xuất như: Angels in the Outfield (1994), The Last Time I Committed Suicide (1997). Năm 1998, nhờ vai diễn Corporal Fife trong The Thin Red Line bên cạnh Woody Harrelson, Sean Penn, John Travolta, George Clooney và Nick Nolte, Adrien được khán giả chú ý và yêu thích. 
Từng là một diễn viên không được các đạo diễn lưu ý vì vẻ ngoài của Adrien không điển trai, không hấp dẫn, tính cách trầm lặng của Adrien khiến anh trở nên cô độc giữa thế giới yêu chuộng sự hào nhoáng của những ngôi sao điện ảnh. Adrien lặng lẽ vì anh không muốn vướng vào xì-căng-đan, không thích “làm thân” với các nhà báo và không thích rơi vào vòng kiềm tỏa của công nghệ lăng xê... Và cũng do việc hạn chế giao tiếp, Adrien khó tìm được những vai diễn hay trong những xuất phẩm lớn của điện ảnh Hollywood. 
Đâm chồi và nảy lộc 
...Adrien đóng những phim ít ai biết đến nhưng với anh thì không có phim nhỏ, phim lớn hay vai nhỏ, vai lớn mà chỉ có niềm yêu thích hóa thân vào nhân vật. Anh nghiện nhân vật đến nỗi, đã đi học chơi guitar để đóng vai một cậu nhóc phố Bronx chơi guitar, ước mơ thành nhạc sĩ dòng nhạc punk - phim Summer of Sam và Adrien trở thành người sành nhạc (đã sáng tác và biểu diễn ca khúc hip-hop This Ain’t a Movie cho nhạc phim Restaurant). 
Riêng với vai nhạc sĩ Wladyslaw Szpilman, một nghệ sĩ piano người Do Thái tài năng sống trong khu nhà ổ chuột tại Vacsava, Ba Lan suốt thế chiến thứ hai, trong phim Nghệ sĩ dương cầm, Brody đã đi học chơi piano các bản nhạc của Chopin, đã tập luyện, ăn kiêng để giảm hơn 10 kg trọng lượng cơ thể. Thậm chí Adrien còn bán cả chiếc xe hơi của mình để có tiền đầu tư cho một số chi tiết. Anh cho biết, thời gian anh đọc kịch bản không khác tự giam lỏng mình, cách ly với thế giới xung quanh: đeo headphone gần như cả ngày và chỉ bàn luận với đạo diễn về các cảnh quay. 
Adrien tâm sự: “Tôi hiểu nhân vật hơn trong những ngày tập đàn. Nếu chỉ diễn sao cho giống đang chơi nhạc, có lẽ tôi không thể hiểu hết nhân vật của mình. Tôi đã phải hòa trộn tâm hồn mình vào tâm thức nhạc của Chopin. Và khi sống trong cảm xúc đó tôi cảm nhận được nội tâm của Szpilman”. 
Trong bộ phim The Jacket (năm 2005), Adrien đóng vai Jack Starks – một cựu chiến binh vùng Vịnh, trở về quê hương Vermount với chứng bệnh lãng trí. Bị tố cáo với tội giết người, bị cho vào viện tâm thần. Trải qua những cú sốc bởi cách trị liệu của một bác sĩ và lại rơi vào một thế giới khác, như là ảo giác... Anh đã diễn xuất thần với ánh mắt vô vọng của nhân vật. Jack Starks đã giúp Adrien ghi thêm một chiến tích mới cho sự nghiệp. Với niềm đam mê diễn xuất và quyết dành trọn cuộc đời mình cho điện ảnh, Adrien cho biết sẽ không chỉ dừng lại chỗ của một diễn viên, anh dự định sẽ viết kịch bản phim cho riêng mình. Song người đàn ông có nét mặt ưu phiền này vẫn yêu thích một cuộc sống vui vẻ, cởi mở, để có thể tập trung tâm lực cho một vai diễn mới. 


