 Lý Mạn - người đẹp thứ 3 của Trương Nghệ Mưu? Đoàn làm phim Hoàng Kim Giáp của đạo diễn Trương Nghệ Mưu vừa công bố tạo hình nhân vật Tưởng Nga do nữ diễn viên trẻ Lý Mạn thủ vai.
Trong phim Lý Mạn vào vai một cung nữ từ 15-17 tuổi, xuất hiện bên cạnh các đàn anh, đàn chị gạo cội như Châu Nhuận Phát, Củng Lợi, Chu Kiện Luân, Lưu Diệp. Tưởng Nga cũng là vai diễn đầu đời của cô diễn viên 17 tuổi xuất thân từ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh này. 
Cuối tháng 2 qua, khi đạo diễn Trương Nghệ Mưu công bố chọn Lý Mạn vào bộ phim mới nhất của ông thì tên tuổi của cô gái trẻ này lập tức trở thành mục tiêu săn đuổi của giới truyền thông bởi ai cũng biết đạo diễn họ Trương vốn mát tay trong việc lăng xê những gương mặt mới thành sao. Dưới đôi mắt phát hiện tinh tường của ông, lần lượt Củng Lợi, Đổng Khiết, Chương Tử Di đã tỏa sáng khắp thế giới. Là “sư muội” của Củng Lợi, Chương Tử Di (cùng theo học Học viện Điện ảnh Bắc Kinh), Lý Mạn được nhận định thừa khả năng làm nên chuyện như hai sư tỉ bởi trong quá trình thử vai, cô được Trương Nghệ Mưu đánh giá cao nhất trong số nhiều ứng cử viên nhờ cá tính, khả năng diễn xuất, vũ đạo tốt lẫn độ tuổi thích hợp. Cô gái trẻ này sẽ là người tiếp bước Củng Lợi và Chương Tử Di? Câu trả lời phải đợi đến cuối năm nay khi bộ phim ra mắt. 


