 Tháng phim ngắn Varan Hai sinh viên vừa tốt nghiệp đại học và chưa kiếm được việc làm phù hợp, họ mơ ước ở lại thành phố để xây dựng một tương lai cho mình.Đó là nội dung của một trong số 9 phim ngắn sẽ được trình chiếu tại IDECAF-31 Thái Văn Lung, Q.1, trong khuôn khổ tháng phim ngắn diễn ra từ ngày 25 đến 29-4. Đạo diễn các phim đều là thực tập sinh của khóa học Varan-Pháp, một khóa đào tạo các nhà làm phim tài liệu theo dòng điện ảnh trực tiếp từ 20 năm nay tại các nơi trên thế giới. Phim trình chiếu bản gốc, có phụ đề tiếng Pháp và tiếng Việt. Sau phần chiếu phim sẽ là phần giao lưu với các đạo diễn. Vào cửa tự do.


