 Nói chuyện cồng chiêng Tây Nguyên Tối 23-4, Trung tâm Văn hóa TPHCM và Nhà Văn hóa Thanh niên sẽ tổ chức chương trình chuyên đề “Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên là kiệt tác truyền khẩu và di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại”, do giáo sư-tiến sĩ Trần Văn Khê trình bày, tại Hội trường 1 Nhà Văn hóa Thanh niên.
Trong buổi thuyết trình này, giáo sư sẽ giới thiệu sự hình thành của âm nhạc cồng chiêng Tây Nguyên; nét hay, nét đẹp của cồng chiêng và giá trị của không gian cồng chiêng; quá trình thiết lập hồ sơ trình UNESCO công nhận là kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Tham gia chương trình còn có giáo sư Tô Vũ. Đội văn nghệ Sắc Màu Tây Nguyên biểu diễn những tiết mục cồng chiêng đặc sắc. 


