 Một triệu đô la cho bộ phim Áo lụa Hà Đông Trương Ngọc Ánh trước một cảnh quay của phim Áo lụa Hà Đông Sau thành công của Khi đàn ông có bầu, thừa thắng xông lên, hãng phim Phước Sang tiếp tục thực hiện phim Áo lụa Hà Đông - bộ phim trong nước được xem là có mức đầu tư của tư nhân cao nhất từ trước đến nay, lên đến 1 triệu đô la. Hôm qua 6-4, đoàn làm phim đã đến phố cổ Hội An để thực hiện những cảnh quay đầu tiên. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với nghệ sĩ Phước Sang - Giám đốc hãng.
Áo lụa Hà Đông do các công ty Phước Sang, Ánh Việt và phim Việt thực hiện. Nguyên nhân nào dẫn đến sự hợp tác này? 
- Đơn giản vì chúng tôi nhận thấy được thế mạnh của nhau nên đã kết hợp để phát huy tối đa nội lực của từng công ty. Chúng tôi cùng tâm huyết với bộ phim và đã thống nhất cách làm (Công ty Phước Sang: sản xuất, Công ty Ánh Việt: quảng cáo, Công ty BHD: phát hành thị trường nước ngoài). 
Vì sao các anh lại chọn đầu tư cho Áo lụa Hà Đông? Phải chăng vì muốn dành cho đạo diễn Việt kiều Lưu Huỳnh sự trở lại ấn tượng sau Em và Michael nhiều năm về trước? 
- Thật ra phim này đã được chúng tôi ấp ủ 3, 4 năm rồi, cùng với một số kịch bản khác; nhưng vì Áo lụa Hà Đông được duyệt trước nên chúng tôi cứ thế tiến hành theo... thứ tự. Hơn nữa tất cả chúng tôi - những chủ đầu tư - đều có cùng cảm nhận được và yêu thích kịch bản phim. Tên của phim đã nói hộ phần nào chủ đề của phim. Để có được chiếc áo dài như hôm nay, những người đi trước đã tốn biết bao mồ hôi, công sức; người làm phim mong muốn những thế hệ sau sẽ gìn giữ và phát huy được vẻ đẹp truyền thống của tà áo dài ấy. Xen vào nội dung trên là những câu chuyện tình cảm nhẹ nhàng lãng mạn, với các cảnh quay nên thơ tại Hội An, Huế, Quảng Trị, Hà Nội. Qua Áo lụa Hà Đông, hy vọng mọi người (đặc biệt là bạn bè các nước) sẽ hiểu hơn vẻ đẹp của chiếc áo dài VN và sẽ biết nhiều hơn về phim VN. 
Với một nội dung như thế thì ngoài đạo diễn, công tác quay phim và thực hiện âm nhạc cũng rất quan trọng. Quay phim và nhạc sĩ nào đã được chọn vào thành phần đoàn phim? 
- Quay phim Trinh Hoan và nhạc sĩ trẻ Đức Trí. Hãng phim Thiên Ngân đã đầu tư 100 triệu đồng để Trí thực hiện nhạc phim Nữ tướng cướp, còn với Áo lụa Hà Đông, chúng tôi cũng sẽ đảm bảo cho Trí sáng tác đúng với những yêu cầu của anh và đạo diễn, hy vọng phim sẽ là nơi để anh có dịp thể hiện những gì anh đã học về âm nhạc ở nước ngoài. 
Khi bắt tay thực hiện phim này, các anh có đặt ra mục tiêu gì không, như đưa phim tham dự liên hoan quốc tế, phát hành phim ở nhiều nước trên thế giới...? 
- Mong ước và tham vọng thì nhiều lắm, nhưng trước mắt chúng tôi cố gắng hợp lực để hoàn thành bộ phim hiệu quả nhất: đạt yêu cầu của đạo diễn cũng như yêu cầu của thị trường, rồi sau đó mới tiến hành những bước tiếp theo. 
Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, kinh phí đầu tư cho phim lên đến trên 1 triệu USD - số tiền kỷ lục đối với một phim tư nhân Việt Nam. Các anh có "chiến lược" gì cho việc thu hồi vốn và... hơn thế nữa? - Tất nhiên chúng tôi sẽ có những "chiêu thức" để làm được chuyện đó. Tôi tin chắc là phim sẽ thành công, nếu không thì chúng tôi đã không làm, kinh doanh mà. Nhưng làm thế nào thì xin cho chúng tôi được giữ... bí mật ! 


