 Khi truyền hình chắp cánh cho các giọng ca Thí sinh Mỹ Dung (Hà Nội) đang dự thi trong chương trình Sao Mai - Điểm Hẹn Các đài truyền hình vào cuộc lăng xê ca sĩ bằng công nghệ nghe nhìn. Nhưng đây chỉ là phương tiện, còn yếu tố quyết định thành bại vẫn là tài năng của mỗi ca sĩ
Trước đây, nhắc đến hai chữ “bầu sô” người ta thường nghĩ ngay đến một cá nhân nào đó. Song gần đây, khái niệm này đã được mở rộng hơn khi các đài truyền hình với lợi thế là phương tiện truyền thông mang tính đại chúng nhất, cũng nhảy vào lĩnh vực tìm kiếm, đào tạo, lăng xê ca sĩ. 
“Nhà đài” đóng vai “ông bầu” 
Với mục tiêu là tìm kiếm ca sĩ và huấn luyện họ thành những ngôi sao nhạc trẻ, ngay từ khi khởi động (tháng 5-2004), chương trình Sao Mai-Điểm Hẹn đã thu hút sự tham gia của 600 thí sinh trong cả nước. Có thể coi Sao Mai-Điểm Hẹn là một “hậu” Sao Mai bởi chương trình này được đề ra nhằm không chỉ tìm ra giọng hát hay mà còn có chiến dịch đào tạo, phát huy lâu dài, cho họ có cơ hội hành nghề chuyên nghiệp. Ông Trịnh Lê Văn, Trưởng Ban Văn nghệ Đài Truyền hình VN - Phó Ban Tổ chức chương trình Sao Mai-Điểm Hẹn, nói: “Chúng tôi muốn tìm kiếm một mô hình mới để làm mới giải Sao Mai, qua đó cũng tạo dựng nền tảng cho công nghệ lăng xê, giúp những người đoạt giải nhanh chóng trở thành ca sĩ chuyên nghiệp”. Tính chuyên nghiệp thể hiện ngay từ khi thí sinh được chọn vào vòng chung kết. 12 thí sinh được huấn luyện tập trung suốt 10 tuần dưới sự hướng dẫn của nhóm chuyên gia thuộc tập đoàn giải trí lớn nhất Thái Lan GMM Grammy. Theo ông Nguyễn Hải, phụ trách dự án chương trình Sao Mai - Điểm Hẹn, tổng chi phí quá trình huấn luyện và đào tạo kỹ năng này khoảng hơn 1 tỉ đồng. Sau 10 đêm thi, người đoạt giải cao nhất sẽ nhận một học bổng trị giá 40.000 USD du học khóa ngắn hạn 4-5 tuần tại Berklee Music of College (Boston, Mỹ). Tại đây, họ được đào tạo về nghệ thuật biểu diễn- điều mà từ trước đến nay các ca sĩ VN không được trang bị”. 12 thí sinh vào chung kết sẽ được ký hợp đồng dài hạn xuất hiện trong các chương trình ca nhạc lớn của VTV; được tiếp tục đầu tư và phát triển lâu dài cho sự nghiệp biểu diễn ca hát chuyên nghiệp trong tương lai; được hỗ trợ khi ghi âm, sản xuất, phát hành băng đĩa... Rõ ràng trong trường hợp này, vai trò của “nhà đài” chẳng khác gì một “ông bầu”. 
Khẳng định thương hiệu, uy tín các cuộc thi 
Tương tự, Đài Truyền hình TPHCM (HTV) cũng thực hiện chương trình Giai điệu bạn bè như một sân chơi được tổ chức theo kiểu “nối vòng tay lớn” giữa ca sĩ chính và các ca sĩ khách mời. Nhìn qua vài chương trình đầu không khó khăn gì nhận ra Giai điệu bạn bè cũng là dịp để HTV giới thiệu, nâng những tên tuổi xuất thân từ cuộc thi Tiếng hát Truyền hình (THTH) TPHCM lên cao như Đoan Trang - giải nhì năm 2001 (tháng 6); Thu Minh, giải nhất năm 1993 (dự kiến giới thiệu vào ngày 16-7 tới), Hồng Ngọc- giải tư năm 1998 (tháng 8). Chương trình được tổ chức với quy mô hoành tráng như một live show, có cả khách mời là các ngôi sao nước ngoài và truyền hình trực tiếp trên 7 đài truyền hình. Các nỗ lực này nhằm giới thiệu rộng rãi đến công chúng và khẳng định chất lượng của những giọng ca từng đoạt giải THTH để qua đó góp phần nâng cao uy tín cũng như giá trị của cuộc thi. 
Bản thân ca sĩ phải nỗ lực nhiều hơn 
Ý tưởng cho ra đời những chương trình như Sao Mai-Điểm Hẹn hay Giai điệu bạn bè là một việc làm đáng hoan nghênh của các đài truyền hình, cho thấy “nhà đài” đã bắt đầu ý thức việc phải duy trì và phát huy tài năng những gương mặt xuất thân từ giải thưởng của mình chứ không tìm kiếm rồi “bỏ rơi” họ. Bởi suy cho cùng, sự nổi tiếng của các thí sinh sau khi đoạt giải cũng là cách hữu hiệu nhất minh chứng cho uy tín và thương hiệu của các cuộc thi THTH. Sao Mai-Điểm Hẹn hay Giai điệu bạn bè đã cho các ca sĩ trẻ có thêm nhiều cơ hội hành nghề chuyên nghiệp; góp phần làm sôi động thêm hoạt động của làng ca nhạc, thúc đẩy phong trào nhạc trẻ VN tiến bước trên con đường chuyên nghiệp hóa và xã hội hóa. Thế nhưng, nếu ban tổ chức hay các thí sinh hy vọng qua những chương trình như thế này mà sớm đẩy được một tên tuổi thành “sao” chưa chắc toại nguyện. Chương trình Giai điệu bạn bè đầu tiên, tuy để lăng xê ca sĩ trẻ Đoan Trang, nhưng rốt cuộc suốt đêm diễn khán giả chỉ thấy cô xuất hiện như một cái bóng mờ nhạt chứ không phải với vai trò nhân vật chính. Sau Giai điệu bạn bè, sự nghiệp của Đoan Trang cũng chưa tiến xa hơn. Riêng đêm thi đầu tiên của Sao Mai-Điểm Hẹn diễn ra vào ngày 10-7 vừa có vẻ như một sân chơi hơn là một cuộc thi THTH nghiêm túc, mang tính quy mô toàn quốc. Hội đồng nghệ thuật bất đồng ý kiến với nhau, thậm chí có vị còn nhận xét lung tung, bị khán giả phản ứng. Cho dù được “nhà đài” ưu ái, lăng xê đến đâu đi nữa nhưng nếu không tự nỗ lực mà chỉ trông chờ vào một hay hai chương trình như Sao Mai-Điểm Hẹn hay Giai điệu bạn bè để mong nổi tiếng thì chỉ là một ảo tưởng. 


