 Hiền Thục: “Tạm gác lại chuyện tình cảm” Ca sĩ Hiền Thục Hiền Thục sở hữu một giọng ca được người trong giới đánh giá cao và dự đoán sẽ là sao, nhưng chuyện đó đã không đến với Thục. Thục bị các đồng nghiệp cùng trang lứa như Mỹ Tâm, Hồng Ngọc, Đoan Trang vượt qua mặt. Hiền Thục chạy chậm hơn họ không phải ở thực lực của một ca sĩ, mà tiếc thay, Hiền Thục bị chuyện tình cảm riêng tư níu chân.
. Hỏi: Thục có hối tiếc vì khoảng thời gian dành cho tình yêu làm sự nghiệp của mình giậm chân tại chỗ không? 
- Hiền Thục: Không có gì để Hiền Thục phải hối tiếc, ở đời không ai biết trước được. Hiền Thục không phủ nhận, ngoài việc ca hát Thục có quá nhiều chuyện để lo, đặc biệt là chuyện tình cảm. Nhưng chuyện tình cảm không phải là một cái tội, đừng đổ lỗi cho nó. 
. Việc Thục thường xuyên xuất hiện trên bìa các tạp chí cũng như bìa album mới nhất cùng với một em bé làm mọi người cho rằng “đó là con của Thục”? 
- Có người bảo “Hiền Thục cố tình tạo scandal để bán đĩa”. Thực ra, Thục đã có ý tưởng chụp ảnh bìa kiểu này từ lâu lắm rồi. Thục muốn có cái gì đó ca ngợi tình mẫu tử. Lúc đầu, Thục mời mẹ cùng chụp, nhưng mẹ Thục... mắc cỡ, nên mình chọn một bé chụp chung, các báo thấy ý tưởng này cũng hay nên mời em chụp hình cho báo. Có nhiều người đã nhầm, nếu chú ý kỹ sẽ thấy các bé chụp chung cùng Thục không phải là một mà là rất nhiều bé khác nhau. 
. Sau khi chia tay với nhạc sĩ Tuấn Thăng,, Thục như "con chim sợ cành cong"? 
- Sau khi chia tay với anh Thăng, hiện nay Thục chỉ chuyên tâm vào ca hát, đầu tư vào sự nghiệp cho cuộc quay trở lại sân khấu, chuyện tình cảm tạm gác sang một bên. Đến một lúc nào đó có một người thích hợp với Thục thì mình sẽ yêu thôi chứ không có việc “sợ cành cong". 
. Với một người đẹp và nổi tiếng như Thục, có rất nhiều đấng mày râu muốn đến với Thục nhưng họ vẫn còn bâng khuâng về việc “hôn nhân giữa Hiền Thục và Tuấn Thăng đã thựåc sự chấm dứt bằng tờ giấy ly hôn chưa? 
- Mối tình giữa Thục và anh Thăng cũng như bao mối tình khác trên thế gian này. Cả hai đã từng yêu thương nhau và đến khi cảm thấy không còn hợp nhau nữa thì chia tay, chỉ thế thôi chứ làm gì cần phải có chuyện ly hôn. Thục đã kết hôn bao giờ đâu mà ly hôn. 
Cuộc lội ngược dòng Sắp tới, Hiền Thục sẽ xuất hiện với một hình tượng hoàn toàn khác hẳn trước đây, không còn tóc dài, uốn quăn, thay vào đó là một phong cách mạnh mẽ. Album vol3 của Hiền Thục cũng sẽ được phát hành vào thời gian tới. 


