 Diễn viên Hollywood mang dòng máu Việt Nữ diễn viên điện ảnh Maggie Quigley (Maggie Q.) cư ngụ tại Hồng Kông trở nên nổi tiếng sau khi đóng bộ phim hành động Hollywood Mission Impossible III (Nhiệm vụ bất khả thi III).
Nghệ sĩ lai Âu - Á này sinh năm 1979 tại Hawaii, có bố là người Mỹ gốc Ba Lan và mẹ là người Việt. Do thời cuộc sau chiến tranh Việt Nam, cô bé Maggie Q. chỉ sống tại Hawaii 8 năm rồi sang định cư ở Hồng Kông, trở thành người mẫu có tên tuổi để bước vào làng điện ảnh, sống và hành nghề tại Hollywood. Trước khi cùng ngôi sao Tom Cruise đóng bộ phim Nhiệm vụ bất khả thi III, Maggie Q. đã thử sức trong một số phim như 80 ngày vòng quanh thế giới (của Thành Long), Naked Weapons, All Hallows’ Eve. Tâm sự về cuộc đời, Maggie Q. thừa nhận bộ phim Nhiệm vụ bất khả thi III chắc chắn là bệ phóng cho sự nghiệp của cô tại Hollywood. Đến được Hollywood, Maggie Q. đã phải vượt qua nhiều khó khăn về vật chất lẫn tinh thần. Sinh sống tại Hồng Kông trong nhiều năm, cô không chút mặc cảm với cảnh ngộ “cô gái lai Âu - Á” mà càng tự hào vì mang dòng máu Việt, có mẹ là người Việt Nam. Từ mẹ, cô đã học được đức tính kiên trì, nhẫn nại, “một tài sản quý” như cô thường nói với bạn bè, đồng nghiệp. Sau những ngày cùng Tom Cruise và bạn diễn tham dự những buổi chiếu ra mắt phim Nhiệm vụ bất khả thi III tại nhiều thành phố châu Âu từ cuối tháng 4, Maggie Q. sẽ trở lại Hollywood tham gia đóng vai chính trong bộ phim hành động Balls of Fury cùng các diễn viên tên tuổi Christopher Walken và George Lopez. 


