 Độc quyền ca sĩ: Hết thời Cùng là ca sĩ độc quyền của Công ty H.T Production nhưng ca sĩ Đan Trường thành công... Tiền mất, sự nghiệp không thăng tiến, hàng loạt ca sĩ độc quyền phải cay đắng ra đi 
Ca sĩ Lưu Gia Bảo vừa gởi đơn kiện Trung tâm Đồng Giao Production (nơi ký hợp đồng ca sĩ độc quyền với anh) bởi công ty này đã không thực hiện đúng những điều khoản ký kết giữa hai bên và đề nghị can thiệp để hủy hợp đồng. 
Chia tay uất ức 
Trong đơn, ca sĩ Lưu Gia Bảo đòi trung tâm hoàn trả lại số tiền 95 triệu đồng (gồm tiền nộp quỹ bảo chứng khi vào công ty 30 triệu đồng, tiền học phí 20 triệu đồng, tiền bán đĩa 45 triệu đồng) mà ca sĩ này đã đầu tư trong thời gian làm ca sĩ độc quyền tại công ty. Trong khi đó, ca sĩ Quách Thành Danh chấp nhận trả 300 triệu đồng cùng toàn bộ băng đĩa của mình đã phát hành từ trước, bồi thường hợp đồng cho ông bầu Anh Khanh để trở thành ca sĩ tự do. Trước đó, hai ca sĩ Thiên Trường- Địa Hải cũng gởi đơn tố cáo Công ty Kha Khang Lê (nơi ký độc quyền hai ca sĩ này). Theo đó, hai ca sĩ Thiên Trường- Địa Hải muốn ra hát riêng nhưng bị Công ty Kha Khang Lê ràng buộc. 
Trước đây, từng xảy ra trường hợp “cơm không lành, canh không ngọt” giữa bầu sô và ca sĩ độc quyền như trường hợp ca sĩ Anh Kiệt với Công ty Nhạc Xanh, ca sĩ Cao Thái Sơn với Công ty H.T Production dù cả hai ông bầu Duy Khánh và Hoàng Tuấn đều có kinh nghiệm lăng-xê thành công “gà” độc quyền. 
Tỉnh ngộ trước khi quá muộn 
... còn ca sĩ Cao Thái Sơn không tỏa sáng và đành chia tay với ông bầu. Ảnh: H.T 
Với những thành công của một số ca sĩ theo phương thức độc quyền như Đan Trường dưới trướng H.T Production, Cẩm Ly với Công ty Kim Lợi, Ưng Hoàng Phúc với Thế giới Giải trí, Nguyễn Phi Hùng với bà bầu Thủy Nguyễn,... nhiều ca sĩ mới vào nghề đã tìm cách trở thành ca sĩ độc quyền của các công ty. Bởi theo họ, “sự hỗ trợ của công ty sẽ tạo điều kiện cho ca sĩ chuyên tâm rèn luyện chuyên môn mà không phải lo liệu hoạch định việc quảng bá tên tuổi”. Tuy nhiên, ngay với cả những bầu sô mát tay nhất cũng không thể thành công với những ca sĩ độc quyền thứ hai của mình. Công ty Thế giới Giải trí khá thành công khi đẩy tên tuổi Ưng Hoàng Phúc trên thị trường âm nhạc. Tuy nhiên, cũng với chiêu thức cũ nhưng gương mặt Anh Kiệt vẫn còn lặng lẽ trên thị trường ca nhạc. Bên cạnh Quách Thành Danh, Công ty A.K tiếp tục đầu tư cho Hoàng Long (tức Hoàng Dzớt) nhưng đến nay, qua nhiều lần đổi tên, ca sĩ này vẫn còn xa lạ với người yêu nhạc. Sau khi GMC tan rã, Công ty Nhạc Xanh cố tạo ra một phiên bản GMC mới là GMC 1. Tuy nhiên, đến nay, nhóm này vẫn chưa tạo được một dấu ấn nào. Phần lớn các “ông bầu” đều khẳng định: “Độc quyền ca sĩ hiện nay rất rủi ro, chỉ cần hai bên không đồng tâm hiệp lực thì công lao xem như đổ bể”. Ông Hoàng Tuấn cho biết: “Khi chia tay Cao Thái Sơn, công ty lỗ hết 300 triệu đồng”. Trong khi đó, ca sĩ Lưu Gia Bảo cho rằng: “Tôi kiện để cảnh tỉnh cho những ai muốn trở thành ca sĩ độc quyền”. 


