 Lộng giả thành chân! Natalie Reid giả Paris Hilton Việc biến mình thành một phiên bản ngôi sao đang là mốt và cái mốt này bắt đầu làm ngôi sao thứ thiệt bực mình... 
Khi Natalie Reid xuất hiện, người ta cứ tưởng người mẫu-diễn viên Paris Hilton đang đến. Và thiên hạ tiếp tục bị mắc lỡm. Natalie Reid có thể được chọn vị trí bàn tốt nhất trong nhà hàng năm sao, được bay vé hạng sang và được hưởng nhiều hình thức khuyến mãi miễn phí ưu ái dành riêng cho người nổi tiếng – bởi người ta cứ tưởng họ đang phục vụ Paris Hilton chứ không phải một cô Natalie Reid nào đó. Khi Reid có mặt tại chương trình New York Fashion Week vào đầu tháng 2-2006 với chiếc váy ngắn, mang kính đen và lủng lẳng điện thoại di động nạm ngọc, các tay săn ảnh đã lập tức vồ đến. 
Theo ABC News, Natalie Reid nhận khoảng 2.000 USD/sô để có mặt tại vài sự kiện tiệc tùng với mục đích “đóng thế” Paris Hilton. Lấy làm hài lòng chuyện có thể gạt thiên hạ nhờ ngoại hình giống Paris Hilton, Reid nói: “Có gì khó đâu. Tôi chỉ việc mặc thứ gì đó thật xinh, trang điểm chút xíu. Thật dễ quá chừng”. Reid hiện làm việc cho Screaming Queens Entertainment, công ty giải trí chuyên cung cấp người đóng giả Cher, Tina Turner, Michael Jackson, Prince, Lucille Ball..., giúp vui cho các sự kiện hoặc tiệc tùng doanh nghiệp, với phí từ 750-2.000 USD/người đóng giả. Công nghiệp đóng giả người nổi tiếng đang phát triển, không chỉ giả người sống mà cả người thiên cổ. Khắp nước Mỹ hiện có chừng 200 “Elvis Presley”. Paris Hilton dỏm cho biết mình từng gặp Paris Hilton thật tại hội quán Marquee (New York). “Cô ấy cùng bạn trai đứng ngay trước mặt tôi” – Reid kể – “Thế rồi cô ấy quay lại, thấy tôi và buột miệng: “Bồ giống mình dễ sợ. Hay nhỉ”. 
Tháng 5-2005, diễn viên hài lừng danh Robin Williams đã mất tính hài hước vốn có khi nổi giận cáo giác Michael Clayton cùng ông bầu của nhân vật này đứng ra tổ chức một số chương trình từ thiện nhân danh Robin Williams! Và trong vài trường hợp khác, người ta cũng cố tình đóng giả làm người nổi tiếng để được hưởng ưu đãi dành riêng cho đối tượng ngôi sao. Cải trang làm ca sĩ Beyoncé, Holly Dunlap gọi đến cửa hàng thời trang vào tháng 5-2005, nói rằng “cô bạn thân” (diễn viên) Halle Berry đề nghị đến mua giày tại cửa hàng. Ít người biết rằng lúc đó Beyoncé giả đang gọi từ Houston; còn Beyoncé thật đang đi mua sắm tại Dubai! Như vậy, có ít nhất ba loại “lộng giả thành chân”: loại giả công khai và phục vụ trong công nghiệp giải trí; loại mạo danh để làm bậy và loại bắt chước thần tượng. 


