 MC Anh Tuấn: “Đã có lúc bắt chước…Diễm Quỳnh” MC Anh Tuấn. "Chúng tôi là cặp dẫn chương trình 'hợp cạ' nhất. Quỳnh là người thông minh, làm việc với những người như thế rất dễ chịu và dễ hiểu ý nhau. Có những lúc chúng tôi có cùng ý nghĩ, cùng buột miệng nói ra một câu ngay trên sân khấu", MC Anh Tuấn nói về đồng nghiệp Diễm Quỳnh.
- Vai trò MC mới cho "Trò chơi âm nhạc" làm anh gặp khó khăn gì khi MC Diễm Quỳnh đã là một gương mặt quen thuộc được đón nhận? 
- Chương trình đã bắt đầu phát rồi và tôi cùng êkíp thực hiện đã ghi hình xong 10 số rồi. Cũng không có gì là khó khăn cả. Cũng có nhiều người hỏi tôi là có gặp áp lực không? Có thấy sợ không? Nhưng nói thật là không thấy mình có một áp lực nào, nếu không tôi đã không nhận dẫn chương trình này. Quỳnh là Quỳnh, mà tôi là tôi, bản thân điều đó đã rất khác rồi. 
- Vậy anh làm gì để cách dẫn của mình không bị khán giả mang ra so sánh với Diễm Quỳnh? 
- Tất nhiên tôi luôn muốn tìm một điểm nhấn riêng để phân biệt rõ ràng giữa Quỳnh và tôi. Quỳnh có lối dẫn duyên dáng, dí dỏm, đỏng đảnh của con gái, và tôi thì không thể như thế được. Tôi luôn trung thành với lối dẫn trẻ trung, hóm hỉnh và sẽ cố gắng hết sức để bắt nhịp với chương trình. 
- Và anh đánh giá những gì mình đã làm được ở mức độ nào? 
- Tôi nghĩ mình đã làm khá tốt, cố gắng tạo được sự sống động cho chương trình và không phụ lòng tất cả anh em cùng làm chương trình này. Thật ra trước kia tôi vẫn tham gia cùng êkíp làm chương trình, chỉ không xuất hiện thôi nên cũng rất hiểu sự vất vả của anh em. Vì thế tôi rất cố gắng trong vai trò của mình. 
- Nhắc đến MC Việt Nam, khán giả vẫn thường khen "Diễm Quỳnh là số 1", mặc dù anh và Quỳnh cũng rất hay dẫn cặp với nhau trong nhiều chương trình. Anh thấy nhận xét này thế nào? 
- Tôi cho rằng đó là một ý kiến hoàn toàn đúng đấy chứ. Quỳnh là người được trời phú cho nét duyên mỗi khi lên chương trình. Tôi cũng chưa bao giờ làm phép so sánh như thế giữa tôi và Quỳnh cả. Quỳnh học ngôn ngữ nên câu, từ, dòng suy nghĩ rất phù hợp, chính xác và khéo léo. Còn tôi, dù sao cũng là dân học nhạc ra nên suy nghĩ còn phải học hỏi từ Quỳnh nhiều về ngôn ngữ, vốn từ và cách diễn giải... 
- Anh và Diễm Quỳnh là cặp đôi ăn ý trên sân khấu, còn ngoài đời thì sao? 
- Chúng tôi là những người bạn thân thiết, nhiều lúc đi với nhau nhiều người còn nhầm là vợ chồng nữa chứ. Nhưng chúng tôi cũng chỉ hay nói chuyện công việc với nhau thôi chứ tôi ít khi tâm sự chuyện riêng của mình với bạn gái lắm. Con gái mà, không phải tôi nói xấu đâu nhưng cứ vào một bên thì lại ra một bên nên kể cả bà xã tôi, tôi cũng chả dại mà kể (cười). 
Hồi mới gặp nhau chúng tôi xưng tên khi nói chuyện vì Quỳnh hơn tôi hai tuổi, dần dần thân hơn rồi thì chuyển sang gọi "mày, tao" cho thân mật. Thỉnh thoảng Quỳnh vẫn trêu tôi: "Đáng nhẽ mày phải gọi tao là chị đấy". 
- Trong những lần diễn cùng, anh và Diễm Quỳnh có hay bất đồng quan điểm với nhau? 
- Trong công việc chúng tôi vẫn có những bất đồng nhất định vì là hai người khác nhau mà (cười). Nhưng vì thân nhau, hiểu nhau nên lúc đó chỉ tranh luận ầm ĩ rồi sau đó lại hết chứ không căng thẳng đến mức không nhìn mặt nhau nữa. Chúng tôi cùng làm việc trong một môi trường, một công việc nên nếu bằng mặt mà không bằng lòng thì sẽ không thể làm việc được. Cần phải "tâm phục, khẩu phục" mới cùng làm được chứ. 
- Nét duyên nào của Diễm Quỳnh khi dẫn "Trò chơi âm nhạc" mà anh thấy thích thú nhất? 
- Với chương trình này thì nữ dẫn hợp hơn là nam, bản thân Quỳnh khi dẫn cũng rất giống với người dẫn chương trình gốc ở Ireland rồi. Tôi rất thích kiểu nhảy rồi múa tay quay quay của Quỳnh. Khi tôi bắt đầu công việc thì tôi cũng đã cố bắt chước nhưng không được. Dĩ nhiên chỉ là bắt chước cho vui thôi chứ tôi làm sao mà nhảy kiểu ấy ở trên sân khấu được. 
- Vậy còn điều gì mà anh thấy là cần phải góp ý với Quỳnh? - Quỳnh hay bị tâm lý ngay tại thời điểm nếu có chuyện gì xảy ra. Nhiều khi dẫn gặp trục trặc, hoặc người chơi bị nhầm là Quỳnh biểu cảm ra mặt ngay mà không giấu giếm, đó là nhăn mặt. Mà theo tôi, khi đứng trước khán giả không nên bộc lộ rõ điều đó mà nên giấu đi thì hay hơn. 


