 Green Day lĩnh 7 giải VMAs 2005 của MTV Một đêm hạnh phúc của Green Day khi nhóm nhạc này 7 lần lên bục nhận giải Đĩa nhạc American Idiot của ban nhạc Green Day đã gặt hái được 7 giải thưởng tại lễ trao giải VMAs 2005 (Video Music Awards 2005) của MTV vừa diễn ra vào tối qua (28-8) tại Miami.
“Thật là hãnh diện khi nhạc rock vẫn còn chỗ đứng tại MTV”, ca sĩ Billie Joe Armstrong phát biểu khi nhận giải thưởng video xuất sắc nhất của năm cho Boulevard of Broken Dreams. Ngoài ra bài hát này còn nhận được các giải thưởng khiến nhiều ca sĩ phải thèm muốn: Video nhóm nhạc xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Biên tập xuất sắc và Quay phim xuất sắc. Album American Idiot còn nhận được giải thưởng do khán giả bình chọn. Các thành viên của Green Day đã có một đêm hạnh phúc trong quang cảnh tuyệt vời được dệt nên bằng thác nước, pháo hoa và tiếng vỗ tay chúc mừng. 
Câu chuyện thần tiên cũng đã đến với nữ ca sĩ Kelly Clarkson khi cô đã giành được giải thưởng video xuất sắc nhất của nữ ca sĩ cho bài hát From Justin to Kelly và giải thưởng video nhạc Pop xuất sắc nhất cho Since U Been Gone. Missy Elliott đoạt giải thưởng video Hip-Hop xuất sắc nhất và video có hiệu quả đặc biệt cho bài hát Feel Good Inc. Nữ ca sĩ Gwen Stefani, nhận giải đạo diễn nghệ thuật xuất sắc cho What You Waiting For và video dàn dựng nghệ thuật xuất sắc cho Hollaback Girl. Ca sĩ Kanye West đã vinh dự nhận giải video xuất sắc nhất của nam ca sĩ cho Jesus Walks. Tại buổi lễ nhận giải, West đã gửi lời cảm ơn đến 2 ca sĩ có ảnh hưởng lớn đến thành công của anh là Jamie Foxx và Ray Charles. Karma của nữ ca sĩ Alicia Keys đoạt giải thưởng video R&B xuất sắc nhất sau khi đã vượt qua các ban nhạc 50 Cent, U2 và Coldplay. 


