 Giả gái để tạo xì-căng-đan? Quang Hà biến thành nữ ca sĩ Quang Hà trong một video clip do một trung tâm băng đĩa hải ngoại sản xuất Lại thêm một ca sĩ giả gái công khai trên các clip ca nhạc, đó là Quang Hà, người từng được biết đến với nhiều giai thoại và xì-căng-đan trong làng nhạc. Mặc tới gần chục chiếc đầm hoa như một cô gái điệu đà và nhảy múa trong video clip Nhạc tình đôi ta do một trung tâm băng đĩa nhạc ở hải ngoại phát hành, Quang Hà đã khiến khán giả phát mệt mỏi vì những gì anh ta đã thể hiện.
Điều đáng nói ở đây là những hình ảnh đó không phục vụ gì cho nội dung ca khúc mà chính sự lố bịch của ca sĩ trẻ này đã góp thêm một gam màu tối trong lòng công chúng về hình ảnh các nam ca sĩ giàu nữ tính. 
Hiện tượng giả gái không có gì lạ lẫm với giới nghệ sĩ, không ít nam nghệ sĩ giả gái đã rất thành công và tạo được ấn tượng, thế nhưng đó đều là những vai diễn thực sự cần sự hy sinh cho nghệ thuật. Riêng đối với trường hợp của Quang Hà thì không còn gì để nói. Mặc dù đã xuất hiện khá nhiều, nhưng ca sĩ trẻ này luôn luôn ở dạng “tiềm năng” và thực sự chưa được chú ý. Một phần do cách ăn mặc phản cảm, luôn ở trong top những nam ca sĩ có trang phục lòe loẹt, diêm dúa, phần khác là dòng nhạc thị trường đã quá bão hòa, mà Quang Hà không thực sự là một gương mặt nổi bật. Trong khi đa số các nam ca sĩ đã cố gắng thay đổi hình tượng bằng những bộ trang phục và phong cách nam tính thì Quang Hà vẫn tiếp tục đi theo đường cũ và càng bị công chúng lãng quên nhanh hơn. Rất nhiều khán giả sau khi xem Nhạc tình đôi ta đều rút ra nhận xét rằng, với clip giả gái này, cái tên Quang Hà sẽ được nhắc đến và bàn tán nhiều hơn bao giờ hết... Nhưng không chỉ trong âm nhạc, thời gian gần đây, trên một sô hài của Đài Truyền hình VN, mật độ xuất hiện của các nhân vật giả gái, đồng bóng nói năng lảm nhảm, ngôn từ chua ngoa và điệu bộ õng ẹo quá đà cũng quá nhiều. Điển hình là vai diễn của các diễn viên Công Lý, Tự Long... Các diễn viên này đã quá lạm dụng ngôn ngữ hình thể của một bộ phận người thuộc giới tính thứ ba để tạo nên những tiếng cười không mấy sạch, tạo nên những vết gợn lẽ ra không được phép có của một chương trình truyền hình có lượng khán giả khổng lồ. 


