 10 người đẹp nhất Hàn Quốc Song Hye-kyo Kênh truyền hình m.net của Hàn Quốc đã chọn ra danh sách 10 nữ diễn viên hấp dẫn nhất Hàn Quốc. Các fan hâm mộ của nhiều ngôi sao nổi tiếng đã bình chọn cho thần tượng của mình qua internet.
Đó là, , Kim Tae-hee, Kim Hee-seon, Mun Geun-young, So Ye-jin, Song Hye-kyo, Eugene, Lee Young-ae, Jeon Ji-hyeon và Han Ga-in. 
Go So-yeong 
Việc bình chọn qua internet cùng với những đánh giá của các chuyên gia về điện ảnh cũng như các chuyên gia về sắc đẹp, kênh truyền hình m.net đã chọn ra được 10 gương mặt đại diện cho vẻ đẹp của phụ nữ Hàn Quốc. Tuy nhiên, cuộc bình chọn này của kênh m.net lại gặp sự bất bình của rất nhiều của các fan hâm mộ điện ảnh. 
Với đôi mắt sếch và cánh mũi thẳng tắp, Go So-yeong đại diện cho những phụ nữ Hàn Quốc có vẻ đẹp phương Tây. 
Kim Tae-hee 
Kim Tae-hee với vầng trán cao và vẻ đẹp hiện đại kết hợp với truyền thống đã giúp cô vượt qua được rất nhiều các nữ diễn viên khác. Bộ phim Chuyện tình Havard mà cô tham gia đã được sự hâm mộ của đông đảo các bạn yêu điện ảnh. Kết thúc của bộ phim đã phải thay đổi theo yêu cầu của khán giả. 
Kim Hee-seon nhận được sự ủng hộ rất nhiều của các fan hâm mộ với một gương mặt hoàn hảo, tất cả các nét trên khuôn mặt cô đều là sự hoản mỹ của tất cả các chi tiết. Một vẻ đẹp đậm chất phương Tây. 
Mun Geun-young với khuôn mặt bầu bĩnh của mình, đôi mắt ấm áp hiền lành và cặp má 'phúng phíng' đã tạo được hình ảnh riêng cho mình - cô nàng diễn viên trẻ này đang là hình tượng mới của giới trẻ. 
Son Ye-jin là một vẻ đẹp thuần chất nhất, với đôi mắt long lanh và vẻ mặt khả ái sang trọng, cô cũng có tên trong danh sách 10 người đẹp nhất Hàn Quốc. 
Song Hye-kyo được mọi người biết đến với khuôn mặt hoàn hảo, cô được coi như là nữ diễn viên có vẻ đẹp bốc lửa nhất Hàn Quốc. Trái tim mùa thu đã đưa cô nàng từ cô bé lọ lem thành cô nàng diễn viên được cả thế giới biết đến. 
Ngoài ra còn có Eugene đã nhận được sự cổ vũ của rất nhiều các fan hâm mộ. 
Lee Young Ae 
Lee Young Ae với khuôn mặt thanh tú, chiếc mũi thanh và mảnh, cái miệng nhỏ xinh đã luôn có tên trong các danh sách những nữ diễn viên hấp dẫn nhất. Cô nàng tuy có ít vai diễn song vai nào cũng đem lại cho cô thành công vang dội. Từ Pháo hoa rồi đến Nàng Dae-jang-geum khán giả biết đến cô với một diễn xuất nhẹ nhàng song đi sâu vào lòng người. 
Trong khi đó Jeon Ji-hyeon có một vẻ đẹp ngay từ cái nhìn đầu tiên. Cô có một vẻ đẹp hiện đại với nhưng cá tính mạnh
Jeon Ji-hyeon 
và thích sôi nổi. Cô nàng ngổ ngáo - một bộ phim đã từng gây cơn sốt cả ở Hàn Quốc lẫn Việt Nam, chính cô đã tạo nên hình mẫu những cô gái luôn muốn được mọi người tôn trọng vào đối xử công bằng. 
Han Ga-in có một chiếc mũi và đôi mắt đặc biệt. Nhìn vào đôi mắt của Han Ga-in người ta có thể thấy được nhiều thứ. 
Han Ga-in 
Kể từ khi danh sách được công bố thì cộng đồng những người yêu điện ảnh trên internet đã có tranh luận rất nhiều. Các fan của những ngôi sao không có trong danh sách thì lên tiếng phản đối sự lựa chọn của ban giám khảo còn các fan của các ngôi sao được có tên trong danh sách thì luôn ủng hộ thần tượng của mình. 
Tuy nhiên đây cũng là sự bình chọn của người hâm mộ trên internet và sự đánh giá của ban giám khảo của kênh truyền hình m.net. 
Thuỷ Linh (Theo Chosun) 


