 Diễn viên Kim Hiền: Gia đình là bến đỗ bình yên Xem Kim Hiền yêu và ghen dữ dội trong phim Dốc tình, khán giả màn ảnh nhỏ thấy vừa giận lại vừa thương cô Thùy.
Nụ cười tươi tắn của Hiền có dịp được “phát huy tác dụng” khi vào vai Thùy bởi đây là một vai nhiều tâm trạng. Với một diễn viên nghiệp dư như Hiền, đôi chỗ, cô xử lý tính cách nhân vật chưa khéo, nhân vật bị kéo đi quá đà nhưng vai diễn cho thấy đây sẽ là một diễn viên triển vọng. Vừa kịp làm quen với khán giả qua bộ phim Dốc tình, Kim Hiền đã biến mất khỏi màn ảnh. 
Bẵng đi một năm, Kim Hiền làm độc giả bất ngờ bởi tin cô làm mẹ khi chưa một lần khoác áo cô dâu. Buồn và giận vì những lời đồn vô căn cứ nhưng Kim Hiền muốn tìm quên trong công việc. Vả lại, “nửa kia” của Hiền, một cựu DJ vẫn luôn sát cánh bên cô. Cả hai đã làm giấy hôn thú rất lâu trước đó nhưng vẫn chưa có điều kiện để tổ chức đám cưới. 
Kim Hiền bước vào nghệ thuật từ khi còn là cô học trò tiểu học, sinh hoạt ở đội kịch Tuổi Ngọc, Q.1 - TPHCM. Đó là các vai be bé trong các phim: Cát bụi hè đường, Mảnh đất tình đời, Cánh chim mặt trời... Sau khi tốt nghiệp THPT, Hiền đành chia tay sách vở, lặng lẽ bước vào đời bằng công việc tại một cửa hàng mắt kính. Việc lọt vào top 10 trong cuộc thi Triển vọng Điện ảnh 2000 là bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời Hiền. Tuy đã trở thành người mẫu minh họa cho các video clip ca nhạc, người mẫu ảnh, người mẫu quảng cáo... rồi diễn viên nhưng Hiền vẫn ước ao một ngày nào đó được trở thành sinh viên đại học. Ước mơ ấy, Hiền thả vào nhân vật Út Ráng trong bộ phim Hương phù sa của đạo diễn Võ Tấn Bình (sắp phát sóng trên HTV9). Út Ráng của Hiền trong Hương phù sa và Hiền ngoài đời có khá nhiều điểm tương đồng: bướng bỉnh, nhưng vẫn giữ được vẻ đôn hậu, chân chất của người dân Nam Bộ. 
Những ngày gần đây, bà mẹ trẻ Kim Hiền lại tất tả chạy ngược chạy xuôi để kịp những cảnh quay cuối cùng trong bộ phim Năm Sài Gòn của đạo diễn Xuân Cường (kịch bản được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết ăn khách của nhà thơ Bùi Chí Vinh, do TFS sản xuất, dự kiến phát sóng vào giữa hè năm nay). Trong Năm Sài Gòn, Hiền vào vai Thúy bụi - một cô bé lai mạnh mẽ, nghĩa hiệp nhưng vẫn rất nữ tính. Làm mẹ, nhưng chất trẻ con dường như vẫn còn nguyên trong Hiền, từ khuôn mặt cho đến dáng điệu, tính cách. Những phút giải lao ngắn ngủi giữa hai cảnh quay, người ta lại thấy Kim Hiền hồn nhiên đùa nghịch cùng các bạn diễn. Đầu tháng 3, kết thúc Năm Sài Gòn, Hiền lại quay sang Mùi ngò gai, bộ phim hợp tác giữa Hãng phim FnC (Hàn Quốc) và Hãng phim Gia đình Việt. Vai Phương của Hiền trong Mùi ngò gai là một cô tiểu thư kiêu kỳ, ích kỷ nhưng cuối cùng biết phục thiện. Bận rộn là thế nhưng Hiền vẫn cố nhín chút thời gian tập tành kinh doanh thời trang cùng chồng với ước mơ “sắm căn nhà nhỏ cho mẹ Hiền và tạo được chút vốn cho cu Bin sau này”. 


