 MTV làm live show rock (NLĐ)- Sau đêm diễn ra mắt khá ấn tượng vừa qua tại Nhà hát Bến Thành, ban nhạc rock MTV gồm 7 thành viên: Lê Minh (vocal), Anh Tuấn (vocal, guitar), Thiên Vương (vocal, guitar), Nguyễn Dân (lead guitar), Quốc Nam (bass), Hoàng Anh (keyboard), Duy Tùng (trống), quyết định thực hiện live show riêng phục vụ sinh viên vào ngày 14-5 tại Cung Văn hóa Việt Tiệp (Hải Phòng) với chủ đề MTV và những người bạn.
Những ca khúc mang phong cách rock như Yêu đời, Thiên thần nhỏ bé, Ước mơ trong đời, Ảo ảnh,... sẽ đem đến cho khán giả sinh viên một đêm nhạc sôi động rực lửa. Đặc biệt, nhóm sẽ trình diễn một thử nghiệm mới với sự kết hợp giữa rock và hip - hop qua những ca khúc về đề tài xã hội. Khách mời biểu diễn trong chương trình là rapper Tiến Đạt, Kim Jojo. 
Nhóm MTV cho biết: Những đêm nhạc rock ra mắt là bước rèn luyện để album nhạc rock của nhóm thực hiện trong thời gian tới được hoàn chỉnh. Dự kiến, đêm nhạc tiếp tục diễn ra tại Hồ Gươm Xanh (Hà Nội) vào ngày 15-5. 


