 David Blaine: Ảo thuật gia đầu tiên sống 7 ngày dưới nước
Ảo thuật gia 33 tuổi này sẽ trình diễn trò mạo hiểm mới nhất bằng cách sống dưới nước trong bảy ngày bảy đêm tại “thủy cung cho người” trước Trung tâm Lincoln ở New York. 
Anh sẽ kết thúc với nỗ lực nín hơi dưới nước dài hơn mức kỷ lục 8 phút 58 giây. 
“Thủy cung cho người” sẽ là một khối cầu đặc biệt có chứa acrylic cao gần 2,5m. Nước sẽ được giữ ở nhiệt độ cân bằng gần với thân nhiệt 37 độ C và Blaine sẽ nhận chất dinh dưỡng từ một đường ống. Người xem có thể chạm vào thủy cung, chụp hình và trao đổi qua mặt kiếng với Blaine. 
Anh sẽ bước vào bể cầu vào 1-5 và chương trình truyền hình trực tiếp hai giờ sẽ được hãng ABC phát vào 8-5. Hãng này cũng phát một chương trình đặc biệt mang tên “David Blaine: Sống sót sau khi chết đuối”, ghi lại những buổi tập huấn trước cuộc thử thách này. 
Blaine cũng từng biểu diễn những trò mạo hiểm thể hiện sức chịu đựng kinh hoàng của anh như đứng cân bằng trên bục nhỏ trong 35 giờ, sống 61 giờ trong một tảng băng khổng lồ (trình diễn tại New York) và nhịn đói 44 ngày trong một thùng đựng acrylic nổi trên sông Thames, London. 


