Hãy lý giải cho tôi giấc mơ của anh? Tôi là cậu bé yếu đuối, luôn chạy theo những cầu vồng ở cuối cơn mưa. Hãy lý giải sự thành công của anh? Vì tôi có ước mơ nhìn thấy cầu vồng. Đó là những gì Fan Yang muốn gửi gắm trong chương trình biểu diễn trình diễn nghệ thuật thổi bong bóng của mình tại Nhà hát Tuổi Trẻ (Hà Nội).
Fan Yang - nghệ sĩ bong bóng duy nhất thế giới (người Canada gốc Việt) sở hữu 9 kỷ lục Guinness nổi tiếng với những trái bong bóng nhiều hình dạng, kích thước mà người xem chỉ có thể tưởng tượng được khi tự họ thổi những bong bóng xà phòng. Cặp vợ chồng Fan Yang và Ana đã nâng tầm trình diễn trên sân khấu bằng những trái bong bóng đặc biệt của họ, để kể những câu chuyện vui về tình yêu, sự say mê và cống hiến của người nghệ sĩ. Cuộc trình diễn bong bóng của Fan Yang được kết hợp với các hiệu ứng ánh sáng, phim và đèn chiếu tạo ra những cảnh ấn tượng sâu sắc và đầy quyến rũ với những trái bong bóng đa màu sắc. Tất nhiên, cũng phải khẳng định thêm về khả năng hài hước của chính Fan Yang đã khéo léo đưa khán giả đến những tràng cười thú vị và đưa chính họ vào những màn trình diễn của anh. Fan Yang đã trình diễn ở nhiều nơi, trong đó tại Las Vegas (Mỹ), bong bóng là màn trình diễn không bao giờ thiếu. Và lần trở về Việt Nam này, có thêm khách mời Phelston Jones đến từ Las Vegas và nghệ sĩ hài Nevada.
Trong những đêm diễn đầu tiên (từ 17/3 kéo dài đến hết tháng 3) của Fan Yang tại Nhà hát Tuổi Trẻ, ngoài trời mưa phùn nhưng trong khán phòng là những cơn mưa rực rỡ sắc màu của những giấc mơ trẻ thơ. Từ trẻ con cho đến người lớn đều bị Fan Yang thuyết phục, dẫn dụ vào giấc mơ của anh. Những cơn mưa bong bóng, những chiếc cầu vồng đủ kích thước được tạo ra bằng bàn tay khéo léo cùng với công thức đặc chế xà phòng riêng biệt.
Chỉ bằng một trò chơi trẻ con thông thường, bằng khát vọng được chinh phục và tìm tòi, một bộ môn biểu diễn nghệ thuật và khoa học đã được sinh ra bởi một nghệ sĩ gốc Việt. Đó vừa là một điều tự hào, vừa xứng đáng là một tấm gương cho trẻ thơ. Một điều nhìn thấy nữa ở show diễn của anh, bao giờ chúng ta mới có thể đầu tư nhiều hơn nữa vào cơ sở vật chất cho biểu diễn - bất kỳ ở bộ môn nào, nghệ thuật sẽ tự khắc có trách nhiệm đưa nó lên một tầm cao mới. Và điển hình là đêm giấc mơ của Fan Yang vừa đem lại.


