Trở lại với album mới
Năm 2005 đánh dấu rất nhiều sự trở lại. Các tên tuổi lớn trong làng nhạc đều quay lại và tung ra album mới, có thể kể đến Rolling Stones (A bigger bang), Paul McCartney (Chaos and creation in the backyard), Neil Diamond (12 songs), Neil Young (Prairie wind), Brian Wilson (Smile), Eric Clapton (Back home), U2 (How to dismantle an atomic bomb), Deep Purple (Rapture of the deep)...
Một số nghệ sĩ R&amp;B/soul như R.Kelly, Brian McKnight, Babyface đều chào hàng album mới; dòng country có George Strait, Billy Dean, Dwight Yoakam...; rock có Alice Cooper, Billy Idol, Bruce Springsteen, Bruce Dickinson, Billy Corgan; boyband có Backstreet Boys và Westlife... Ngoài ra là Haddaway, Julio Iglesias, Ry Cooder, Van Morrison, Adamo và vô số tên tuổi khác. 
Green Day
Đa dạng nhạc rock
Rock có nhiều ưu thế tại các giải thưởng trong năm 2005 nhưng trong nội bộ nhạc rock, không hẳn có phong cách nào chiếm thế thượng phong. Đầy giai điệu như Coldplay, Starsailor hay giận dữ, thô ráp như System Of A Down, Staind đều có thể chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng. Đặc biệt chỉ trong vòng một năm, System Of A Down có đến 2 album xếp đầu Top Billboard là Mezmerize và Hypnotize. 
Các dòng nhạc khác
Country vẫn là một thế lực âm thầm mà mạnh mẽ. Dòng nhạc "lù khù vác cái lu mà chạy" này nhiều lần chiếm vị trí quán quân trên bảng xếp hạng, từ các tên tuổi kỳ cựu như George Strait, Brook &amp; Dunn cho đến trẻ trung hơn như Rachel Wilson, Brad Paisley, Kenny Chesney...
Dù không còn độc tôn nhưng rap/hip-hop vẫn chưa thoái trào, chưa có dấu hiệu rút quân ồ ạt như teen pop trước đây. 50 Cent, Eminem, The Game, Snoop Dogg, Kanye West vẫn là những nhãn hiệu cầu chứng cho việc bán chạy đĩa.
Nhưng những sự trở lại của các giọng hát nữ mới là ấn tượng rõ nhất của năm 2005. Những giọng hát đầy cá tính như Shakira, Fiona Apple, Sheryl Crow, Katie Melua, Jennifer Lopez, Toni Braxton... đều chọn năm nay để ghi thêm tên vào danh sách phát hành đĩa. Sự trở lại chói sáng nhất thuộc về Mariah Carey. Hiện thân Mimi trong album The emancipation of Mimi của cô giúp Mariah Carey ghi tên mình bên cạnh nhiều kỷ lục và giải thưởng trong năm.
Trở lại hát nhạc xưa
Hát lại nhạc xưa giữ một vị trí quan trọng trong làng nhạc 2005, đặc biệt với album của các giọng hát nữ. Nổi bật nhất là Rod Stewart với album thứ 4 trong loạt American songbook, rồi Carly Simon với Moonlight serenade, Lulu với A little soul in your heart, Dolly Parton với Those were the days, Martina McBride với Timeless, Bette Midler với The Peggy Lee songbook... Ngay cả Def Leppard cũng có album cover mang tên Yeah. Một nhánh nho nhỏ của xu hướng này là chơi bằng đàn thùng những bài hát của chính mình, một việc mà Eagles đã cực kỳ thành công với Hell freezes over 10 năm trước đây. Hiện tại có Cindy Lauper với The body acoustic, Jackson Brown với Solo acoustic, vol. 1.
Trở lại với thập niên 80 
Sự thành công của Madonna vào cuối năm với album Confessions on a dance floor chỉ làm đậm thêm xu hướng quay lại thập niên 80 của làng nhạc 2005. Các nhóm nhạc như Killers, Bravery, Franz Ferdinand làm sống dậy dòng new wave của Duran Duran hay New Order trong những năm 80. Nhạc punk cũng được hồi sinh từ vài năm trước và tiếp tục thành công với My Chemical Romance, Rasmus…
Gwen Stefani
Mariah Carey
Những xu hướng mới
Nhóm nhạc: bàn đạp cho sự nghiệp solo
System Of A DownBeyonce hẳn không buồn lòng lắm khi Destiny's Child tan rã. Một sự chia tay êm ấm (cùng nhau hát bài Stand up for love, ca khúc chủ đề cho ngày trẻ em thế giới 2005) và vinh quang (thu gọn nhiều giải thưởng trong năm, gần nhất là giải thưởng âm nhạc Mỹ AMA) nhưng quan trọng là con đường solo rực rỡ trước mắt đã được thử nghiệm rất thành công với Dangerously in love.
Tương tự, Gwen Stefani cũng phải ít nhiều suy nghĩ khi album solo Love.Angel.Music.Baby thành công hơn hẳn các album của nhóm No Doubt. Gwen gom vào tay kha khá danh hiệu ở nửa đầu năm 2005, khi dư âm của L.A.M.B vẫn còn vang vọng với các đĩa đơn như Hollaback girl, Cool, What you waiting for...
Reggaeton: Khởi đầu từ đường phố Puerto Rico, giờ đây, âm thanh nhộn nhịp của reggaeton đã qua mặt hip-hop Mỹ. Với nhịp điệu rộn rã của reggae, thêm chút giai điệu, đoạn điệp khúc chói tai và lối đọc rap liên tục bằng tiếng Tây Ban Nha, reggaeton sống động, ầm ĩ và cực kỳ sôi nổi. Loại nhạc này có nguồn gốc tổng hợp, từ kiểu đọc rap của các rapper Panama trên nền dancehal/reggae của Jamaica, thêm điệu salsa nóng bỏng vùng Caribbe và nhạc hip-hop thời thượng của Mỹ. Giống như lambada trước đây, người Puerto Rico coi reggaeton giống như một hành động xác thịt và các sàn nhảy mau chóng tràn ngập thể loại này. Gương mặt tiêu biểu của reggaeton là Daddy Yankee với bài Gasolina.
Rock trở nên trí tuệ hơn: thay vì những bài hát ngắn củn với 3 hợp âm, bộ mặt của punk trong năm 2005 trí tuệ và phức tạp hơn nhiều nhờ Green Day, Good Charlotte. Với tuổi đời trẻ măng, album The chronicles of life and death của Good Charlotte là một bất ngờ lớn cả về nội dung lời hát lẫn phong cách sáng tác và chơi nhạc. Good Charlotte trưởng thành và đầy đặn hơn so với album đầu tay mang tên nhóm cách đây 5 năm. Nhưng tất cả vẫn không sánh được với siêu phẩm American idiot của Green Day. 
Vài sự kiện đáng nhớ: 
Live8: với 10 buổi diễn ở nhiều địa điểm trên thế giới vào ngày 2.7, đây là một sự kiện lớn, không chỉ thuộc về âm nhạc mà còn mang tính xã hội cao. Tổ chức trước hội nghị thượng đỉnh G8, Live8 kêu gọi xóa nợ cho các nước nghèo ở châu Phi, tăng cường và cải thiện sự trợ giúp, thảo luận những quy chế mậu dịch công bằng và có lợi cho các nước nghèo.
Trong khi cuộc thi American Idol giảm dần sức hút với khán giả thì các "thần tượng nước Mỹ" bắt đầu chứng tỏ khả năng thật sự của mình. Kelly Clarkson ngày càng được đánh giá cao khi cô bắt đầu rời bỏ kiểu pop đã mang lại giải AI lần thứ nhất cho cô để đến với nhạc rock. Năm 2005 được xem là rất thành công với Kelly. Giải nhất AI mới nhất là Carrie Underwood cũng có bước khởi đầu sự nghiệp khá suôn sẻ với Some hearts.
Cuối năm, lại có vài điều kỳ cục như cả Elton John và George Michael đều cưới nhưng không biết họ giữ vai trò cô dâu hay chú rể bởi "đối tác" trong đám cưới của họ là... những bạn trai lâu năm. 


