 Xem triển lãm giữa gió mưa và... hoa
Người xem thấy chen trong hoa, rải ra trên những thảm cỏ, lối đi... là những tuyệt tác điêu khắc gỗ (tượng nhà mồ) của người dân Ba Na, Jơ Rai, Xê Đăng, Ê Đê..., với các hình ảnh: người đàn bà gùi con lên rẫy, giã gạo, con chim phí linh thiêng... 
Trong những thảm hoa nuột nà khoe sắc, những bức tranh sơn dầu cũng được kéo ra, dựng lên... Ngoài việc mang về lễ hội những tác phẩm nghệ thuật, mỗi tỉnh (Kontum, Gia Lai, Đắc Lắc, Lâm Đồng) còn “chở” thêm một đội chơi cồng chiêng để đánh vang lên những tiếng chiêng tiếng cồng. 
Họa sĩ Trần Quí Kháng (Gia Lai) vui sướng nói: “Có lẽ chưa có cuộc chơi nào mà không gian triển lãm nghệ thuật lại sang trọng, lãng mạn, tự do và... nghệ sĩ như nơi này - công viên Yersin - giữa bát ngát gió - nắng - mưa - đô thị, ngó xuống thấy soi bóng bởi mặt hồ Xuân Hương, nhìn hết mặt nước là bắt gặp đồi Cù xanh thơm mùi cỏ, thông, xa chút nữa là dãy núi Lang Bian, và... ngay dưới tác phẩm của mình là... hoa!”. 


