Tối ngày 8/4/2006, LHP Kim Tượng lần thứ 25 bế mạc với lễ trao giải long trọng, nhiều bất ngờ trước sự tham gia của nhiều ngôi sao và các nhà làm phim của cả Hồng Kông và đại lục.
Khác với mọi năm, giải Kim Tượng lần này như miếng bánh được chia thành ba phần khá đều đặn cho ba bộ phim: Năm tháng Long Thành, Nếu như yêu và Chữ D. Mỗi bộ phim đều mang một phong cách riêng rất độc đáo và đều rất ăn khách. Năm tháng Long Thành (đạo diễn Đỗ Kỳ Phong) - bộ phim được mệnh danh là "sử thi xã hội đen" mang đậm chất văn hóa Hồng Kông đã đánh bại bộ phim ca kịch ướt át lãng mạn Nếu như yêu (đã chiếu tại Việt Nam) của đạo diễn Trần Khả Hạnh để đoạt liền bốn giải thưởng lớn: Bộ phim xuất sắc nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Nam diễn viên chính xuất sắc nhất (Lương Gia Huy), Biên kịch xuất sắc nhất, độc chiếm vị trí "tiếu ngạo giang hồ". 
Tuy nhiên không chịu kém cạnh, với danh tiếng từng chiếu bế mạc LHP Venice, Nếu như yêu cũng tranh thủ gặt hái được sáu giải thưởng không nhỏ: Nữ diễn viên xuất sắc nhất (Châu Tấn), Quay phim xuất sắc nhất, Thiết kế mỹ thuật xuất sắc nhất, Thiết kế phục trang xuất sắc nhất, Ca khúc trong phim và Âm nhạc trong phim xuất sắc nhất. Bộ phim này cũng được giới chuyên môn đánh giá cao bởi những cống hiến trong việc tìm tòi chất liệu và hình thức thể hiện mới. Nữ diễn viên Châu Tấn được giải Ảnh hậu, kế thừa vinh quang của bậc đàn chị Chương Tử Di (trong phim 2046 tại LHP Kim Tượng năm ngoái). Điều này vừa chứng tỏ thực lực của các nhà điện ảnh đại lục, vừa cho thấy khuynh hướng chọn ảnh hậu của BGK LHP Hồng Kông luôn nhất quán. Bởi liên tục ba năm qua, giải thưởng này luôn chọn những người đẹp ở độ tuổi 30. 
Bộ phim Chữ D của ca sĩ nổi tiếng Đài Loan Châu Kiệt Luân được ưu ái trao bốn giải thưởng: Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất, Diễn viên mới xuất sắc nhất (Châu Kiệt Luân), Hiệu quả âm thanh và Hiệu quả thị giác xuất sắc nhất bởi những ảnh hưởng mạnh của bộ phim này đối với thị trường phát hành phim Hồng Kông trong thời gian qua. 
Giới phê bình cũng thừa nhận giải Kim Tượng năm nay rất công bằng, độ lượng và có tính đột phá bởi đã tăng thêm một giải mới là giải Phim châu Á xuất sắc nhất (phim Khả Khả Tây lý của Trung Quốc) và có thêm diễn viên đại lục được đề cử vào giải thưởng điện ảnh Hồng Kông. Giải Kim Tượng lần thứ 25 đã khép lại nhưng hứa hẹn mở ra một cuộc hòa nhập mới, nhiều hướng cộng tác tích cực và chặt chẽ với điện ảnh đại lục.


