 Bảo tàng Dân tộc học mở lớp học thủ công cho học sinh
Nội dung chương trình học gồm: cách thức in hoa văn bằng sáp ong của người H'Mông, nhuộm vải của người Thái, tự tạo ra những mẫu hoa văn (dựa vào hoa văn và các mẫu trang phục trưng bày trong bảo tàng) và sử dụng các mảnh vải đó làm thành túi, ví, búp bê... Đặc biệt, các em sẽ được học thêm kỹ thuật thêu của các nghệ nhân đến từ làng thêu Quất Động - Hà Tây. 
Trong thời gian tham gia lớp học, các em còn được xem trình diễn rối nước, học cách điều khiển con rối, khám phá về văn hóa của các dân tộc Việt Nam qua trưng bày trong nhà, ngoài trời hay các hoạt động ở hai phòng khám phá của bảo tàng. 


