Làm mới âm nhạc có đủ thứ cách. Đặt lời cho nhạc cổ điển đã có từ rất lâu, Ave Maria (Schubert), Jesus joy of man's desiring (Bach), No other love (Chopin) đều là những bài hát lấy giai điệu từ nhạc cổ điển. Andy Williams có album Greatest love classic năm 1984 diễn chung dàn nhạc giao hưởng hoàng gia, trình bày lại các tác phẩm rất kinh điển của Tchaikovsky, Beethoven, Chopin, Schubert, Debussy. 
Fur Elise của Beethoven được đặt lời thành She'll never know, Hymn a la joie có tựa mới là Words trong khi các ca sĩ khác thường hát bản này với tựa tiếng Anh là Song of joy. Nocturne cung Mi giáng trưởng của Chopin được đặt tựa là Home. Debussy có Another winter's day, Schubert có A twist of fate. Nhà soạn nhạc Pháp thời kỳ lãng mạn Camille Saint-Saens có bản The vision hay nhà soạn nhạc Nga thời kỳ hiện đại Aram Khachaturian có bản Journey's end. Album này còn được nghệ sĩ Natalia Melony dựng lại thành một chương trình múa. Sau Andy Williams còn có Selena Jones với album Romance with Beethoven, Bach... and Salena Jones. Việc đưa nhạc cổ điển tiếp cận công chúng theo kiểu này vẫn giữ gần như nguyên vẹn các giai điệu cũ, chỉ thêm phần lời cho dễ nhớ, phần nhạc đệm không thay đổi nhiều, giống như kiểu semi-classic của Paul Mauriat. 
Giới trẻ có những cách làm táo bạo hơn. Vanessa Mae, cô gái gốc Thái - Trung Quốc, sinh ở Singapore và lớn lên ở Anh, đã đưa Toccata and Fugue cung Rê thứ của Bach đến với techno. Maksim, anh chàng đẹp trai người Croatia thì chơi Flight of bumble-bee của nhà soạn nhạc Nga Rimsky-Korsakov bằng piano trên nền nhạc sôi động của techno, bản nhạc cổ điển này từng được Joey DeMaio của nhóm Manowar đánh lại bằng 
đàn bass! Ngoài ra, Maksim còn chơi lại Grieg, Chopin, Rachmaninov cũng theo kiểu techno. Mới toanh là việc trộn giữa violin cổ điển với nhịp điệu hip-hop của Miri Ben Ari, được mệnh danh là vĩ cầm thủ hip-hop và đây cũng là tên album mới của cô, The hip-hop violinist.
Sinh ra ở Israel, đến với cây violin từ nhỏ nhưng suýt nữa Miri phải chia tay với âm nhạc vì gia đình không đủ khả năng cho cô học tiếp. Vĩ cầm thủ danh tiếng nhất của thế kỷ 20 Isaac Stern đã phát hiện và giới thiệu cho cô học bổng trao đổi văn hóa giữa Mỹ và Israel. Miri tham gia vào tứ tấu đàn dây của quân đội Israel, sau đó chuyển đến Mỹ để học nhạc. Khởi đầu với nhạc cổ điển, Miri chuyển đam mê của mình sang jazz với album Sahara và Temple of beautiful và đột nhiên quay ngoắt sang hip-hop và rap. Thật ra, Miri từng "đánh đàn thuê" cho nhiều ngôi sao như Britney Spears, Alicia Keys, Twista, Brandy, Janet Jackson, Jennifer Lopez, Wyclef Jean và cuối cùng dẫn cô đến với Kanye West. Toàn bộ phần đàn dây trong album College dropout, cú đột phá của Kanye năm 2004 được soạn và trình diễn bởi Miri. Gương mặt của Miri cũng đã quen thuộc với dân hip-hop khi tháp tùng Jay-Z, Twista, Kanye trình diễn và nhận giải thưởng tại MTV, BET và Grammy. Miri vừa được Reebok chọn làm "đối tác" để hãng chuyên sản xuất giày thể thao này bước vào sản xuất video clip. Đĩa đơn từ album là We gonna win sẽ được Reebok dựng video clip, đổi lại, Miri sẽ là gương mặt mới nhất cho chiến dịch quảng cáo I am what I am. Các sao của làng nhạc từng đại diện cho chiến dịch này là Jay-Z, Nelly, 50 Cent. 
Ở album mới, tác phẩm kinh điển của Antony Dvorak New world symphony được thêm nhịp điệu hip-hop và lời đọc rap của Pharoahe Monch, chắc chắn sẽ nhận được những cái lắc đầu nhăn mặt. Bản quốc ca Mỹ Star spangled banner từng được Jimi Hendrix chơi trên guitar thì bây giờ đến lượt Miri chơi bằng violin. Tham gia vào bản này còn có quái kiệt của làng nhạc rap Doug E Fresh, người chuyên mô phỏng các âm thanh đặc trưng của hip-hop như trống điện tử hay các hiệu quả âm thanh để tạo nhịp. Thật sự, ngoại trừ một số bài như Hold your head up high, Outside the box..., tiếng violin trong album này không đủ nổi bật để có thể xem đây là một đĩa nhạc violin mà giống như đĩa nhạc tập hợp những bài có sự tham gia bằng violin của Miri. Những bản nhạc hay như She was just a friend, tiếng violin chỉ loáng thoáng và người ta sẽ nhớ đến hai giọng hát của Anthony Hamilton và Algebra hơn là âm thanh loáng thoáng kia. Sự kết hợp khéo và cân bằng nhất là ở Sunshine to the rain, Miri có đủ khoảng không để tiếng violin được để ý đến.


