Rất nhiều khán giả yêu mến giọng hát Tuấn Ngọc đang tiếc ngẩn ngơ vì không thể có mặt trong liveshow Riêng một góc trời diễn ra tại khách sạn Sheraton (TP.HCM) vào đêm 1/4 tới. Theo các bầu show thì trong thời gian tới, Tuấn Ngọc sẽ cùng một số ca sĩ hải ngoại khác về nước làm liveshow và tham gia biểu diễn phục vụ đông đảo khán giả. Một dòng chảy trái hẳn với trào lưu "bay sô" ngoại của ca sĩ trong nước.
Qua hai lần thực hiện không thành ước mơ trở về phục vụ quê hương, Tuấn Ngọc tỏ ra rất hạnh phúc với liveshow Riêng một góc trời của mình. Do số lượng vé mời còn hạn chế (chỉ 500 vé) nên anh hy vọng trong thời gian tới sẽ có dịp phục vụ khán giả nhiều hơn. Cùng với Tuấn Ngọc là Lynda Trang Đài và Phi Nhung, khi cả hai cũng đang nóng lòng chờ đợi đến ngày liveshow của mình diễn ra trong nước. Nếu như không có gì thay đổi thì liveshow của Phi Nhung sẽ diễn ra vào tháng 6 tới tại TP.HCM, địa điểm có thể là sân khấu ca nhạc Lan Anh hoặc Nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Liveshow của Lynda Trang Đài sẽ diễn ra tại sân Lan Anh vào tháng 8 tới. 
Trước khi chia tay Duyên Dáng Việt Nam 15, Lynda Trang Đài từng tâm sự, hy vọng được sớm quay trở lại Việt Nam. Bây giờ thì điều mong muốn đó đã trở thành hiện thực: Trung tâm băng nhạc Rạng Đông đã làm cầu nối để cô cùng các ca sĩ như Phi Nhung, Gia Huy, Elvis Phương, Giao Linh... trở về phục vụ người yêu nhạc trong nước tại hai sân khấu 126 


