"Với trải nghiệm của bản thân và từ những mảnh đời khác mà tôi từng có dịp quen biết, tôi thấy hạnh phúc là điều gì đó rất khó định nghĩa, có rất nhiều nhưng chỉ tồn tại trong khoảnh khắc..." - Ngọc Khánh chia sẻ.
"Nếu như những người khác suôn sẻ trong việc học ngành nào ra làm theo đúng ngành ấy thì ngược lại tôi kinh qua rất nhiều công việc: Tổ chức biểu diễn, Biên tập viên chương trình Thể thao trên truyền hình, Phụ trách khách hàng công ty quảng cáo, Giám đốc marketing cho công ty thời trang... 
Và hiện tại là Giám đốc điều hành Công ty Mỹ phẩm Quốc tế - thương hiệu Missha. Bên cạnh đó tôi vẫn duy trì các hoạt động mang tính chất cá nhân như người mẫu quảng cáo, dẫn chương trình và tham gia giảng dạy tại Trường huấn luyện và phát triển nhân cách John Robert Power... Rất nhiều thăng trầm mà tôi đã phải trải qua để có được những thành quả như ngày hôm nay..." - Hoa hậu Ngọc Khánh tâm sự.
Nói như vậy thì Ngọc Khánh cũng đã trải qua khá nhiều truân chuyên chứ không thành công dễ dàng như mọi người tưởng?
- Tôi bắt đầu công việc chuyên nghiệp có thể nuôi sống bản thân mình và phụ giúp gia đình từ 19 tuổi... Có thể bạn cho rằng chỉ với 11 năm qua mà tôi đã nhảy qua biết bao nhiêu công việc là không chuyên tâm? Nhưng theo quan niệm của riêng tôi thì không phải như vậy.
Tôi thích sự trải nghiệm, bằng kinh nghiệm của bản thân và cả từ việc làm chung của những cộng sự. Từ đó tới nay là cả một quá trình làm việc tích lũy kinh nghiệm trong rất nhiều vai trò khác nhau. Có những việc tuy chỉ là do sở thích như làm người mẫu hay giảng viên bộ môn Tư thế thanh lịch cũng ngốn mất của tôi rất nhiều thời gian và công sức. 
Những kinh nghiệm làm việc từ vị trí của người tổ chức biểu diễn và sự kiện, thấu hiểu được nhu cầu của khách hàng qua thời gian làm việc tại công ty quảng cáo, hay sự tỉnh táo và biết dự liệu trước sau của những người học Luật"... đã giúp tôi rất nhiều trong công việc hiện tại.
Con đường nào đưa Ngọc Khánh đến với kinh doanh?
- Con đường tới kinh doanh của tôi rất tình cờ và gặp nhiều trắc trở chứ không đơn giản như mọi người nghĩ rằng là người nổi tiếng thì chuyện gì cũng dễ dàng.
Hai mươi ba tuổi lận lưng được 10.000 USD góp vào làm công ty tổ chức biểu diễn. Đâu chỉ có góp vốn mà tôi còn làm việc không nhận lương bởi vì nghĩ mình làm việc cho mình thì đi đâu mà thiệt. 
Cày như trâu đeo đuổi cả mấy năm trời bắt đầu từ con "số âm" cho đến khi "khởi sắc" thì không thể hòa hợp được với đối tác. Thế là bỏ! Rút lui và nhận lại đúng 10.000 USD sau cả một quá trình hợp tác. 
Nản quá, thế là đi làm thuê... Được một thời gian thì lấy lại được dũng khí làm ăn tiếp. Lần này có khôn hơn là thỏa thuận lấy công làm lời, có lương tháng tượng trưng rồi sau đó là phần trăm cổ phần. 
Nhưng rồi cũng không đi tới đâu. Kinh nghiệm mà tôi rút ra được là trong công việc kinh doanh tôi còn cảm tình quá, chưa rạch ròi và còn cả nể.
Vậy công việc kinh doanh trong thời điểm này có làm Ngọc Khánh hài lòng?
- Tại thời điểm này thương trường quả thực là địa hạt mà tôi đang rất muốn chinh phục. Công ty mỹ phẩm Quốc tế cùng với sản phẩm thương hiệu Missha và ê-kíp toàn những bạn trẻ năng nổ, nhiệt tình đang đồng hành cùng với tôi leo núi.
Thương hiệu mới, sản phẩm mới, thói quen tiêu dùng mới và công ty mới... xem như tất cả với tôi đều ở vạch xuất phát. Nhưng tôi rất tự tin!
Ngọc Khánh có thể tiết lộ một chút về cuộc sống hiện tại của mình?
- Tôi có một gia đình nhỏ 2 thành viên cùng một đại gia đình Missha với vài chục thành viên nữa. Cuộc sống của tôi là sự đan xen của những nỗi lo, trách nhiệm, thương yêu và tự hào cho cả hai bên.
Sau những gì đã trải qua, Ngọc Khánh cảm thấy tâm đắc điều gì nhất?
- Không phải là người duy tâm nhưng tôi tin vào duyên phận và quy luật nhân quả. Tôi tin vào những điều tốt đẹp và cả những con người tốt đẹp trong cuộc sống. Ba mươi tuổi chưa phải nhiều nhưng với trải nghiệm của bản thân và từ những mảnh đời khác mà tôi từng có dịp quen biết, tôi thấy hạnh phúc là điều gì đó rất khó định nghĩa, có rất nhiều nhưng chỉ tồn tại trong khoảnh khắc. Ví như giữa trưa nắng về nhà mẹ đã dành cho một miếng dưa hấu trong tủ lạnh, hay khi buồn có một đứa bạn ngồi nghe mình tâm sự và được khóc một trận đã đời! Nếu như mình chịu khó mở lòng và sống đơn giản thì có lẽ sẽ hạnh phúc nhiều hơn.
Cảm ơn và chúc Ngọc Khánh có thêm nhiều hạnh phúc!


