Nằm trong khuôn khổ Festival Biển Bà Rịa - Vũng Tàu 2006, tối qua 12.4, đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Festival Biển đã diễn ra tại Vũng Tàu, với sự tham gia của 18 thí sinh đến từ các tỉnh, thành trong cả nước. Kết quả: Hoa hậu Festival Biển Bà Rịa - Vũng Tàu 2006 đã thuộc về thí sinh Vũ Ngọc Diệp, sinh năm 1984, đến từ thủ đô Hà Nội với giải thưởng 35 triệu đồng; 
Á hậu 1: TSin Thụy Thanh Thiên, sinh 1984, người dân tộc đến từ Đắk Lắk (giải thưởng 25 triệu đồng); Á hậu 2: Huỳnh Thị Mộng Tuyền, sinh 1987, đến từ TP.HCM (giải thưởng 15 triệu đồng). Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 7 giải phụ, mỗi giải trị giá 7 triệu đồng. 


