 Triển lãm hình ảnh lễ hội văn hóa đương đại Úc
Triển lãm “ Vũ điệu trên cát ” bao gồm 40 bức ảnh đặc biệt về bốn lễ hội văn hoá của Thổ dân và dân đảo Torres Strait ở bốn vùng đất đẹp và rất khác nhau của Australia diễn ra trong năm 2002-2003. 
Nội dung ảnh mô tả sự phong phú và đa dạng của văn hoá bản địa trên đất nước Australia đương đại, với các lễ hội: Garma Festival (vùng Lãnh thổ phía Bắc); Torres Strait Cultural Festival (Queensland); Stompem Ground (Tây Australia); và Larapuna (Tasmania). 
Các bức ảnh ấn tượng thực sự với những thổ dân trong các trang phục, điệu bộ, vóc dáng đặc thù của văn hóa cộng đồng lại diễn ra trong những lễ hội đương đại, là những gợi mở cho các nghiên cứu tìm hiểu về dân tộc học, về văn hóa đương đại của cộng đồng dân cư Australia. 
Triển lãm tại Hà Nội kéo dài đến 25-9 và sẽ được trưng bày tại TP.HCM vào tháng 10. Đây là một triển lãm nằm trong chương trình hoạt động văn hoá của Đại sứ quán Australia tại VN. 


