 Catherine Zeta Jones: ngôi sao đẹp nhất
Nam diễn viên Johnny Depp - người thủ vai tên cướp biển lanh lợi trong Cướp biển vùng Caribean được bình chọn là Người đàn ông quyến rũ nhất. Johnny Depp đã vượt qua sít sao đối thủ nặng ký là Brad Pitt. Còn Catherine Zeta Jones đã vượt qua đối thủ Halle Berry. 
Các danh hiệu khác được bình chọn qua mạng, nữ diễn viên Reese Witherspoon (phim Legally Blonde ) đã đánh bại siêu sao Hollywood Angelina Jolie (phim Bí mật ngôi mộ cổ ) để nhận danh hiệu Diễn viên nữ được yêu thích nhất. 
Ashton Kutcher – nam tài tử đóng trong phim Yêu là cưới đang chiếu tại các rạp ở TP.HCM được nhận danh hiệu Diễn viên nam phim truyền hình được yêu thích. Hugh Jackman, ngôi sao trong phim X Men được mọi người đề nghị đóng nhân vật James Bond trong phim 007 mới hơn là Jude Law. 
Cuộc bình chọn online này được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 30 năm ngày ra đời tạp chí People. 


