 Ai bảo cầm đèn chạy trước?
Ban đầu, khi đạo diễn trình kịch bản phân cảnh, kịch bản đã vượt quá khung quy định của TFS xưa nay về số cảnh: quy định 60 phút tối đa chỉ 300 cảnh, 90 phút tối đa 700 cảnh, thế mà Chuột chỉ 1 tập (60 phút) lại “đòi” hơn 1.000 cảnh - điều này có liên quan đến tiết tấu của phim, đồng nghĩa với việc trước Chuột chưa có phim nào của TFS có tiết tấu nhanh đến như vậy. 
Chưa có nghĩa là chưa được. Chưa được nghĩa là phải sửa theo quy định. Chuột phải sửa. Sửa xong hội đồng duyệt xếp hạng “Dở”, nghĩa là thù lao đạo diễn khi ấy có 3 mức 8 triệu, 10 triệu và 12 triệu đồng, thì Vũ Ngọc Đãng nhận mức “không hạng” 6 triệu vì làm phim dở. 
Phim chiếu lên lại có ấn tượng bất ngờ, báo chí khen, khán giả khen, phim chiếu đi chiếu lại mấy lần và TFS quyết định mang Chuột đi dự LHP hàng năm của Hội Điện ảnh. Nhưng tại LHP này, một lần nữa Chuột bị một cán bộ lãnh đạo Cục Điện ảnh “phê” cực nặng, thậm chí đề nghị không cho chiếu. Đến khi vị cán bộ kia nghỉ hưu, lãnh đạo mới của Cục Điện ảnh thấy “phim tốt, chẳng có lý do gì không cho chiếu”. Nhờ thế Chuột lại được “thả”. 
Nhưng Chuột có lẽ không phải là trường hợp duy nhất chịu cảnh “thả”, “bắt”, “cắt”, “sửa”. “Ngoan ngoãn” nhất trong chuyện này có lẽ là dân làm phim, do quy trình cực chặt, nếu còn gì “lấn cấn” sẽ không thể phát hành. NSƯT Như Quỳnh cũng đã từng rất đau về chuyện này khi vai của chị phải cắt bỏ gần hết những cảnh quan trọng trong bộ phim Những cô gái chân dài khiến sự có mặt của chị trở thành... vô duyên. Biết thế, nhưng chịu. 
Bên sân khấu biểu diễn thì có khác. Một vài sự cố trên sân khấu thời gian gần đây khiến các nhà quản lý lo lắng và đưa ra biện pháp mạnh là chương trình duyệt phải diễn ra y như chương trình công diễn chính thức, không xuê xoa trang phục hoặc chỉ “duyệt điểm” (duyệt một số tiết mục) như trước. Đúng là chuyện trang phục, hát sống nghiêm túc hơn hẳn trước, nhưng lại đẻ ra tình huống mới: một số tiết mục hội đồng duyệt đề nghị cắt bỏ hoặc chỉnh sửa nhưng chương trình công diễn nhất định không chịu và chuyện không chịu này chỉ được phát giác sau khi chương trình đã diễn ra (nếu phạt thì cũng chỉ là phạt chuyện đã rồi, còn tác dụng ngăn chặn hầu như không có). 
Tiêu biểu gần đây nhất là chương trình Việt Nam ca hát vol.1 (chủ đề Mẹ, tôi và em ), đạo diễn Huỳnh Phúc Điền đã cương quyết giữ nguyên ý tưởng dàn dựng các tiết mục ban đầu của mình, không sửa theo yêu cầu của hội đồng duyệt, chấp nhận “nếu phạt thì đành chịu phạt”. 
Theo đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, đây không phải lần duy nhất, đúng ra là nhiều lần anh được đề nghị chỉnh sửa như thế và cũng nhiều lần anh... không nghe theo, vì “sửa như thế khác gì ra giữa chợ đẽo cày, còn đâu chủ quan của người sáng tạo”. “Cứng đầu” vậy nhưng hình như Điền chưa bao giờ bị... phạt kiểu này. 
Lấn cấn chuyện “sửa”, “duyệt” khiến không ít người bất ngờ nhất là chương trình thời trang Đẹp Fashion Thu-Đông 2005 vừa diễn ra tại KS Park Hyatt Saigon tối Chủ nhật, 28-8. 5 nhà thiết kế tiêu biểu của toàn quốc: Nguyễn Hữu Lợi, Pearl Hà, Xuân Sơn, Ngô Thái Uyên và Nguyễn Công Trí đã trình diễn đến người xem những sáng tạo mới nhất trong các bộ sưu tập đầy ấn tượng của mình. 
Ê- kíp thực hiện sân khấu (Nguyễn Thanh Hương giám đốc mỹ thuật, Việt Tú tổng đạo diễn, Tấn Lộc đạo diễn catwalk... -ê-kíp đã từng tạo nên Đẹp Fashion Xuân-Hè 2005 vào cuối năm ngoái được xem là show diễn thời trang ấn tượng nhất của năm) một lần nữa chứng tỏ sức sáng tạo mạnh mẽ và trình độ chuyên nghiệp của họ, đã cống hiến cho người xem một đêm thời trang sáng giá. 
Có độ chênh về chất lượng các bộ sưu tập nhưng không nhiều, ấn tượng nhất vẫn là Công Trí (bộ sưu tập Máu mang phong cách châu Âu rõ nét trên chất liệu VN, 2 bộ bán đấu giá sau khi trình diễn đã được mua ngay với giá 850 USD/bộ), Nguyễn Hữu Lợi (bộ sưu tập Miền đất hứa với chất liệu len, cotton sợi, xô nhuộm... nổi bật vẻ lãng mạn), Pearl Hà (bộ sưu tập Mật mã màu nổi bật tính ứng dụng), Xuân Sơn (bộ sưu tập Chất chơi mạnh mẽ, bụi bụi) và Ngô Thái Uyên (Thiên nhiên tươi đẹp mạnh về chơi màu sắc). 
Về “chất” lẫn về “hình”, Đẹp Fashion Thu-Đông 2005 vẫn xứng đáng là show thời trang Việt Nam có chất lượng cao của năm 2005, qua mặt đêm thời trang Italia cũng diễn ra trên sân khấu này cách đây 1 tuần. Thế nhưng, ngay sau khi đêm trình diễn kết thúc đã nghe râm ran chuyện chương trình sẽ bị phạt vì vi phạm quy chế biểu diễn! 
Cụ thể, theo thông tin từ ông Võ Trọng Nam, Trưởng phòng Quản lý nghệ thuật Sở VH-TT TP.HCM, chương trình đã trình diễn nhiều bộ trang phục chưa được duyệt, một số bộ chưa chịu khắc phục nhược điểm được hội đồng duyệt yêu cầu sửa vẫn trình diễn. Về mức độ xử phạt hành chính, ông Nam cho biết, Sở VH-TT sẽ đưa ra với BTC chương trình sau khi thẩm định cụ thể giữa băng ghi hình buổi duyệt và băng ghi hình đêm trình diễn. 
Cứ đằng thẳng theo qui định mà xét thì Đẹp Fashion Thu-Đông 2005 vi phạm mười mươi vì giám đốc nghệ thuật chương trình cũng thừa nhận một thực tế (không chỉ riêng ở chương trình này) là các nhà thiết kế thời trang chưa chuyên nghiệp của chúng ta (trong một nền thời trang chưa chuyên nghiệp) thường phải tới cận ngày trình diễn mới hoàn tất bộ sưu tập (trên dưới 60 bộ/sưu tập), tất nhiên là không thể xuất hiện hoàn chỉnh trong buổi duyệt trước đó. 
Vậy thì các nhà quản lý sẽ nương theo thực tế để “xử” hay sẽ “xử nghiêm” theo đúng quy định? Đây thực sự là một vấn đề lấn cấn, đặc biệt trong lĩnh vực nhiều nhạy cảm như thời trang. Năm trước đã từng có cuộc “lời qua tiếng lại” giữa Sở VH-TT TP.HCM với BTC một chương trình thời trang lớn khác cũng xoay quanh chuyện duyệt và trình diễn. Ở đây ai thực sự là người cầm đèn chạy trước: nhà quản lý hay các nghệ sĩ trình diễn? 


