Rolling Stones ra mắt tại Trung Quốc. "Những hòn đá lăn" đã có buổi trình diễn đầu tiên tại quốc gia đông dân nhất hành tinh và đây là một phần trong tour diễn vòng quanh thế giới mang tên Bigger Bang của nhóm. 8 ngàn khán giả đã kéo đến chật cứng nhà thi đấu ở Thượng Hải để thưởng thức màn biểu diễn của các rocker "lão làng" đến từ đảo quốc sương mù, được mở đầu bằng bài "hit" cổ điển Start Me Up.
Cách đây 3 năm, Rolling Stones từng có kế hoạch đến biểu diễn tại Thượng Hải và Bắc Kinh nhưng sau đó phải hủy vì dịch bệnh SARS bùng phát. (BBC) 
Một cảnh trong phim.Da Vinci Code (Mật mã Da Vinci) có nguy cơ bị cấm tại Hàn Quốc. Hội đồng Công giáo Hàn Quốc (CCK) đã nộp đơn yêu cầu ngưng không phát hành bộ phim phỏng theo tác phẩm best-seller cùng tên của nhà văn Mỹ Dan Brown. Theo nguyên đơn thì nội dung Chúa Jesus và bà Mary Magdalene sinh một đứa con như trong truyện là một "sự sỉ nhục và báng bổ" Chúa Jesus cũng như Kinh Thánh. Bộ phim của đạo diễn Ron Howard với Tom Hanks thủ vai chính dự kiến sẽ được công chiếu ở xứ sở nhân sâm vào tháng tới sau khi ra mắt tại LHP Cannes vào ngày 17.5. (AP) 
James Blunt vượt ngưỡng 5 triệu. Đó là số lượng album bán ra của nam ca sĩ xứ sương mù. Theo Hiệp hội thu âm quốc tế (IFPI) thì cùng với Robbie Williams, album trình làng của Blunt (Back to Bedlam) đã vượt chuẩn bạch kim 5 lần sau khi được tiêu thụ rất mạnh trên khắp châu Âu và hiện vẫn đang tiếp tục ăn khách. Riêng Williams cũng lập thành tích tương tự với album mới nhất có tựa Intensive Care. Khác với Williams nổi tiếng đã lâu, Blunt lên đỉnh cao vinh quang nhờ Back to Bedlam - album mà cựu binh sĩ này phát hành tháng 10.2004 và trở thành album bán chạy nhất Anh quốc năm ngoái. (BBC) 


