Chiều 26/4/2006, sau 8 tháng chuẩn bị, Công ty liên doanh Megastar Media JV Việt Nam sẽ tổ chức lễ khai trương cụm rạp chiếu phim đa năng Megastar Cineplex tại Vincom City Tower ở Hà Nội.
Là công ty liên doanh với Công ty cổ phần văn hóa Phương Nam cùng với sự hỗ trợ vốn đầu tư từ Prudential và Ngân hàng ANZ, Megastar Media JV Việt Nam đã đầu tư 5 triệu USD cho cụm rạp đa năng gồm 8 rạp chiếu phim với tổng cộng hơn 1.100 chỗ ngồi. Mỗi rạp chiếu được trang bị kỹ thuật chiếu phim hiện đại với chất lượng âm thanh và hình ảnh tốt nhất. Công ty liên doanh Megastar Media dự định sẽ tiếp tục xây dựng thêm các cụm rạp vào năm 2007 tại: Hùng Vương Plaza ở TP.HCM, TD Plaza ở Hải Phòng, Trung tâm thương mại Paragon và Coop Mart ở Biên Hòa (Đồng Nai).
Sau lễ khai trương, cụm rạp chiếu phim sẽ chính thức mở cửa cho mọi đối tượng và ngày 27/4/2006 với bộ phim mới nhất đang ăn khách ở Bắc Mỹ mang tên Eight Below.


