 Spielberg tài trợ show truyền hình mới của "Real-TV"
Dựa theo hình mẫu các cuộc thi âm nhạc trở nên khá phổ biến của Real TV, chương trình mới có tên “On The Lot” sẽ là nơi tranh tài của những ai khát khao trở thành đạo diễn. Người chiến thắng sẽ giành được hợp đồng quay phim cho studio DreamWorks của Spielberg, vừa được hãng Paramount mua lại vào cuối năm 2005. 
“Trong suốt cuộc đời sự nghiệp của tôi, tôi đã làm những gì có thể để phát hiện những tài năng mới đồng thời giúp đỡ họ trong bước khởi đầu”, đó chính là những gì mà Spielberg, một đạo diễn tài năng của Hollywood, đã khẳng định trong cuộc họp với báo giới. 
Ngoài ra, đạo diễn của những bộ phim thành công như E.T , Indiana Jones, và Jurassic Park còn phát biểu thêm: chương trình này được thực hiện nhằm “mở ra những cánh cửa to lớn” cho những ai khát khao trở thành đạo diễn. 
16 thí sinh của cuộc thi được chia làm 4 đội, mỗi đội gồm 4 người sẽ phải quay một đoạn phim ngắn và trình lên ban giám khảo xét duyệt. Ban giám khảo sẽ sàng lọc các ứng cử viên dần dần cho đến khi chỉ còn 2 thí sinh vào vòng chung kết tranh tài cho dự án làm phim của DreamWorks. 
“On The Lot” là một chương trình được phát sóng hàng tuần trên kênh truyền hình Fox của ông trùm tư bản trong giới truyền thông Rupert Murdoch vào đầu năm 2007. Hơn nữa, Fox còn là nơi phát sóng chương trình “American Idol” rất nổi tiếng với khán giả truyền hình Mỹ. 


