 Chung một tự hào: Việt Nam!
Sáng nay, toàn công ty chúng tôi nhận được mail của một đồng nghiệp. Mail là một bài viết về Bonjour Vietnam và ảnh một người con gái với đôi mắt đen láy nhìn thật sâu cùng cái tên đầy VN: Phạm Quỳnh Anh, đính kèm theo là lời bài hát. Đang được sống và làm việc giữa thủ đô, trên quê hương thân yêu của mình và có người thân đang làm việc ở trời Tây xa xôi, khi nghe bài hát, thật sự không chỉ riêng bản thân tôi mà rất nhiều người có cảm giác như tôi, đó là sự xúc động, một nỗi nhớ trong lòng cho dù mình đang trên đất nhà. Nhớ quê nhà, nhớ mẹ cha, nhớ bạn bè... 
Cuối chiều, sắp hết giờ làm, tôi tranh thủ tìm thông tin về bài hát, thật xúc động khi đọc những dòng cảm xúc của mọi người trên rất nhiều diễn đàn, trên các forum khác nhau, nhưng cùng chung một nỗi nhớ, một tự hào là người VN. Tôi nhớ tới hai cuốn sách làm nên hiện tượng của con người, của đất nước VN trong năm 2005: Mãi mãi tuổi 20 và Nhật ký Đặng Thùy Trâm. Nó đã mang lại sức trẻ trong lòng người VN, niềm khát khao làm việc và cống hiến cho quê hương. 
Giờ đây, bắt đầu một năm 2006, tôi thật sự bất ngờ vì niềm tự hào VN lại trỗi dậy trong từng trang báo, trong từng tâm sự chỉ bởi một Lời chào VN (Bonjour Vietnam). Tôi lại thấy tấm lòng con người VN son sắt như truyền thống ngàn xưa vẫn thế. Cảm ơn Phạm Quỳnh Anh, cảm ơn Marc Lavoine, cảm ơn những dòng tâm sự của bao người VN trên khắp thế giới, các bạn lại cho tôi thấy tự hào hai tiếng VN, qua từng ngôn từ dường như khoảng cách của triệu triệu con tim chỉ là số không... 
( huynhnl@... ) 
Gói gọn trong tôi hai chữ VN 
Tôi đọc xong bài thơ, bài hát, bài bình... Là một người Việt sống và làm việc ngay tại quê nhà mà cứ mỗi độ xuân về lòng tôi lại thổn thức về những kỷ niệm thời thơ ấu, về dòng sông quê hương, về mái nhà tranh nồng khói bếp ban chiều, về... Tất cả gói gọn trong tôi hai chữ VN. Tôi tự hào quê hương VN. 
phamtuyenvietgas@... 
Một lòng hướng về cội nguồn 
Ảnh: NGỌC TUẤN Tôi cảm nhận được tình cảm sâu lắng hướng về cội nguồn của mình trong lời ca của Phạm Quỳnh Anh. Có lẽ đó không chỉ là lời ca của riêng Quỳnh Anh mà của cả các kiều bào ở trên thế giới. Tôi hi vọng và có niềm tin rằng một ngày không xa nữa thôi họ sẽ trở về để xây dựng quê hương mình giàu đẹp hơn. 
NGUYEN HUU HOANG 
Mỗi lần nghe nước mắt lại trào ra 
Tôi đã đọc và nghe nhiều lần bài hát này, và mỗi lần như vậy nước mắt lại trào ra mặc dù tôi vẫn sống và làm việc ở VN, ở Sài Gòn (quê ở Huế). Bài hát đã nói lên tình cảm của người con xa xứ luôn luôn muốn quay trở về với quê hương, với nguồn cội. Có một điều tôi không thể hiểu được tại sao một nhạc sĩ Pháp lại hiểu sâu sắc về VN, có những lời ca thiết tha như vậy. Nếu có thể được mong tòa soạn cung cấp cho bạn đọc thông tin về việc này. 
ducvoquang@... 
Hồn Việt 
Một trí tuệ kết hợp lời hát ngọt ngào, trong trẻo của Phạm Quỳnh Anh đã tô đắp thêm hồn Việt trong tất cả người dân VN và các kiều bào nước ngoài. 
longdemon_vn@... 
Hãy dang rộng tay... 
Tôi đã trở về với chính tuổi thơ tôi khi nghe bài hát này. Lời bài hát ngấm sâu vào từng góc cạnh của VN, thổi bồng bềnh hồn dân tộc và dáng vóc VN. Bài hát đã làm tôi nhớ VN đến cháy bỏng. Các bạn ơi, hãy dang rộng tay nối lại một vòng VN! 
nmha@... 
"Mong được nghe Quỳnh Anh hát ở VN quá!" 
Nhiều bạn đọc sau khi nghe xong bài hát đã bày tỏ sự yêu mến dành cho tác giả và người hát. Một bạn có nick name adgnguyenviet@yahoo.com viết: “Không còn biết nói gì hơn nữa... Bài hát nghe sao êm đềm, nồng nàn nhưng “dữ dội” lòng người, thật hay. Đã lâu rồi không nghe được những âm điệu như thế... và lời hát nữa, quá cảm xúc... Cảm ơn Phạm Quỳnh Anh và Marc Lavoine...! 
Không chỉ thật sự xúc động về tình cảm của Marc Lavoine đã dành cho đất Việt, bạn minh_tien300@... còn “rất mong sớm được biết địa chỉ email của Quỳnh Anh để mọi người có thể bày tỏ tình cảm của mình với người xa quê”. Trong khi đó, một bạn tự giới thiệu mình 19 tuổi, đã nghe nói rất nhiều về bài hát này nhưng nay mới nghe xong do một người bạn gửi. Bạn này( badboy_alone_moster@ ...) không giấu giếm sự ngưỡng mộ tác giả Marc Lavoine và Quỳnh Anh. Kết thư là lời ngỏ cho ước muốn chung của nhiều người: “Mong được nghe Quỳnh Anh hát ở VN quá!”... 


