Một họa sĩ lớn của mỹ thuật Việt Nam vừa chia tay với người yêu nghệ thuật. Trái tim yêu của người nghệ sĩ nổi tiếng đa tình đã ngừng đập vào tối ngày 16.3.2006 ở độ tuổi 96.
Họa sĩ Hoàng Lập Ngôn quê Bắc Ninh, sinh năm 1910, nguyên là sinh viên khóa 9 Trường Mỹ thuật Đông Dương. Hoàng Lập Ngôn ngoài tài vẽ tranh còn làm thơ. Mà trăm sự sinh thơ cũng chỉ tại... tính đa tình. Có lần, chính ông đã tự tổng kết, mình sở hữu khoảng 567 bài thơ, phần lớn là thơ ký sự về những cuộc tình! Cuộc tình lớn của đời ông là bà Hồng Liên Hương, người đã đi trước ông hơn mười năm nhưng kém ông tới 12 tuổi, gốc Phúc Kiến - Trung Quốc. Ở tuổi 16, bà Liên Hương chính thức trở thành bà Hoàng Lập Ngôn. Trong số tác phẩm để lại của Hoàng Lập Ngôn, vẻ đẹp phúc hậu thuần khiết của người vợ còn lưu giữ trong 7 bức chân dung và 4 bài thơ cùng gia tài là những người con thành đạt.
Nhắc đến Hoàng Lập Ngôn, người ta nhớ đến huyền thoại về chàng họa sĩ của chủ nghĩa xê dịch. Từ năm 1941 đến 1944, ông đã tự đóng một cỗ xe ngựa với mong muốn rong ruổi khắp xứ Đông Dương. Chuyến đi ấy vừa để thỏa mãn cuộc sống phiêu du bất định, vừa cho ông biết bao nhiêu thực tế sáng tác. Với chiếc xe ngựa đầy chữ ký của văn nghệ sĩ, vợ con ông và cùng 2 người bạn trẻ Song Văn và Dương Bích Liên đã rong ruổi Bắc Nam. Dọc những chuyến đi ấy chính là những cuộc triển lãm tranh, diễn kịch để kiếm tiền. Chuyến xe họa sĩ giống như một gánh xiếc rong vậy. Hoàng Lập Ngôn vẽ dọc đường rồi bán vé cho mọi người vào xem "triển lãm tranh". Tranh còn đổi được tiền, được thức ăn. Ai ưng bức nào, bán ngay bức đó lấy tiền đổi gạo, mắm muối. 
Hoàng Lập Ngôn là một trong những họa sĩ - giảng viên đầu tiên của Trường Mỹ thuật công nghiệp và Mỹ thuật Yết Kiêu. Năm 1964, chiến tranh phá hoại miền Bắc bước vào giai đoạn ác liệt, một lần nữa máu "xê dịch" lại khiến ông lọc cọc xe đạp cà tàng khắp miền Bắc để vẽ về cuộc sống. Và cho đến khi ở độ tuổi cổ lai hy, bạn bè cùng thời đã khuất núi cả, làng văn nghệ vẫn thấy người họa sĩ xê dịch ấy lúc Bắc khi Nam. 
Vĩnh biệt tác giả những bức Ngây thơ, Thiếu nữ Việt Nam. Vĩnh biệt một trái tim đa tình không có tuổi và những bài thơ tình lãng mạn ! 


