Sau vở cải lương Nghêu, sò, ốc, hến ra đời trong dịp Tết, sân khấu Phú Nhuận (TP.HCM) tiếp tục ra mắt vở cải lương mới Ba giai Tú xuất (kịch bản: Anh Kiệt, đạo diễn: NSƯT Hồng Vân).
Chuyện kể lại xứ nọ có gia đình tên quan huyện độc ác, tham lam. Quan huyện là kẻ hám danh nhưng sợ vợ, còn mụ vợ quan huyện thì vơ vét của nả dân chúng không thua kém chồng, cộng với đứa con gái lỡ thì có tính ham trai. Trên đường đi ngao du sơn thủy, hai chàng Ba giai, Tú xuất đi ngang qua huyện nọ và chứng kiến biết bao cảnh lầm than của dân chúng. Quyết không để gia đình tên quan huyện trấn áp dân lành vô tội mãi như vậy, Ba giai, Tú xuất bèn bày mưu đưa gia đình tên quan huyện vào bẫy... Vở diễn có sự tham gia của NSƯT Bảo Quốc, Mỹ Chi, Lê Giang, Tiểu Bảo Quốc, Thanh Thúy, Đức Thịnh, Anh Vũ, Văn Ruy... diễn ra lúc 20h ngày 28/4/2006 tại sân khấu Phú Nhuận.


