Sáng nay 15.3, tại hội trường khách sạn Continental - TP.HCM, Viện nghiên cứu văn hóa và Công ty FAHASA sẽ kết hợp tổ chức họp báo công bố 16 tác phẩm sử thi Tây Nguyên của các dân tộc Mơ Nông, Ra Glai, Chăm và Ba Na.
Số sử thi này được ấn hành bởi Nhà xuất bản Khoa học xã hội - Hà Nội, mỗi tác phẩm dày trên dưới 1.000 trang với phần tiếng dân tộc (dân tộc có sử thi) và tiếng Việt, cùng các ảnh chân dung nghệ nhân, ảnh minh họa, chú thích, các bài nghiên cứu kèm theo - tất cả sẽ được giới thiệu tại Hội sách TP.HCM lần 4 sắp khai mạc. Sử thi Tây Nguyên là một trong 5 di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam dự kiến trình UNESCO xem xét trước đây. Theo GS. TS Ngô Đức Thịnh, sử thi Tây Nguyên thuộc cùng một loại hình là sử thi cổ sơ (épopée archaique) và là sử thi "sống" lưu truyền trong cộng đồng các dân tộc thông qua diễn xướng hát kể, song hiện đang có nguy cơ mai một dần. Vì thế, Chính phủ đã phê duyệt dự án Điều tra sưu tầm, bảo quản, biên dịch và xuất bản kho tàng sử thi Tây Nguyên từ năm 2001 - 2007 với kinh phí thực hiện: 17.325.000.000 đồng.


