 Mùa trung thu: xem phim mới về đề tài gia đình
Vin Diesel, anh chàng cơ bắp chuyên đóng trong các phim hành động như XXX, The fast and the furious ..., lần này lại đến với Vệ sĩ bất đắc dĩ trong vai Shane Wolfe - một binh sĩ “thép”, sống qui tắc đúng theo kiểu nhà binh, lại “bó tay” trước... một lũ trẻ con tinh nghịch. 
Trong lúc bà Plummer (Lauren Graham thủ vai), mẹ của năm đứa trẻ, phải đi xa để tìm bằng được bí mật quốc gia mà chồng - một nhà khoa học - đang nắm giữ, Shane nhận nhiệm vụ bảo vệ gia đình bà. 
Shane bất đắc dĩ trở thành một “bà vú” đối diện lũ trẻ nổi loạn vì chúng muốn quên đi cảm giác thiếu cha. Người xem sẽ phải bật cười trước sự vụng về nhưng chân thành của một “bà vú thép” đã thu phục được từng đứa trẻ. 
Mr. Hoàn Hảo lại là một câu chuyện khác về gia đình của một người mẹ đơn thân, bà Jean Hamilton (Heather Locklear thủ vai). Holly (Hilary Duff) và Zoe (Aria Wallace) - hai con gái của bà Jean - luôn cho rằng mẹ mình là người mẹ tuyệt vời nhất trên đời nên chưa bao giờ băn khoăn chuyện cha mình là ai, đang ở đâu... 
Ngược lại, chúng luôn thắc mắc tại sao mẹ Jean cứ phải liên tục chuyển nhà đến các thành phố khác nhau để có cơ hội kết bạn mong tìm ra “người đàn ông của đời mình”. Nhưng nỗ lực tìm chồng của bà luôn thất bại, trong khi bọn trẻ lại gặp khó khăn khi thường xuyên phải chuyển trường... Holly nghĩ kế “vẽ” ra một người đàn ông hoàn hảo để “ru ngủ” mẹ... 


