Cô ấy là một giáo viên giỏi, người luôn tự nhủ nếu như có thời gian, cô sẽ sáng tác nên những tác phẩm nghệ thuật để đời và những vần thơ đầy xúc cảm. Thế nhưng, khi cô 28 tuổi, đầu cô có hiện tượng đau buốt. Bác sĩ nói rằng cô có một khối u ác tính ở não. Cơ hội sau phẫu thuật là 2%. Vì thế, thay vì mổ ngay lập tức, họ chờ sáu tháng sau. 
Cô biết rằng mình có một tài năng nghệ thuật tiềm ẩn. Vì thế trong suốt sáu tháng, cô đã không ngừng viết và vẽ. Tất cả những bài thơ của cô, ngoại trừ một bài, đều được đăng trên các tạp chí nổi tiếng. Tất cả những bức tranh của cô, ngoại trừ một bức, đều được trưng bày và bán hết sạch tại những gallery hàng đầu. Sáu tháng trôi qua nhanh hơn họ tưởng, đã đến ngày cô phải lên bàn mổ. Đêm trước khi phẫu thuật, cô quyết định hiến tặng toàn bộ thân thể mình cho những ai cần đến, trong trường hợp cô chết. 
Thật không may, cuộc phẫu thuật không thành công. Đôi mắt của cô được đưa vào ngân hàng mắt thành phố; và từ đó chuyển đến người nhận ở một thành phố khác. Chàng thanh niên may mắn, 28 tuổi, người đã nhận được đôi mắt của cô gái gởi lời cảm ơn sâu sắc đến ngân hàng mắt. Đó là lời cảm ơn thứ hai mà ngân hàng nhận được kể từ khi họ cho đi hơn 30.000 đôi mắt. Hơn nữa, anh ấy muốn gởi lời cảm ơn đến cha mẹ của người cho. 
Anh đến mà không báo trước. Cha mẹ của cô gái rất bất ngờ khi gặp anh. Họ mời anh ở chơi vài ngày. Trong khi thăm quan căn phòng mà cô gái đã ở trước đây, anh phát hiện ra cô đọc Plato. Anh cũng đọc Plato, bằng bảng chữ nổi. Cô ấy đọc Hegel. Anh cũng đọc Hegel, cũng bằng bảng chữ nổi. Sáng hôm sau, mẹ của cô gái nói với anh: “Cậu biết không, tôi chắc là đã gặp cậu ở đâu đó trước đây, nhưng tôi không biết là nơi nào”. Bỗng như nhớ ra điều gì, bà chạy vội lên lầu và lôi ra bức vẽ cuối cùng của cô con gái. Đó là bức chân dung người đàn ông lý tưởng của cô. Khuôn mặt người đàn ông trong bức vẽ gần như giống hệt khuôn mặt chàng trai đã nhận đôi mắt của cô. Rồi mẹ của cô gái cất tiếng đọc những vần thơ cô viết trong những giờ phút cuối cùng của cuộc đời:
“Hai tâm hồn tình cờ đi lướt qua nhau, rồi yêu nhau,nhưng lại chẳng thể nào trông thấy nhau”. 

