 Diễn viên điện ảnh Minh Thư... tái xuất! Sau thành công liên tiếp với các bộ phim truyện nhựa Gái nhảy, Lọ lem hè phố, Tiếng dương cầm trong mưa và phim truyền hình Blouse trắng, diễn viên Minh Thư dường như rút lại hậu trường. Tuy nhiên ngày 4/4 tới đây, lúc 18h trên sóng HTV9, khán giả sẽ gặp lại Minh Thư (vai Quyên) trong bộ phim truyền hình Hương phù sa dài 29 tập /45 phút của đạo diễn Võ Tất Bình.
Còn trong những ngày này, Minh Thư làm gì? Cô cho biết: "Thư vừa phát hành VCD Mưa dĩ vãng khá thuận lợi, 3.000 đĩa đã được tung ra trong tuần qua. Album gồm 7 video clip Áo cưới không màu, Xóa tên người tình, Ước hẹn chiều đông, Anh đã quên, Lời nói dối muộn màng, Đêm nguyện cầu... ". 


