 Học gì từ Hội chợ sách Bắc Kinh?
Chúng tôi đã có dịp trao đổi với ông Trần Thức - Giám đốc Trung tâm sách và dịch vụ bản quyền thuộc Công ty văn hoá Phương Nam (PNC) - tại Hà Nội khi ông vừa từ Bắc Kinh về. 
Là người từng tham dự nhiều hội chợ sách quốc tế, ông có nhận xét gì về Hội chợ sách quốc tế Bắc Kinh? 
- Hội chợ sách năm nay được tổ chức tại Trung tâm triển lãm quốc tế Trung Quốc từ ngày 1-9 đến 5-9-2005 với 1.099 gian hàng và 48 thành viên chính thức tham dự. Khu vực dành riêng cho giao dịch bản quyền cũng lên tới 500m 2 với nhiều hoạt động sôi nổi. 
Phía VN cũng có một vài NXB đi tham dự, tuy nhiên chỉ có tính chất tới tham quan, chọn sách lẻ, chưa trực tiếp tham gia đăng ký mở gian trưng bày. 
Đây là lần thứ năm tôi tới Trung Quốc tham dự hội chợ sách và là lần thứ ba tham dự Hội chợ sách Bắc Kinh. Phải thừa nhận rằng văn hoá đọc của người dân nước bạn ngày càng cao. Nhìn lượng người đổ xô tới hội chợ mà phát thèm. 
Sách mẫu ở đây rất phong phú, đủ mọi lĩnh vực từ kinh tế, chính trị, văn hoá, lịch sử đến những đề tài xã hội, rất đời thường. Giá cả rất phải chăng, phù hợp với thu nhập của người dân nói chung. Cách trang trí bìa sách, cách bày bán sản phẩm đều rất tinh tế, ấn tượng, đậm chất văn hoá dân tộc. 
Công ty PNC đã có những thu hoạch gì sau chuyến đi này? 
- Chúng tôi đã học hỏi được rất nhiều từ văn hoá tiếp thị, văn hoá ứng xử, văn hóa đọc của phía bạn và sẽ cố gắng điều chỉnh để áp dụng vào nước ta. Sau một số hợp đồng đã ký kết với các nhà văn Trung Quốc đương đại nổi tiếng như Miên Miên, An Ni Bảo Bối, Trương Duyệt Nhiên, Quách Kính Minh... 
PNC đã gặp gỡ và tiếp tục thương thảo vấn đề bản quyền với một số nhà văn khác như Vệ Tuệ, Bì Bì, Dư Hoa, Lưu Chấn Vân, Hàn Hàn, Trương Tiểu Mẫn... 
Mục tiêu của chúng tôi là mua bản quyền trọn bộ tác phẩm của các nhà văn đương đại nổi tiếng Trung Quốc. Ngoài ra, chúng tôi còn đi thăm một số nhà xuất bản đối tác và tổ chức họp báo, trả lời phỏng vấn với một số báo chí và Đài Phát thanh quốc tế Trung Quốc. 
Nói chung, chúng tôi rất vui vì kết quả rất khả quan. Kế hoạch tới cuối năm 2006, PNC sẽ phát hành một số tiểu thuyết Trung Quốc đã mua bản quyền như: Kẹo (Miên Miên), Hoa bên bờ, Đảo Tường Vy, Tạm biệt Vy An, Chuyện hai ba, Cuối tháng tám (An Ni Bảo Bối), Thành phố ảo giác, Ranh giới giữa tình yêu và nỗi đau, Con mắt đại lục, Hoa rơi trong mộng biết bao nhiêu, Bên hư ảo, bên sáng ngời (Quách Kính Minh), Mùa lá đỏ rụng (Tiên Tiên), Thời đứa bé bướng bỉnh (Chung Lệ Tứ)...và tủ sách giáo dục gia đình Trung Quốc đã mua bản quyền. 


