Tượng đài tiên phong của phong trào nhạc phản chiến Neil Young vừa ra mắt album Living with War có nội dung chỉ trích cuộc chiến Iraq. Ca khúc chủ đề có phần lời: "Trên màn hình phẳng thấy cảnh chúng ta giết chóc lẫn nhau. Và khi đêm xuống, ta lại cầu nguyện cho hòa bình". Cách đây 36 năm, Neil từng viết ca khúc Ohio phản đối chiến tranh của Mỹ tại Việt Nam. (Reuters)
Tác phẩm bi kịch của Shakespear lên phim Bollywood. Những nhà làm phim Ấn Độ đang cố gắng đưa các khán giả trẻ của đất nước này tiếëp xúc với hai vở bi kịch của kịch tác gia vĩ đại người Anh này. Hai vở bi kịch Othello và Hamlet sẽ được làm mới để phù hợp với khán giả hiện tại ở Ấn. Phiên bản điện ảnh Othello Ấn Độ mang tên Omkara do đạo diễn Vishal Bharadwaj thực hiện. Các diễn viên Saif Ali Khan, Kareena Kapoor (ảnh) và Ajay Devgan sẽ cùng tham gia phim. (AFP)
Lễ trao giải điện ảnh Ấn Độ. Một phiên bản Oscar kiểu Ấn sẽ được tổ chức vào ngày 16.6.2006 tại Dubai. Amitabh Bachchan (ảnh) - huyền thoại điện ảnh Ấn Độ - nói rằng từ năm 2000 đến nay, Viện Hàn lâm điện ảnh Ấn Độ (IIFA) đã tạo ra một kỷ nguyên mới cho điện ảnh nước này thông qua những giải thưởng có uy tín về chuyên môn và ông hết sức trông đợi đến ngày hội ấy. Ấn Độ là một trong những quốc gia sản xuất điện ảnh lớn nhất thế giới với khoảng 1.000 phim truyện mỗi năm. (AP)


