Mặc một áo da cánh dơi đen, ngắn đến thắt lưng, mũ cao bồi, ông đẫm trong bụi đá suốt từ sáng đến tối trông như một nhà giả kim luyện vàng. Thỉnh thoảng ông lui ra xa, ngồi bệt xuống đất để nhìn rồi lẩm bẩm: "Thần thái của cụ đã hiện lên được lắm rồi". Vào dịp Đà Nẵng tổ chức một trại sáng tác điêu khắc quốc tế, có sự tham dự của 9 nhà điêu khắc Việt Nam và Na Uy, Phạm Văn Hạng đã thực hiện tác phẩm mà ông ấp ủ suốt cuộc đời - tượng chí sĩ Phan Châu Trinh. 
Nhà điêu khắc nói:
- Tôi chờ dịp này đúng 25 năm. Từ hồi nhỏ, tôi đã coi cụ Phan là người đồng hương vĩ đại, và tôi giữ sự ngưỡng mộ cho đến ngày hôm nay. Bắt đầu lên trung học, tôi đã thi vào trường mang tên cụ và bị rớt, nhưng tôi vẫn cố tìm sách đọc, để hiểu về cụ. 
Ông chọn thời điểm nào của cụ để làm phác thảo chân dung? 
- Tôi đã làm 5 phác thảo trong suốt 25 năm qua. Nhiều thời điểm trong cuộc đời hoạt động đấu tranh cho dân quyền, dân sinh và dân trí của cụ Phan được tôi chắt lọc lại thể hiện trên tác phẩm này. Bạn thấy đấy, trên khối đá nặng 40 tấn, cao hơn 2 mét này đã thể hiện thành hai khối, phía trước là gương mặt đang chìm đắm suy tư, tách rời phần đầu phía sau. Cụ suy nghĩ những vấn đề của dân tộc đến... đá cũng phải vỡ. Mái tóc hiện rõ những nhát cắt quyết liệt của thời điểm cụ quyết định để tóc ngắn, mặc Âu phục. Con người cụ Phan trong tác phẩm của tôi có dáng dấp hình hài hơi Tây một chút để mô tả cụ trong phong trào đấu tranh cho chủ thuyết Pháp-Việt đề huề. Trên khối đá phần đầu phía sau biểu hiện cho tư tưởng đấu tranh của cụ về dân quyền, dân trí và dân sinh. 
Tượng cụ Phan Châu Trinh sẽ được đặt ở đâu?
- Tác phẩm nằm trong khuôn khổ trại sáng tác quốc tế. Tôi tặng lại tượng cụ Phan cho thành phố Đà Nẵng và mọi việc sẽ tùy địa phương quyết định.


