Gần một năm kể từ khi Il Divo chinh phục người xem với màn trình diễn sửng sốt tại cuộc thi Hoa hậu thế giới 2004. Khoảnh khắc tỏa sáng ngắn ngủi đó đủ để những chàng trai hào hoa này ghi đậm dấu ấn trong trí nhớ người yêu nhạc. Regresa a mi (từ Unbreak my heart của Toni Braxton), Nella fantasia (từ bản nhạc không lời Gabriel's oboe của Ennio Morricone), A mi manera (từ My way của Frank Sinatra)... những bản nhạc hát lại thôi cũng đủ biến Il Divo thành ngôi sao lạ lẫm của làng nhạc.
Tiếp tục công việc biến cũ thành mới, album Ancora (tiếng Ý có nghĩa là "lần nữa", phát hành ngày 7.11.2005 ở Anh) cũng góp nhặt những bản nhạc xưa như Unchained melody, Ave Maria, O Holy night... Album có sự tham gia của Celine Dion, "ngũ ca" cùng nhóm Il Divo với bài I believe in you (Je crois en toi). All by myself của Eric Carmen, từng được Celine Dion hát lại, cũng được làm mới dưới cái tựa Sola otra vez. Pour que tu m'aimes encore, một bài hát quen thuộc khác của Jean-Jacques Goldman, từng được Celine Dion trình bày trong The French album năm 1995 cũng được Il Divo chọn hát lại. Bên cạnh đó còn có Hero của Mariah Carey được hát lại bằng tiếng Tây Ban Nha và tiếng Ý với tựa Heroe. Không có gì quá nổi bật với các phần trình bày này, vẫn là những giọng nam opera ngân vang những bản nhạc pop. Vài bản nhạc lạ như Isabel, Si tu me amas, Hasta mi final giúp đĩa nhạc phong phú hơn chút ít. Bản Concierto de Aranjuez cực kỳ quen thuộc với người chơi guitar đã giúp tác giả Joaquin Rodrigo trở thành một trong những nhà soạn nhạc Tây Ban Nha được kính trọng nhất ở thế kỷ 20. Giờ đây, bản concerto dành cho guitar và dàn nhạc này được trích ra một đoạn quen nhất để đặt lời thành En Aranjuez con tu amor. Những kỹ thuật guitar vẫn còn ẩn khuất bên dưới giai điệu được dẫn dắt bằng giọng hát đầy học thuật của Il Divo.
Đa quốc tịch nên Il Divo cũng chinh phục được người hâm mộ ở nhiều nước khác nhau. Diễn đàn trong trang web chính thức của nhóm có hẳn một phần Internatinal section, khu vực dành riêng cho fan từ mọi nơi có thể bàn luận về Il Divo bằng tiếng mẹ đẻ. Bên cạnh fan từ quê nhà của 4 thành viên là Mỹ, Pháp, Tây Ban Nha và Thụy Sĩ, có fan từ các nước châu Âu như Bồ Đào Nha, Ý, Nga, Macedonia, Hungary, Phần Lan, Israel...; từ cộng đồng Mỹ La-tinh như Argentina, Colombia, Mexico, Venezuela, Brazil... và cả từ châu Á như Nhật, Singapore, Đài Loan, Philippines, Indonesia... 
Tuần đầu phát hành, album Ancora đã xếp hạng 1 tại Anh và cả Úc. Tuy không có thành viên nào đến từ Anh nhưng Il Divo có thể xem xứ sở sương mù này là một hậu phương vững chắc. Chỉ trong 1 năm, Il Divo đã có 2 album xếp hạng 1 ở Anh. Ancora đã soán ngôi của Westlife (album mới Face to face cũng đầy các bản cover như Desperado, When you tell me that you love me, In this life, You raise me up); đánh bại các album mới phát hành cùng thời điểm như sự trở lại của Kate Bush với Aerial, album tuyển tập của Eurythmics và album mới của Anastacia, Pieces of a dream. Ở Úc, John Farnham, đứa con cưng của làng nhạc Úc cũng bị Il Divo giật mất vị trí đầu bảng xếp hạng khi "người hùng một cõi" này lỡ phát hành album trùng thời điểm với Il Divo! 
Trước đó, ngày 25.10.2005, album The Christmas collection của nhóm cũng được phát hành ở Mỹ, đón đầu lễ Giáng sinh. Album này rất thích hợp với không khí Noel, cần sự ấm áp và yên bình khi gia đình sum họp. Bên cạnh Silent night, When a child is born quá quen thuộc, nhóm còn hát lại Panis angelicus, vốn chỉ dành cho các giọng hát cổ điển như Luciano Pavarotti, Placido Domigos, Kiri Te Kanawa. Bài Adeste fideles cũng được trình bày rất lạ so với các version rộn ràng trước đây. Tương tự là Over the rainbow, ấm áp và bay bổng, khác hẳn với kiểu phá cách của Esther Kaiser, giọng hát jazz vừa đến trình diễn tại Việt Nam gần đây. Một số ca khúc trong đĩa này trùng với album Ancora như O Holy night, Ave Maria. Theo dự tính, ngày 24.1.2006, Ancora sẽ được phát hành tại Mỹ.


