Nhân kỷ niệm 28 năm ngày Quốc khánh Israel, đoàn nghệ thuật thanh niên Tel-Aviv (ảnh) sẽ sang thăm và biểu diễn tại Việt Nam. Buổi biểu diễn chính thức tại Nhà hát lớn Hà Nội diễn ra vào 20 giờ ngày 8.5 và giao lưu với sinh viên Trường đại học Ngoại ngữ Hà Nội vào sáng 9.5. 
Tel-Aviv là một đoàn nghệ thuật rất nổi tiếng tại thành phố Tel-Aviv, gồm toàn những học sinh trung học với những tài năng trẻ của các bộ môn ca múa nhạc. Đoàn đã biểu diễn thành công ở nhiều nước trên thế giới, với những ca khúc thuộc thể loại soul, jazz, rock và dân gian qua các thời kỳ khác nhau. Đến Việt Nam lần này, các nghệ sĩ trẻ Israel sẽ cống hiến cho người xem những vũ điệu sôi động và những giọng hát xuất sắc thể hiện những nét đặc trưng nhất của nghệ thuật, âm nhạc và đời sống người dân Israel hiện nay.


