Nằm trong các hoạt động của Festival Biển 2006, tại Nhà văn hóa Thanh niên TP Vũng Tàu (160 Hạ Long) đã khai mạc 2 phòng trưng bày cổ vật với chuyên đề "Cổ vật từ đáy biển Việt Nam" do Sở VH-TT Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Bảo tàng lịch sử Việt Nam tổ chức.
Hơn 1.000 cổ vật trưng bày ở đây hầu hết là những hiện vật được trục vớt từ 10 con tàu bị đắm từ hàng trăm năm về trước (cụ thể là từ đầu thế kỷ thứ 15 đến cuối thế kỷ thứ 19) dọc theo bờ biển Việt Nam (từ Quảng Nam đến Cà Mau). Thật kỳ lạ, từ trước đến nay chúng ta chỉ mới phát hiện và tổ chức trục vớt 10 con tàu đắm, thế nhưng số tàu đắm nằm trong hải phận Bà Rịa-Vũng Tàu-Côn Đảo đã chiếm hết phân nửa (5 tàu). Thế nên, Ban tổ chức đã chia chuyên đề trưng bày thành 2 phòng: một phòng cho các cổ vật tìm được trong vùng biển tỉnh nhà, phòng còn lại dành cho cổ vật đến từ vùng biển các địa phương khác.
Những con tàu đắm trên vùng biển Bà Rịa-Vũng Tàu gồm: tàu cổ Lộc An (trục vớt tại bờ biển Bình Châu-Xuyên Mộc) với hơn 1.000 hiện vật, đa phần là đồ gia dụng làm bằng gốm trắng vẽ lam, xuất xứ từ các lò gốm dân gian ở phía Nam Trung Hoa vào cuối thế kỷ 19; tàu cổ Bãi Dâu tuy chỉ tìm được 105 hiện vật nhưng lại rất phong phú về chủng loại và kiểu dáng (gốm, sứ, pha lê, thủy tinh...) được sản xuất tại Pháp vào giữa thế kỷ thứ 19 do Công ty Biedermann &amp; Co-Saigon đặt làm (đặc biệt có một bình đất nung trang trí hình chim phượng rất đẹp). Tàu cổ Hòn Bà có 569 hiện vật, phần lớn là gốm dân gian liên quan đến nghề làm mắm ở miền Nam Trung Bộ (và một số gốm sứ Trung Quốc thời vua Ung Chính nhà Thanh). Phát hiện được coi là lớn nhất ở vùng biển này là tàu cổ Hòn Cau (Côn Đảo), với rất nhiều hiện vật gốm sứ (gốm men trắng hoa lam và gốm men trắng) đa dạng về loại hình, kiểu dáng của các lò "Cảnh Đức Trấn" (Giang Tây), "Sơn Đầu" (Phúc Kiến) đời Khang Hy (1690)... Có cả những hiện vật mang phong cách châu Âu hoặc thể hiện cả hai phong cách trên cùng một hiện vật. Đặc biệt có 7 khẩu súng đồng kiểu thần công kích thước không đồng đều, được đúc vào thời Gia Tĩnh (nhà Minh, Trung Quốc 1522-1566) lần đầu tiên được tìm thấy ở Việt Nam (Bãi Rạng, Bà Rịa - Vũng Tàu) rất có giá trị về lịch sử, văn hóa và khoa học.
Trong những con tàu đắm ở vùng biển khác thì tàu cổ Cù Lao Chàm (Hội An, Quảng Nam) là công trình khảo cổ có tầm cỡ thế giới và lớn nhất Việt Nam với một "kho báu" đồ sộ. Chỉ riêng đồ gốm thương phẩm Chu Đậu (Hải Dương, Việt Nam, thế kỷ thứ 15) đã lên đến 240.000 hiện vật... Ngoài hàng hóa, đồ dùng, thực phẩm của thủy thủ, người ta còn tìm thấy xương sọ của một phụ nữ khoảng 20 tuổi có đặc điểm nhân chủng Thái. Hai con tàu cổ tìm thấy ở Cà Mau (1998) và Bình Thuận (2001) với khoảng 200.000 hiện vật gốm sứ Trung Quốc. Riêng tàu cổ Hòn Đầm (Phú Quốc) chứa khoảng 10.000 đồ gốm gia dụng Sawankhalor (Thái Lan, nửa đầu thế kỷ thứ 15) mang một phong cách rất riêng bởi kỹ thuật khắc chìm phủ men bên ngoài...
Từ những con tàu chở hàng hóa bị đắm dọc theo bờ biển Việt Nam, các chuyên gia đã vẽ lại và khẳng định rằng ít nhất từ khoảng thế kỷ thứ 15, khu vực biển Việt Nam đã có một vị trí chiến lược nằm trên một con đường tơ lụa trên biển và các thương nhân Việt Nam cũng đã tham gia tích cực vào con đường này (bằng chứng sinh động là tàu đắm ở Cù Lao Chàm với dòng gốm Chu Đậu). Vẫn còn một câu hỏi chưa được giải đáp: có hay không những kho tàng như thế ở những đáy biển từ Quảng Nam đến Móng Cái? 


