Bộ sưu tập tiền cổ của sưu tập gia Nguyễn Đình Sử được đánh giá bởi một chữ "hiếm", theo lời PGS-TS Đỗ Văn Ninh - nguyên Viện phó Viện Sử học VN - chuyên gia hàng đầu về Cổ tiền học
Cổ vật của bộ đại sưu tập công phu và quý giá này đã trải qua cả ngàn năm lịch sử từ triều đại Đinh - Tiền Lê - Lý - Trần - Hồ - Lê Sơ - Mạc - Lê Trung Hưng - Nguyễn với bao thăng trầm của lịch sử. Bộ sưu tập quý hiếm này có những đồng tiền thuộc diện cực hiếm mà ngay cả bảo tàng tiền Trung Quốc cũng còn khuyết như đồng Đại Trị Nguyên Bảo và Đại Trị thông bảo được đúc thời vua Trần Dụ Tông (1358-1369). Những đồng tiền này đa dạng và tinh xảo, đặc biệt đồng Đại Trị chính là phong cách đúc tiền của người Việt, chỉ có người Việt mới làm ra đồng đó. Bộ sưu tập này có cả đồng tiền cực hiếm Chiêu Đạo Nguyên Bảo, Chiêu Đạo Vương Nha của Trần Ích Tắc - người tự phong Chiêu Đạo Vương.
Bộ sưu tập tiền cổ của Nguyễn Đình Sử mới được Bảo tàng lịch sử Việt Nam hệ thống và văn bản hóa trong cuốn Kho báu tiền cổ Đại Việt với sự cộng tác giám định và xếp loại của các chuyên gia Bảo tàng tiền cổ Quảng Tây (Trung Quốc). Cuốn sách này được đầu tư trình bày và in ấn để dùng làm quà tặng cho các nhà lãnh đạo đến tham dự Hội nghị APEC cuối năm nay tại Việt Nam. Đây cũng là một tư liệu quý cho những người quan tâm đến sưu tập tiền, đặc biệt là tiền cổ Việt Nam.


