50 trong tổng số 99 thí sinh tham gia cuộc thi "Hoa hậu biển 2006" đã lọt vào vòng bán kết (sẽ diễn ra vào ngày 6/4). Vòng sơ khảo cuộc thi được chấm trên 3 nội dung: ảnh chân dung, ảnh toàn thân và ảnh toàn thân trong trang phục tắm biển. 
Ban tổ chức cho biết: 20/50 thí sinh lọt vào bán kết sẽ được chọn vào vòng chung kết diễn ra ngày 12/4 tại sân khấu Bãi Trước (TP Vũng Tàu) trong lễ hội Festival Biển 2006. Đến nay, đã có 43/59 công trình chỉnh trang đô thị phục vụ Festival Biển 2006 được xây dựng xong. Các công trình còn lại đang được khẩn trương thi công, dự kiến đến ngày 5/4 tất cả sẽ được hoàn tất. 


