Cô gái có đôi mắt xoe tròn, nét đẹp nhí nhảnh, thơ ngây ngày nào nay đã là ngôi sao thống trị màn ảnh không chỉ tại Hàn mà còn lan sang tận Trung Quốc, Nhật Bản và cả Việt Nam. Khán giả truyền hình đã gặp lại cô trong phim Tình yêu ở quanh đây. Một lần nữa, Jang Na Ra tiếp tục chinh phục các fan bằng lối diễn xuất ngọt ngào, lãng mạn, tinh tế.
Đóa hồng xứ Hàn đã khá quen thuộc với khán giả Việt Nam. Vì lẽ đó mà tháng 12.2004, hai ngôi sao Jang Na Ra cùng Ahn Jae Wook được chọn đại diện cho văn hóa Hàn Quốc sang Việt Nam tham dự chương trình gặp gỡ ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc nhân "Tuần lễ hữu nghị Hàn-Việt" kỷ niệm 12 năm bang giao giữa hai nước.
Ngôi sao ca nhạc, diễn viên Jang Na Ra sinh ngày 18.3.1981 tại Seoul. Ngay từ khi còn đi học, Jang Na Ra đã là người mẫu quảng cáo. Sau khi tốt nghiệp trung học, năm 2000, Jang theo học khoa Nghệ thuật Trường đại học Chungang. Đang là sinh viên năm thứ nhất, Jang đã nổi lên như một ngôi sao trẻ trong cả hai lĩnh vực ca nhạc và truyền hình dù cô có một ngoại hình không phải lý tưởng: cao 1m63, nặng chỉ 45 kg! Cô quyết tâm thử "thời vận" bằng album đầu tiên: Hãy quên đi niềm đau. Album này bán được đến 300.000 bản, khiến cô vụt sáng trong làng ca nhạc Hàn Quốc. Các fan trong nước hân hoan chào đón một vì sao mới với chất giọng trữ tình, thanh thoát. Tiếp theo là những khúc ballad mượt mà trong album Lời thú tội, Câu chuyện tháng tư. 
Thành công đến bất ngờ nên Jang nhanh chóng được các đạo diễn phim để mắt đến. Khởi nghiệp với bộ phim truyền hình New Nonstop do hãng MBC sản xuất năm 2001, đóng chung với hai ngôi sao Park Kyung Lim và Yang Dong Gun nhưng Jang vẫn không hề "khớp". Cô khẳng định tài năng diễn xuất khi ký tiếp hợp đồng với "gã khổng lồ" SBS tham gia bộ phim Cô gái thông minh (2002), sau đó đến lượt Patji-Tình yêu của tôi, Ôi! Ngày hạnh phúc... Đó là một trong những sê-ri phim truyền hình ăn khách nhất Hàn Quốc, đưa tên tuổi của Jang Na Ra bay cao.
Jang Na Ra nhận giải Đĩa hát vàng Trung Quốc 2005
Đạo diễn phim Ôi! Ngày hạnh phúc - Yoon Hak Yeoul - đã nhận xét: "Jang dễ thương, năng động, rất có khả năng diễn hài nên khá thu hút khán giả. Cách thể hiện nội tâm nhân vật cùng những pha hành động đầy vui nhộn của cô ấy khiến cả trường quay cười lăn". Đoàn làm phim đôi lúc giật cả mình khi Jang Na Ra cứ nằng nặc đòi diễn lại những pha hành động nguy hiểm mà không cho ai đóng thế. 
Không dừng ở đó, đóa hồng xứ Hàn còn lấn sang cả Trung Quốc. Album thứ hai của cô có tựa đề Kungfu hát tiếng Hoa cũng được đón nhận rất nồng nhiệt, bán đến 1,2 triệu bản. Vắng bóng trên truyền hình Hàn Quốc một thời gian làm các fan thắc mắc, sau mới biết Jang Na Ra sang Trung Quốc tham gia phim Công chúa ngổ ngáo cùng với nam diễn viên Tô Hữu Bằng. Đài truyền hình tỉnh Giang Tô phát sóng bộ phim này đầu tiên. Thị trưởng Giang Tô đồng ý đổi tên Nhà hát Nhật Hàn thành Nhà hát Na Ra sau khi cô đồng ý làm đại sứ của đài truyền hình tỉnh. Đây là vinh dự lớn cho Jang vì lần đầu tiên Trung Quốc lấy tên diễn viên đặt cho một nhà hát. Sau đó cô quay về Hàn Quốc tiếp tục vào vai Sae Na trong phim Wedding do hãng KBS thực hiện. 
Tô Hữu BằngNghe đồn, chính trong thời gian quay Công chúa ngổ ngáo, Jang Na Ra đã gục ngã trước "sát thủ sao Hàn" Tô Hữu Bằng. Hai người cứ úp úp mở mở chuyện tình cảm, khen ngợi nhau hết lời và Jang thì cầu mong lập gia đình trước năm 30 tuổi. Tuy nhiên đó vẫn chỉ là tin đồn. Cả hai đều khẳng định chuyện bất đồng ngôn ngữ rất khó để hai người đến với nhau.
Năm 2002, Jang Na Ra nhận giải thưởng Ca sĩ của năm do MBC và KBS trao tặng. Sang năm 2003 tiếp tục nhận giải Ca sĩ của năm do MTV Hàn Quốc trao. Thành công nối tiếp, năm 2005 Jang Na Ra nhận giải Đĩa hát vàng Trung Quốc cùng với diễn viên - ca sĩ Tạ Đình Phong và giải ca sĩ được yêu thích nhất tại... Trung Quốc. Tuy nhiên, Jang Na Ra tỏ ra khá dè dặt khi được hỏi bí quyết thành công của cô ở Trung Quốc: "Có lẽ khán giả thích hình ảnh một người dễ gần và thực tế mà tôi thì đáp ứng được các yêu cầu ấy. Tôi được hâm mộ một phần vì họ thích phim truyền hình và điện ảnh Hàn Quốc".
Bên cạnh sự nổi tiếng, thành đạt, Jang Na Ra còn là một diễn viên, ca sĩ có tấm lòng nhân hậu. Jang đã lập quỹ từ thiện mang tên Jang Na Ra để giúp đỡ những người nghèo, bất hạnh. Vừa qua, cô tự nguyện giảm hơn 50% cát-sê khi đóng phim Ôi! Ngày hạnh phúc để giúp đỡ nạn nhân bị thiên tai.


