Liên hoan bắt đầu diễn ra từ chiều 30/7 đến hết đêm 1/8 bên bờ sông Hàn đẹp như cổ tích. Sau khi đoàn du khách Caravan Thái Lan có mặt là đoàn doanh nghiệp lữ hành, nhà báo đến từ Hồng Kông trên chuyến bay CR Air vừa tái lập. Theo Ban tổ chức, họ sẽ có mặt trong đêm khai mạc 31/7 cùng với đoàn 150 khách Bộ Công nghiệp, đoàn 100 thanh niên Việt kiều đang dự Trại hè Việt Nam.
Tất cả là khách mời đặc biệt trong tổng số 2.250 khách mời của liên hoan, trong đó có 700 khách mời trong nước và khá nhiều du khách quốc tế vừa đến Đà Nẵng. Theo tính toán, sân khấu rộng 500m2 cộng với 2 màn hình cực lớn trên đường Bạch Đằng sẽ tương ứng với 5.000 khán giả xem trực tiếp, xa hơn thế là khoảng 8.000 - 12.000 người trẩy hội ẩm thực, mỹ nghệ, thư pháp, đèn lồng, hóa trang... dọc suốt 10 km đường Bạch Đằng và Trần Phú. Một số hoạt động chính trong liên hoan: 
Ngày 30/7:- 7h30: Khai mạc Giải bóng chuyền bãi biển toàn quốc tại biển Mỹ Khê. 
- 8h30: Khai mạc Hội chợ Thương mại tại Công viên 29.3. 
- 15h30: Khai mạc lễ hội ẩm thực tại khuôn viên Thư viện Tổng hợp đường Bạch Đằng. 
Ngày 31/7: 
- 7h30 đến 10h: Lần lượt khai mạc triển lãm ảnh, đá mỹ nghệ, khai trương tuyến tàu cánh ngầm Greenlines Đà Nẵng - Cù lao Chàm, biểu diễn viết thư pháp, làm lồng đèn Hội An dọc hành lang đường Bạch Đằng. 
- 19h: Biểu diễn thuyền hoa trên sông Hàn, diễu hành nghệ thuật, vũ hội hóa trang trên các đường phố Bạch Đằng - Trần Phú với 3.000 người, trong đó có đoàn 100 thanh niên Việt kiều đang dự Trại hè Việt Nam. 
- 20h đến 22h: Khai mạc liên hoan với "Truyền thuyết Ngũ Hành Sơn" do VTV1 tường thuật trực tiếp tại sân khấu chính số 2 Bạch Đằng. 
Ngày 1/8: 
- 6h45: Đua thuyền, lắc thúng chai trên sông Hàn. 
- 18h30: Lễ hội lồng đèn trên đường Bạch Đằng - Trần Phú. 
- 19h30: Chương trình văn nghệ "Đà Nẵng - Biển xanh và sức trẻ" tại sân khấu số 2 Bạch Đằng. Ca sĩ tham gia: Thanh Lam, Y Moan, Minh Quân... và các nhóm Giai điệu xanh, Mắt Ngọc, AC&M. 
Ngoài ra, từ 19h các tối từ 30/7 đến 4/8: Liên hoan các nhóm Tuyên truyền ca khúc cách mạng tại Công viên 29.3. 
Cả ngày 1/8: Hội thảo "Du lịch Đà Nẵng - Tiềm năng và phát triển" với sự tham gia của nhiều nhà nghiên cứu tại 42 Bạch Đằng. 
(Nguồn: Sở Du lịch TP Đà Nẵng) 


