 Văn nghệ thế giới: Quyền lực và sự giao hòa Đông - Tây
Lần đầu tiên trên sân khấu Bắc Kinh, các nhân vật vua chúa phương Đông với áo bào, mũ mão, cách hành xử cung đình nhưng lại nói chuyện với nhau bằng... tiếng Anh. Vở kịch Quyền lực do đạo diễn người Mỹ Elena Araoz dàn dựng với sự tham gia của nữ diễn viên người Úc Nina Liu trong vai Võ Mỵ Nương - Võ Tắc Thiên. Vở kịch bắt đầu từ những năm tháng thanh xuân trong cuộc đời của Võ Mỵ Nương khi lần đầu tiên bước chân vào chốn thâm cung với bao nhiêu cạm bẫy, và kết thúc ở trường đoạn nhân vật Võ Mỵ Nương đã dần dần ngấm vào mình nỗi đam mê quyền lực và manh nha những thủ đoạn hòng đạt được thứ quyền lực ấy. 
Một cách nhìn phóng khoáng hơn của một đạo diễn phương Tây về lịch sử phương Đông đã đem lại một cách hiểu cũng phóng khoáng hơn dành cho khán giả, đặc biệt là khán giả phương Tây, rất thích thú trong sự đối thoại đặc biệt này giữa hai nền văn hóa. 


