 Ước mơ và nghị lực 
Từng được khán giả Việt Nam biết đến qua bộ phim tình cảm lãng mạn "Nàng rẽ trái, chàng rẽ phải" công chiếu ngoài rạp năm 2003, Lương Vịnh Kỳ là một diễn viên kiêm ca sĩ Hong Kong nổi tiếng. 
Bố mẹ của Lương Vịnh Kỳ ly hôn khi cô vừa vào tiểu học, cô và đứa em trai song sinh sống với mẹ từ đó. Mẹ cô phải làm việc cật lực để nuôi dưỡng hai chị em cô. Bề ngoài biểu hiện lanh lợi tháo vát, Vịnh Kỳ từng là một học trò nghịch ngợm có tiếng trong trường học. 
Thế nhưng, nhờ có lòng vị tha khoan dung của mẹ cũng như bản thân cô biết cách tự đều chỉnh, tật xấu quậy phá đã không còn. Lương Vịnh Kỳ dần trưởng thành từ học tập cho đến công việc lẫn cuộc sống. Và hôm nay, trong làng nghệ thuật Hong Kong đầy cạnh tranh và thách thức, cô cũng đã gặt hái được nhiều thành công lớn. 
Trương Bá Chi: gánh gồng cho cả gia đình 
Tuy chỉ mới 26 tuổi nhưng Trương Bá Chi đã đạt được những giải thưởng có giá trị của điện ảnh Hong Kong. Trong đó phải kể đến là giải Nữ diễn viên triển vọng xuất sắc năm 2000 và danh vị Ảnh Hậu năm 2004. 
Cũng như Lương Vịnh Kỳ, cô diễn viên kiêm ca sĩ Hong Kong xinh đẹp này sớm chịu cảnh gia đình chia ly lúc còn học tiểu học. Tuy sống với mẹ, nhưng thỉnh thoảng Trương Bá Chi cũng ghé chơi thăm bố. 
Từ nhỏ, Trương Bá Chi đã có tính tự lập cao và góp công lớn trong việc phụ giúp mẹ quản giáo ba đứa em trai. Sau khi tốt nghiệp tiểu học, cô bé có cá tính mạnh này còn nuôi ước mơ sang Úc du học và cuối cùng cũng thực hiện được mong muốn ấy. Sau đó, Trương Bá Chi đã lo phụ trách tiền học phí cho các em trai và mua cả nhà ở cho cha cô. 
Hiện nay, con đường nghệ thuật đang mở rộng vòng tay với Trương Bá Chi, với những vai diễn sâu hơn và khó hơn. Trong tương lai, con đường nghệ thuật của cô gái có vẻ đẹp thanh thoát này hứa hẹn sẽ được nhiều bước tiến mới. 
Từ Nhược Tuyên: tuổi thơ cơ cực đằng sau dáng vẻ thiên thần 
Nếu đã từng xem bộ phim truyền hình dễ thương "Cơn lốc tình yêu" (đóng cùng với ban nhạc Đài Loan F4), bạn nhất định sẽ có ấn tượng khó quên với cô diễn viên chính có gương mặt "búp bê" rất đáng yêu. Thế nhưng, khó mà đoán được nàng búp bê Đài Loan này lại có một cuộc sống lận đận từ thuở nhỏ. 
Sau khi ly hôn với cha Từ Nhược Tuyên, mẹ cô sang Nhật học thẩm mỹ. Trong khoảng thời gian trước 5 tuổi, Nhược Tuyên phải sống với cha. Cho đến khi mẹ cô trở về Đài Loan, cô mới lại được đoàn tụ cùng mẹ. 
Vì nhà nghèo mà cha mẹ cô phải đổi nghề liên tục, lúc thì mở quán mì, lúc thì mở tiệm rửa xe, rồi có lúc lại chuyển sang bán quần áo... nhưng đời sống vẫn chật vật. Từ Nhược Tuyên còn nhớ rất rõ rằng cô và cha mẹ đã phải chuyển nhà hơn 30 lần, tất cả đều là nhà thuê. Có thể nói, khắp Đài Loan không chỗ nào mà gia đình cô chưa đi qua. 
Cho dù cuộc sống vất vả, Từ Nhược Tuyên vẫn cùng chị gái theo học lớp ban đêm với mong muốn có thể vượt lên số phận. Bằng tâm hồn yêu đời và ý chí không khuất phục, Nhược Tuyên còn gây chú ý trên thị trường nghệ thuật ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Cuối cùng, Nhược Tuyên đã bước những bước đi tương đối thành công trên cả con đường điện ảnh lẫn ca hát. Và đối với cô, điều quan trọng nhất là thực hiện được ước mơ của mình: "có một ngôi nhà riêng, không còn phải đi thuê nữa". 
Châu Kiệt Luân: đứa trẻ từng sống khép kín 
Nhìn một "tiểu thiên vương" đầy tự tin và có phong cách, nổi đình đám trong làng ca nhạc lục địa hiện nay với những ca khúc mềm mại và nhịp nhàng, ắt hẳn bạn sẽ không tưởng tượng được Châu Kiệt Luân đã từng là một đứa trẻ tự ti, mặc cảm về gia đình đơn chiếc của mình. Cô đơn, sống nội tâm, ít nói... là những đặc điểm tính cách thể hiện rõ trong đứa trẻ Kiệt Luân ngày xưa. 
Bù đắp lại cho chàng trai tội nghiệp này là người mẹ tuyệt vời của anh. Bà đối với anh rất có trách nhiệm. Ngoài việc chăm lo miếng ăn giấc ngủ, bà còn khuyến khích Châu Kiệt Luân học chơi các loại nhạc cụ, khơi nguồn cảm hứng âm nhạc trong anh. Có thể nói, nếu không có mẹ sẽ không có ca sĩ Châu Kiệt Luân hôm nay. 
Không ngừng nỗ lực trong 5 năm qua để có được sự yêu mến của khán giả cũng như sự tin tưởng của những nhà sản xuất, gần đây, Kiệt Luân cũng đã và đang thử sức mình trong lĩnh vực điện ảnh. Với khởi đầu bằng hai vai diễn khá ấn tượng trong "Initial D" (vai một tay đua xe trên đường phố) của đạo diễn Alan Mak và trong bộ phim phỏng theo vở kịch "Lôi Vũ" (vai Hoàng tử nhỏ) của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, tương lai và danh vọng đang còn chờ những bứt phá mới của chàng trai đầy lý tưởng sống này. 


