 "Quảng Nam - hành trình di sản": 2 bộ sưu tập thời trang mới 
“Đêm Mỹ Sơn - hành trình di sản” sẽ giới thiệu những mẫu áo dài mới nhất của các nhà thiết kế Minh Hạnh, Anh Vũ, Nguyên Hàng, Quang Huy, Thu Giang, Nhật Huy và Thiên Toàn trên nền sân khấu là những tòa tháp cổ Mỹ Sơn. Chất liệu chính là các chất liệu truyền thống của dân tộc Chăm, do cơ sở nghệ nhân Thuận Thị Trụ dệt. 
Ngoài chương trình biểu diễn thời trang còn có những tiết mục minh họa bằng các vũ điệu, thao tác dệt thổ cẩm của nghệ nhân Thuận Thị Trụ, kỹ thuật làm gốm của người Chăm... Âm nhạc của toàn bộ chương trình cũng là những làn điệu của người Chăm. Chương trình bắt đầu lúc 21g ngày 24-3 tại Mỹ Sơn (truyền hình trực tiếp trên VTV1). 
Một mẫu xường xám của Anh Vũ trong bộ sưu tập "Đêm Hội An - ký ức thời gian" Bên cạnh đó, trong “Đêm Hội An - ký ức thời gian”, các nhà thiết kế Minh Hạnh, Anh Vũ, Nguyên Hàng, Quang Huy, Thu Giang, Nhật Huy và Thiên Toàn sẽ giới thiệu những bộ xường xám, áo dài xưa, bộ xẩm, áo dài nam... 
Sân khấu chính sẽ là đường Trần Phú, bắt đầu từ chùa Cầu và kéo dài 120m. Các bộ sưu tập sẽ được trình diễn trong một khung cảnh mang đậm nét sống của người Hội An với những xe bán cao lầu, em bé ngồi nướng bánh tráng, gánh hàng bán đậu hũ, chí mà phù, bàn đánh cờ của người cao tuổi, và những cửa hàng bán đồ lưu niệm... 
Xen kẽ là xe đạp cũ, xe ngựa, lồng đèn... Chất liệu chính cho “Đêm Hội An - ký ức thời gian” sẽ do Công ty dệt Phước Thịnh cung cấp. Chương trình do 40 người mẫu đến từ Hà Nội, Huế, TP.HCM và 50 người mẫu thanh niên, người lớn tuổi không chuyên được tuyển chọn tại Hội An biểu diễn lúc 19g ngày 26-3 tại khu phố cổ Hội An. 


