Ông râu bạc này chẳng xa lạ gì nếu như bạn thích những bản tình ca êm dịu như Lady, You decorated my life, Through the year, Crazy... Đặc biệt, các bản song ca của ông rất thành công như We've got tonight (với Sheena Easton), Island in the stream (với Dolly Parton), Don't fall in love with a dreamer (với Kim Carnes). 
Vài con số ấn tượng: ghi âm 63 album, bán được 105 triệu đĩa, có trong tay 3 giải Grammy, 11 giải People's Choice, 18 giải thưởng Âm nhạc Mỹ, 8 của Viện âm nhạc đồng quê, 5 giải của Hiệp hội âm nhạc đồng quê. Đỉnh cao sự nghiệp của ông là cuối những năm 70, đầu 80, thậm chí có thời gian mỗi tháng ông đều bán được hơn 1 triệu đĩa trong suốt 26 tháng! Trong vòng 10 năm từ năm 1977 đến 1987, ông có 20 ca khúc xếp nhất bảng xếp hạng nhạc đồng quê nhưng thật ra sự nghiệp của ông khởi đầu từ rất lâu với nhiều hướng rẽ. 
Những năm 50, Kenny bắt đầu việc ca hát với nhóm nhạc doo-wop (một thể loại nhạc rất thịnh hành thời đó) có tên Scholars. Gần 1 thập niên kế tiếp, Kenny chơi bass trong nhóm tam tấu jazz Bobby Doyle Three, đến năm 1966 tham gia nhóm nhạc folk New Christy Minstrels (Today là một bài hát không thể nào quên của nhóm) sau đó lập nhóm First Edition chơi từ pop, country cho đến psychedelic. Khi First Edition tan rã, Kenny nợ nần chồng chất bởi hãng đĩa của riêng ông, hãng Jolly Rogers, làm ăn thất bại. Nhưng với một sự chuyển hướng thích hợp, Kenny nhanh chóng trở thành ngôi sao sáng của làng nhạc, chứng minh được rằng sao nhạc đồng quê vẫn có thể chinh phục được khán giả nhạc pop, nếu nhạc được thực hiện và tiếp thị đúng cách. Cuối thập niên 80 và những năm 90, Kenny bận rộn với công tác từ thiện, quản lý chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh mang tên Kenny Rogers' Roasters, thực hiện các chương trình truyền hình, đóng phim, dành thời gian cho đam mê khác là nhiếp ảnh (xuất bản ít nhất 2 quyển sách ảnh) nhưng vẫn đều đặn tung ra album, tuy rằng không còn thành công rực rỡ như trước. Nối tiếp Back to the well (2003), Me &amp; Bobby McGee (2004), năm 2006, ở độ tuổi 67, Kenny tiếp tục với album Water &amp; bridges. Đây là một đĩa nhạc nhẹ nhõm và dễ nghe so với album vừa được phát hành của các tên tuổi kỳ cựu như This old road của Kris Kristofferson hay You don't know me của Willie Nelson.
Có khá nhiều giai điệu đẹp trong album như One love, You'll know love, I can feel you drifting... Cách đây 10 năm, Diane Warren đã từng sử dụng động từ "unbreak" khi sáng tác bài Unbreak my heart cho Toni Braxton thì giờ đây, lại có "unlove" trong I can't unlove you, đĩa đơn đầu trích từ album mới của Kenny Rogers. "Bưu thiếp, thư từ, tranh ảnh, những thứ được làm để tồn tại và nhắc nhớ mãi thì giờ đây phải đóng thùng và bỏ đi. Những vật kỷ niệm linh tinh sẽ biến mất khỏi đây sau buổi chiều này nhưng ý nghĩa của chúng đối với tôi chẳng bao giờ thay thế được. Tôi không thể không nghĩ về em, không thể không nghe, không nói những điều đã từng có rất nhiều ý nghĩa. Tôi ước gì tôi không nhớ mọi thứ mà trái tim tôi đã trải qua chỉ để nhận ra rằng điều đó là không thể. Tôi không thể không yêu em". Một chủ đề hoàn toàn không mới, album của Gary Allan mà LTNT từng đề cập cũng có một ca khúc y hệt, chỉ có điều luôn luôn cảm thấy Kenny đặt tất cả tâm hồn trong mỗi bài hát nên giọng hát của ông luôn gây được xúc cảm. 
Một giọng hát quen thuộc khác, Don Henley của nhóm Eagles đã song ca cùng Kenny ở ca khúc Calling me, bài hát về những ký ức, về những nẻo đường thân quen, về một ngôi nhà cũ có cánh cổng trước chẳng bao giờ cần chìa khóa, về tiếng nói của người mẹ khi đêm về tĩnh mịch, về nụ hôn đầu dưới cành liễu, khi tình yêu ngây thơ và chân thật đến mức khó tin, "dù tôi có đi đâu, những điều này luôn nhắc nhớ tôi đến từ đâu". Chốn bình yên đó luôn vẫy gọi và "cho đến khi tôi vẫn còn nghe được tiếng gọi đó, tôi biết rằng tôi vẫn chưa đi quá xa". Kenny vừa bắt đầu một công việc mới: công ty trang trí nội thất ở khu vực Atlanta, nơi ông sống cùng vợ và hai cậu con trai sinh đôi chưa đến 2 tuổi.
Mike Dungan, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành hãng Capitol nói rằng album này đã được hoạch định từ vài năm trước, khi họ hợp tác thực hiện album tổng hợp. Kenny chẳng cần gì để chứng minh thành công về thương mại, như chính Mike cho rằng Kenny "chẳng cần tiền cũng chẳng cần tăng cân thêm(!)". Sự trở lại của Kenny chỉ có ý nghĩa với ông khi được làng nhạc đồng quê ở Nashville công nhận. Kenny luôn là một kẻ ngoài lề của Nashville dù ông thành công rực rỡ. Ông chưa bao giờ được giới thiệu vào Viện lưu danh nhạc đồng quê, chưa từng được mời đến diễn trong chương trình Grand Ole Opry (được xem như nơi định hình nhạc đồng quê Mỹ) mãi cho tới năm ngoái. 


