 
Ngày 20/3, nhà văn Chu Lai đã gọi điện đến Báo Thanh Niên phản hồi về một chi tiết liên quan đến ông trong bài viết của Nguyễn Lưu về nhạc sĩ Phạm Duy trên Báo Đầu Tư (Báo Thanh Niên đăng lại ngày 18/3). Nhà văn Chu Lai khẳng định ý kiến bình luận về Phạm Duy mà tác giả Nguyễn Lưu trích dẫn không phải là phát ngôn của ông. Theo tìm hiểu của Thanh Niên, ông Nguyễn Lưu đã dẫn lời (không hoàn toàn đúng nguyên văn) của một bạn đọc được đăng trên phụ san Thế Giới của Báo Quốc Tế số 224, ra ngày 7/3/2006. 


