 Người mẫu Diệp Hồng dự thi “Hoa hậu sắc đẹp toàn cầu 2005”
Thí sinh Diệp Hồng của VN sinh 1984, cao 1m72, số đo 88-60-92, là người mẫu chuyên nghiệp có tiếng ở phía Bắc. Cô từng tham gia nhiều show thời trang lớn tại Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore…; từng có mặt trong đội người mẫu VN tham gia Olympic người mẫu tại Thượng Hải, Trung Quốc năm 2003. 
Trong thời gian diễn ra cuộc thi, bắt đầu từ ngày 12-9, các thí sinh sẽ tranh các giải phụ: trang phục truyền thống, áo tắm, ăn ảnh, thanh lịch, tính cách, duyên dáng, nữ hoàng khiêu vũ, hoa hậu hữu nghị. 
Đây là lần đầu tiên cuộc thi này được tổ chức, mang ý nghĩa: tăng cường tình giao hữu, thân thiện giữa các thí sinh cũng như các quốc gia tham dự cuộc thi. Có 50 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới sẽ tranh tài trong đêm chung kết diễn ra vào 24-9, với các giải thưởng trị giá: hoa hậu: 5.000 USD, á hậu 1: 2.500 USD, á hậu 2: 2.000 USD, á hậu 3: 1.500 USD, á hậu 4: 1.000 USD. 
Đại diện Elite Vietnam vừa cho biết: Diệp Hồng đã mail về cho biết cô rất vui, rất khỏe, được các thí sinh đón tiếp rất thân thiện. Ngày mai Diệp Hồng sẽ bước vào phần thi trang phục áo tắm hai mảnh. Còn trước đó, Diệp Hồng đã bỏ lỡ mất một hai cuộc thi phụ vì là thí sinh đến muộn nhất. 


