 Trở về dưới một mái nhà
Kỷ niệm đẹp của một Hữu Luân thành công ngày nay (Phó giám đốc công ty tổ chức biểu diễn) là những cảm xúc hồi hộp, lo lắng trong những ngày đầu tổ chức chương trình tại NVHTN. Đó là năm 1989, với ê kíp Hữu Luân - Phạm Đăng Khương - Quỳnh Hoa nhiều chương trình đã ra đời thu hút đông đảo bạn trẻ quan tâm. Nhưng quan trọng hơn đó là bước đệm chắp cánh cho sự trưởng thành hôm nay. Nhạc sĩ Phạm Đăng Khương như được nói hộ lòng mình qua câu chuyện của Hữu Luân. 
Với sự hài hước được tôi rèn từ những lần "chữa cháy" trong các show biểu diễn tại NVHTN, Hữu Luân đã khuấy động khán phòng bằng tiết mục biểu diễn "nhỏ tới giờ mới diễn lần đầu" cùng Lam Trường. Chỉ có về ngôi nhà quen thuộ mới có màn trình diễn xuất thần đó. 
Gắn bó với NVHTN 26 năm, bằng 1/4 đời người anh Trung Quang (giảng viên Trường CĐ Sân khấu - điện ảnh TP.HCM) có không ít kỷ niệm với những lần tham gia hoạt động tại đây. "NVHTN là bến đỗ, là nhịp cầu cho giới trẻ thành phố", anh Quang tâm sự. 
Rồi cái không khí những ngày đầu tập tành sáng tác ở CLB Sáng tác trẻ lại tiếp tục sống dậy trong khí ức của nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, nhạc sĩ Nguyễn văn Hiên; những đêm thơ giản dị lại ùa về trong câu chuyện của nhà báo - nhà thơ Trọng Thanh. Họ lại gặp hình ảnh những anh chàng sinh viên năng động, nhiệt huyết của chính mình trong môi trường sinh hoạt thanh niên. 
30 năm qua, NVHTN đã trở thành ngôi nhà chung của giới trẻ thành phố đến tham gia, là bệ phóng để giúp các bạn có thêm tự tin, trưởng thành trong cuộc sống. 
Bên cạnh những kỷ niệm đẹp, những gương mặt trưởng thành từ NVHTN đã có chung một trăn trở làm sao cho NVHTN ngày càng có nhiều hoạt động hơn, to đẹp hơn, khang trang hơn, cơ sở vật chất hiện đại hơn. Và mãi trở thành một ngôi nhà lớn tiếp tục nuôi dưỡng những tài năng trẻ mới. 


