Kể từ lần tái hợp sau 14 năm với Hell freezes over (1994) cực kỳ thành công, vài sự kiện quan trọng đã diễn ra đánh dấu những cột mốc trong sự nghiệp của Eagles:
Năm 1998, nhóm được đưa vào Viện lưu danh nhạc rock 'n' roll và trong buổi lễ công bố sự kiện này, tất cả 7 thành viên từng tham gia vào Eagles đã diễn chung trên sân khấu. Năm 2001, nhóm tiếp tục được ghi danh vào Viện lưu danh các nhóm hát (Vocal group Hall of fame) đồng thời Don Felder bị thải hồi khỏi nhóm, tiếp theo là những vụ kiện tụng giữa Felder và Eagles. Năm 2003, nhóm tung ra đĩa đơn mới về sự kiện ngày 11/9 mang tên Hole in the world, một ca khúc không thật sự xuất sắc lắm. Năm 2004, còn lại 4 thành viên, nhóm thực hiện chuyến lưu diễn mang tên Farewell tour 1 với sự hỗ trợ của 8 nhạc công khác. Giữa năm 2005, bộ DVD gồm 2 đĩa mang tên Farewell 1: Live from Melbourne được phát hành. Phần nhạc mục trong đĩa trải rộng 30 bài hát thành công của nhóm trong sự nghiệp kéo dài 30 năm cùng với những bài quan trọng trong những chuyến bay solo của từng cánh đại bàng Joe Walsh và Don Henley. Giống như Hell freezes over, đây là một đĩa live xuất sắc đến mức có lẽ nên đưa Eagles vào một trong những nhóm nhạc phải xem diễn live trước khi chết!
U.60 nhưng vẫn thích đùa nghịch. Joe Walsh có vẻ tinh quái nhất nhóm với trang phục kỳ lạ đến mức quái dị, nét mặt vẫn đầy biểu cảm khi đàn hay hát. Glenn Frey vẫn không bỏ thói quen nhẩm hát theo giọng hát chính. Hai nhân vật này đã giới thiệu 2 sáng tác mới trong tour diễn, với Glenn là bài No more cloudy days, với Joe là One day at a time. Ca khúc của Joe viết về "trận chiến" của anh với tật nghiện rượu, như anh nói lúc giới thiệu bài này: "Tôi chỉ say có một lần 20 năm qua". Sáng tác của Glenn vẫn nhẹ nhõm, dịu dàng về một tình yêu mới, tìm thấy được sau lần vấp ngã. "Những ngày mây u ám, những đêm bão tố đã qua, giờ đây tôi tin rằng mặt trời sẽ chiếu sáng, em đừng ngại yêu một lần nữa, hãy đặt tay em vào tay tôi...".
Sau lần biến đổi câu intro của Hotel California trên đàn thùng năm 1994, giờ đây, ca khúc bất hủ này được thêm một đoạn trumpet mở đầu khá ấn tượng. Kiểu chơi Hotel California 2005 gần với version 1978 qua cây guitar 2 cần màu trắng, giờ đây được chơi bởi Stueart Smith. Tay guitar này đã thay thế vị trí của Don Felder khá tròn vai. Ngoài điệu bộ hơi cứng, không thoải mái tự tin như 4 cánh đại bàng còn lại, các câu guitar của Stueart đều không hề kém cạnh Don Felder. Wasted time được diễn live thường chỉ là track 4 trong album Hotel California nhưng lần này có thêm phần lặp lại (reprise - track 5) bằng một đoạn violin. Bối cảnh nhỏ, ấm cúng của chương trình Hell freezes over 11 năm trước đây khiến bài hát hiệu quả hơn lần diễn trước sân vận động Rod Laver này. Tuy vậy, chính nhờ đoạn violin cuối khiến Wasted time đời 2005 vẫn rất đáng nhớ. Lần lượt, các bản nhạc kinh điển của Eagles như I can't tell you why, One of these nights, Tequila sunrise, Take it easy... được trình diễn với đầy đủ cảm xúc của giọng hát lẫn sự tinh tế của ban nhạc trong hòa âm và trình bày.
Những năm gần đây, nhiều bộ đĩa tổng hợp lại sự nghiệp của Eagles được tung ra với những chiêu thức khác nhau chứng tỏ nhu cầu về nhạc của Eagles vẫn còn rất lớn. Quyển sách kèm theo bộ đĩa đôi The complete greatest hits của nhóm phát hành năm 2003 là phần phỏng vấn của Cameron Crowe với Don Henley và Glenn Frey về từng bài hát trong đĩa, quan trọng hơn là đĩa đơn mới Hole in the world cũng có mặt trên đĩa. Một bộ đĩa khác mà người viết có được mang tên đơn giản Eagles gồm 9 đĩa phát hành đầu năm 2005. Box set được phát hành giới hạn 20.000 bản trên toàn thế giới này gồm toàn bộ các album nhóm thực hiện với hãng Asylum từ album mang chính tên nhóm năm 1972 đến album live năm 1980 và một đĩa bonus là đĩa đơn năm 1978 Please come home for Christmas và Funky new year. Hè năm nay, nhóm sẽ lưu diễn tại châu Âu. Đại bàng vẫn tiếp tục tung cánh mặc cho tour diễn có tên là Từ biệt...


