 Chia tay phim hè, chào đón phim thu
Cuối tuần nay, phim hè sẽ hạ màn. Các chuyên gia doanh thu đã dự báo mức lợi nhuận của mùa phim hè năm nay đã giảm 10% so mức kỉ lục 3,9 tỉ USD của năm ngoái. Các phim cuối cùng còn lại trong mùa phim hè là Stealth,The Island và Bewitched - cho dẫu có minh tinh Nicole Kidman - cũng khó lòng cứu nổi tình trạng sụt giảm thảm hại chưa từng có từ 1990. 
Ít phim làm tiếp, phim dựng lại 
Poster phim Truyền thuyết Zorro Một điệp khúc cứ mãi lặp đi lặp lại sau mỗi mùa phim hè rằng phim hè không hay và người hâm mộ mong muốn không phải nhai đi nhai lại những phim làm tiếp (sequel) hay phim dựng lại (remake). 
Có lẽ vì thế, khi nhìn vào danh mục phim thu năm nay, chỉ duy nhất hai phim có gắn mác “phần hai” là Saw II - một phim thriller ra mắt tháng 10 và hài kịch gia đình Cheaper by the Dozen 2 vào tháng 12. 
Nằm trong dòng phim sequel, nhưng Harry Potter lại là trường hợp khác. Cho dẫu đạo diễn có thay đổi ( Harry Potter và chiếc cốc lửa lần này do Mike Newell - đạo diễn của Bốn đám cưới một đám ma - dàn dựng), song từ khi dựng thành phim tới nay, cứ vào tháng 11, Harry Potter lại hội ngộ với khán giả, và ít nhất là còn kéo dài trong ba năm nữa cho đến khi J.K.Rowling hoàn tất tập 7, cũng là tập cuối cùng. 
Đạo diễn “Chúa nhẫn” Peter Jackson dàn dựng một phim remake là King Kong với lời hứa sẽ thổi một hơi thở mới vào con quái vật từng rung chuyển màn bạc thế giới, đồng thời sẽ gợi lại giai thoại kinh điển “giai nhân và quái vật”. 
Thế còn “giai nhân và người hùng” thì sao? Antonio Banderas lại cặp chiếc mặt nạ đen để hóa thân vào hiện sĩ Zorro hành hiệp trượng nghĩa bên cạnh mỹ nhân Catherine Zeta-Jones. Truyền thuyết Zorro ra mắt vào cuối tháng 10 không hứa hẹn gì nhiều, bởi ngay cả Banderas, trong một lần phỏng vấn trước đây, đã tỏ ra chán ngấy khi lại đóng cặp với Zeta-Jones. 
Nhiều phim bi kịch, phim nặng “đô” 
Bước vào mùa phim thu, những nhà làm phim Hollywood đã ngắm trước đối tượng phim của mình. Bọn trẻ con đã đi học lại, vì thế những thể loại hành động theo cốt cách truyện tranh hay hài kịch học đường nhường chỗ cho những dòng phim nặng “đô” hơn, thông thường là những bi kịch nhân sinh và chỉ dành cho khán giả có tuổi. 
Tiêu biểu cho dòng phim này là The Weather Man ra mắt vào tháng 10. Trong đó Nicolas Cage thủ vai một phát thanh viên dự báo thời tiết, thế nhưng cuộc đời anh lại đầy bão tố. Có hài đấy, nhưng là cái hài u uất, hầu đưa ra thông điệp làm người hãy chấp nhận số phận. Phim có lẽ sẽ không được lòng đa số vì theo như đạo diễn Gore Verbinski, “bạn sẽ gặp lại chính mình trong phim và dường như không nhiều người thích điều đó”. 
Gwyneth Paltrow và Anthony Hopkins trong phim Proof, một phim tranh giải Sư tử vàng LHP Venice Trở lại tháng 9, Gwyneth Paltrow quay lại tuýp nhân vật từng mang về giải Oscar cho cô. Trong Proof , nữ diễn viên khả ái của Shakespear đang yêu hóa thân vào vai một phụ nữ tần tảo khó nhọc chăm sóc cha già bị bệnh tâm thần (Anthony Hopkins đóng). 
Cũng trong tháng 9, cựu vương “Chúa tể những chiếc nhẫn” Viggo Mortensen trở thành một ông chồng tỉnh lẻ bị bọn du thủ du thực tấn công trong phim hồi hộp A History of Violence ; trong khi Nicolas Cage lại có vai diễn gai góc là một tên buôn vũ khí bị lương tâm cắn rứt trong Lord of War. 
Nhấn nhá phim gây chiến 
Không biết tự bao giờ, chủ đề chiến tranh và chính trị Trung Đông đã thâm căn cố đế trong não trạng làm phim của Hollywood. Một loạt các phim như Jarhead ra mắt vào tháng 11 cùng Syriana và Munich ở tháng 12 liệu có gợi lên “nhân chi sơ tính bổn thiện” để con người bao dung nhau hơn mà xây dựng hòa bình nhân loại? 
Jarhead dựa theo cuốn sách thuộc vào hàng best-selling của Anthony Swofford kể lại tường tận những ngày tháng phải đảm nhận vai trò lính bắn tỉa cho quân đội Mỹ tại cuộc chiến Vùng Vịnh 1991. Đạo diễn từng đoạt giải Oscar trong phim Vẻ đẹp Mỹ quốc Sam Mendes cùng một loạt ngôi sao thượng thặng như Jake Gyllenhaal, Jamie Foxx và Peter Sarsgaard minh chứng đây sẽ là cuốn phim hay. 
Một đạo diễn từng đoạt giải Oscar khác là Stephen Gaghan - tác giả của bi kịch dân buôn hàng trắng Traffic - mang đến cho công chúng một Syriana với ba câu chuyện khác nhau đều xoay quanh vấn đề dầu lửa và chính trị ở các nước Ả Rập. Những người cộng tác với ông có George Clooney, Matt Damon và Amanda Peet. 
Steven Spielberg (thứ ba từ trái qua) đang thực hiện cảnh quay Munich Đối với Munich , đây là cuốn phim ngay từ khi nảy ra ý tưởng thực hiện đã được đánh bóng ghê gớm nhờ tên tuổi của đạo diễn Steven Spielberg. Ông sẽ tái hiện lại cảnh thảm sát 11 vận động viên Israel sau khi bị người Palestine bắt cóc tại Thế vận hội Munich 1972. Cũng như hai phim chiến tranh trên, Munich được xếp vào các phim tranh giải trong năm. 
Một số phim độc lập có kinh phí thấp cũng mang chủ đề chiến tranh và chính trị là The War Within kể về một kĩ sư Palestine biến tướng thành một tên khủng bố, hay trong Paradise Now kể lại việc hai người Palestine được chiêu mộ thành đội quân đánh bom cảm tử. 
Ngoài ra, Tim Burton, đạo diễn của phim Charlie and the Chocolate Factory được tiếng tốt trong mùa phim hè năm nay, sẽ mang đến một sự ngạc nhiên khác qua một chuyện tình đầy đau thương Tim Burton's Corpse Bride . Phim có sử dụng nghệ thuật rối (rối thật, chứ không phải hàng nhái nhờ kĩ xảo vi tính) được Tim thuê từ bộ phim Nightmare Before Christmas hứa hẹn sẽ đầy sáng tạo. 
Chạy đua Oscar, những gương mặt mới 
Chất lượng nghệ thuật cao, kinh phí làm phim thấp trước giờ vẫn được xem là tiêu chí đầu tiên trên đường chạy Oscar. Diễn viên George Clooney mới tập tành làm đạo diễn cũng có một phim trắng đen Good Night and Good Luck ra mắt tháng 10, kể về phóng viên Edward R. Murrow và Thượng nghị sĩ chống chủ nghĩa cộng sản Joe McCarthy. 
Danh sách đáng phải xem xét trong tháng 9 có các phim The Constant Gardner và Capote với Philip Seymour vào vai nhà văn người Mỹ. Sang tháng 10 là hai phim của đạo diễn Cameron Crowe: Shopgirl dựa trên tiểu thuyết của hài kịch gia Steve Martin và Elizabethtown - trong đó Orlando Bloom lần đầu đóng phim mà không mang gươm đao, hay phi ngựa và đóng cặp với người đẹp “Mắc lưới tình yêu” Kirsten Dunst. 
Orlando Bloom và Kirsten Dunst trong Elizabethtown Vòng chạy Oscar còn có cựu điệp viên 007 Pierce Brosnan trong phim The Matador. Reese Witherspoon và Joaquin Phoenix tái hiện lại hình ảnh của huyền thoại nhạc country Johnny Cash qua phim Walk the Line, bên cạnh đó là phim nhạc kịch Rent. 
Tháng 12 dẫn đầu là phim Hồi kí một geisha . Chương Tử Di rất có khả năng tranh giải Oscar diễn viên xuất sắc để bù lại những tháng trời khổ luyện học nhảy, mặc kimono đúng cách, học trà đạo. Tử Di cho biết cô rất biết ơn đạo diễn Rob Marshall đã giúp cô khám phá ra lớp vỏ bọc nghệ thuật và xã hội đằng sau văn hóa geisha, một nghề vốn dĩ bị dân Nhật xem là hạng gái lầu xanh mua vui. 
Chương Tử Di trong Hồi kí một geisha Cỗ máy nhào nặn ngôi sao cũng sử dụng mùa giải thưởng để phát hiện ra những nhân tố mới cho điện ảnh. Trong số đó là những người từng gây tiếng vang tại liên hoan phim Sundance như tác giả kiêm đạo diễn Noah Baumbach và cuốn phim mới The Squid and the Whale trong tháng 10 và diễn viên Lou Pucci góp mặt trong Thumbsucker vào tháng 9. 
Và những phim cân bằng đầu óc 
Phim thu không chỉ có bi kịch và những phim Oscar nặng nề. Hollywood cũng biết cân bằng với những phim hài nhẹ nhàng, mà thiếu nó, mùa phim thu sẽ rất ảm đạm và không chừng người xem sẽ bị “tẩu hỏa nhập ma”. 
Bộ ba Ron, Harry và Hermione trong tập bốn Chiếc cốc lửa Các phim điểm xuyết có kinh phí lớn có thể kể ra như: phim hồi hộp Flight Plan với Jodie Foster, phim phiêu lưu khoa học viễn tưởng Serenity. Roman Polanski có Oliver Twist và The Man cân bằng cho màn ảnh tháng 9. Tháng 10 có phim hoạt hình Wallace &amp; Gromit: The Curse of the Were-Rabbit dành cho thiếu nhi, In Her Shoes cho giới trẻ và The Fog và Saw II rất thích hợp trong dịp “lễ ma” Halloween. 
Bước vào tháng 11 và 12, Hollywood nhắm đến mục đích lấy lại doanh thu phòng vé nhờ các phim đã trông chờ thật lâu như Chicken Little - phim hoạt hình dễ thương của Walt Disney, tập bốn Harry Potter và The Chronicles of Narnia: the Lion, the Witch and the Wardrobe . Cuốn phim dựa trên tác phẩm hoang tưởng của tác giả rất được trẻ em si mê C.S. Lewis kể về bốn đứa trẻ người Anh trong Thế chiến II, dám tranh đấu với tên phù thủy quỷ quyệt, người đang thống trị vùng đất huyền bí của những người khổng lồ, những sinh vật biết nói và những con nhân mã. 


