 MPK mang hoa về rừng 
99 bức ảnh được phóng rõ to của anh lần này là những tác phẩm đi vào khai thác cái “ thần” của đóa hoa: nhụy. Mỗi ảnh mô tả một nhụy hoa bất kỳ, có cái chụp ở một trang trại hoa, có cái chụp cỏ hoang lề đường, nhưng nét chung là đẹp như tranh, nhiều hình dạng bất ngờ, và màu sắc thanh thoát, êm dịu, có khi lại khát khao cháy bỏng kia đúng là chỉ có “ trời” mới phối nổi. Tất cả được ép lên khung ảnh bằng mảnh vải cắt ra từ bao tải, không giá đỡ, rồi cứ thế treo lủng lẳng trên thân của những cây thông, có cái lại thả là là mặt đất. 
Thiên hạ tấp nập đến cánh rừng trên để xem, đông đến bất ngờ, chẳng biết có phải do đây là một “ địa chỉ” để thưởng lãm hoa dễ gần gũi, khác thường mà không hề có trong chương trình Lễ hội đưa ra không, nghĩa là không có “ kịch bản”, không được tổ chức “ lăng xê”, và… không được rót kinh phí. 
Những tiệm rửa ảnh trung tâm TP.Đà Lạt cho biết anh chàng MPK đã nợ tiền giấy ( giấy rửa ảnh) cả chục triệu đồng, nhiều chục cuốn phim… vào ngày trước đó để làm ra ảnh mà mở cuộc triển lãm này. 
Thế nhưng, “thương” hơn là MPK của chúng ta ( người Đà Lạt và du khách) suốt 9 ngày tới (kéo đến ngày 26-12) hàng ngày sẽ túc trực bên cánh rừng đó từ mỗi sáng sớm (7g) đến đêm khuya (22g) để “ hầu” người yêu nghệ thuật, du khách, trong khi hệ thống khách sạn thì cứ thế thong thả đếm tiền. 

