Không ai có thể thờ ơ với tiền bạc nhưng nếu chỉ vịn vào lý do đó để đánh mất đi nhân cách của mình thì là điều khó có thể thanh minh. Vì tiền, vì sự nổi tiếng, đã không ít nghệ sĩ quên mất mình sinh ra là để phục vụ công chúng chứ không phải phụ bạc sự mong đợi và lòng yêu mến của họ.
Sự việc băng nhạc "108 anh hùng Lương Sơn Bạc" mới bị phát hiện gần đây có đến mấy chục nghệ sĩ, ca sĩ diễn viên trong nước cùng tham gia lại dấy lên một lần nữa vì sự giả nai của các nghệ sĩ. Một đĩa nhạc mà không nói thì ai cũng hiểu, rằng để làm một thứ lẩu thập cẩm mua vui cho những khán giả Việt kiều.
Người ta còn nhớ không ít người mẫu đã được "bêu danh" sau khi đĩa nhạc "Tuyển chọn MC" của Biển Nhớ tuồn về nước. Sự việc đó đã được báo chí và các cơ quan chức năng lên tiếng cảnh báo và đã có hình thức xử lý cụ thể. Chung quy cũng bởi Việt kiều về nước quay phim thì cát xê tốt hơn và ít nhiều có chút tên tuổi tại hải ngoại. Thế nên sự rẻ rúng là không chối cãi được, sự dung tục tầm thường của một số người nhân danh cái đẹp vì thế cũng phô lộ không dấu giếm.
Điều đáng nói là sau sự kiện đó, sau sự ân hận đó không ít người mẫu đã quăng lên báo những lời lẽ trịch thượng và coi thường những người đã rộng lòng tha thứ cho họ. Ai cũng biết, tuổi trẻ thì dễ mắc sai lầm, nhưng đừng nhân danh tuổi trẻ để đi làm những điều xằng bậy, để kiếm tiền và cho rằng mình mắc lỗi... hồn nhiên.
Năm qua, các ca sĩ bay show hải ngoại liên miên khiến thị trường ca nhạc trong nước ế ẩm. Các phòng trà - lãnh địa hoạt động chính của các ngôi sao - cũng đã gặp phen lao đao, hôm nay mở mai dẹp tiệm là chuyện cơm bữa. Bay show hải ngoại ai cũng biết là các ca sĩ có thể kiếm nhiều tiền hơn. Nhưng chỉ là kiếm tiền, bay vài show kiếm chục ngàn đô mà thôi. Và họ quên mất lượng khán giả khổng lồ trong nước đang chờ đợi mình.
Tham bát bỏ mâm, họ không cần biết mình đang bị mất đi những điều quý giá, rất vô hình nhưng lại thiêng liêng. Đó là chưa kể, trên sân khấu hải ngoại, những ngôi sao hàng đầu cũng sẵn sàng quỳ sát sân khấu, có ca sĩ không ngại mặc... bikini... Tai tiếng của họ từ nước ngoài bay về và dường như không một ai có thể thanh minh được những điều hiển nhiên như thế.
Một nam ca sĩ rất nổi tiếng trong nước đã bị các bầu show hải ngoại tố cáo là trốn thuế. Khi đọc những thông tin về anh trên một tờ tuần báo tại hải ngoại đã không ít người ngỡ ngàng vì một người chín chắn và thông minh như ca sĩ này lại để xảy ra chuyện như thế. Anh đã gây "ân oán giang hồ" với một bầu show hải ngoại và để bị tố cáo từng khoản thu và những "mánh" bay show. Hãy cứ cho là một show anh chỉ nhận 3.000USD (theo bầu "Dũng đen" thì đã lên tới 6.000USD), thì mỗi chuyến lưu diễn của anh là một số tiền không nhỏ. Nhưng về khai báo thuế ở Việt Nam, anh chỉ đưa ra con số 500USD/1sô.
Với một ca khúc ghi âm, anh đã có cát xê 1.000USD và mỗi show ở Việt Nam giá của anh cũng không dưới 10 triệu đồng thì không có lý do gì anh phải nhọc nhằn bay show hải ngoại với giá 500USD. Vì thế, nam ca sĩ này chịu tiếng "Chú cuội" với giới bầu show và khán giả hải ngoại. Đồng thời cũng mất hình ảnh đẹp đẽ mà anh đã mất bao lâu gây dựng trong lòng người yêu nhạc.
Vẫn biết nghệ sĩ không phải là thần thánh nhưng nghệ sĩ được ban cho thiên chức là những người mang niềm vui đến cho công chúng. Vì thế, những sai lầm của họ sẽ ảnh hưởng đền một bộ phận công chúng nhất định những người coi họ như những hình mẫu lý tưởng. Không phải ngẫu nhiên mà có những fans hâm mộ nhảy lầu tự tử khi thần tượng của mình cũng... tự tử vì tình. Thế nên, khi nghe một nghệ sĩ lừng lẫy từng vào vai chiến sĩ kiên trung xả thân vì đất nước trần tình trên một tờ tạp chí về việc mình lợi dụng phụ nữ về chuyện tiền bạc ra sao đã khiến nhiều phụ nữ bật khóc.
Mới đây một cô ca sĩ còn oách hơn "tương" lên báo một lời quảng bá rất oách, để giải tỏa cho những tin đồn mình đang cặp với một "đại gia" rằng mình đang độc thân xịn và nếu ai mua được nhà cho cô thì cô sẵn sàng lấy làm chồng.
Chuyện các mỹ nhân chân dài, loạt ca sĩ dính lưới "đại gia" Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Việt Tiến vừa qua một lần nữa cho thấy, có không ít những nghệ sĩ đã vì tiền mà quên đi sự "sạch sẽ" cần thiết của người nghệ sĩ xuất hiện trước công chúng. Không có gì là tuyệt đối, chẳng có ai "sạch sẽ" mọi phần, nhưng ai cũng biết rằng, y phục phải xứng kỳ đức với người nghệ sĩ hơn ai hết phải sống sao cho không hổ thẹn với cái danh của mình.


