 Mê Thảo, tuần thứ 8 ở Paris
Trang văn hóa của nguyệt san BÈO 
TTO - Mê Thảo - Thời vang bóng lại được chiếu tiếp sang tuần thứ 8 tại rạp Lucernaire, số 53 đường Notre – Dames –des –Champs, quận 6, Paris. Tel : 01 45 44 57 34, kể từ ngày 26-1 đến 1 –2-2005. 
Phim được chiếu mỗi ngày một suất vào lúc 19 giờ 45. Riêng suất chiếu 28-1 sẽ có giao lưu với đạo diễn Việt Linh. Ngoài Paris, rạp Henri Langlois ở vùng Clayes –Sous –Bois (ngoại ô Tây Paris) cũng sẽ khởi chiếu Mê Thảo ngày 27-1. Rạp Les Carmes ở thành phố Orléans ngày 15-2. 
Theo đạo diễn Việt Linh, kể từ tuần thứ 5 khán giả người VN đã tăng lên, trong đó có nhiều sinh viên trong nước sang hoặc thanh niên VN thế hệ thứ hai ở Pháp. Có thể tìm thấy trên các trang web hoặc trang báo của giới trẻ những bình luận khá sôi nổi : 
“ ... Việt Linh đã vẽ cho chúng ta một khung cảnh đã mất. Chờ đợi, điên rồ, dục vọng, sầu muộn quyện vào nhau trong một vòng xoáy hư vô. Bộ phim toát ra sự xác thực đáng ngạc nhiên truyền cho chúng ta ký ức tổ tiên”. 
“ Thực ra tôi không muốn đi xem vì trời lạnh, nhưng ba mẹ và chị bảo phải đi dể khám phá văn hóa VN. Mặc dù cảnh đẹp làm tôi muốn trở lại VN nhưng đề tài và nhân vật không làm tôi xúc động. Những chuyện tình đan chéo, những tình cảm phát triển gay gắt đến mức tôi không tin được. Tuy nhiên tôi không thể nói phim nhàm chán. Tôi đã khám phá điện ảnh VN” . 
“ Tôi thì thậm chí đã khóc và không thể chịu được những gương mặt diễn viên trong lúc đau khổ kèm với âm nhạc huyền diệu....” (nguyệt san BÈO của hội thanh niên VN tại Pháp). 
“Ấn tượng đầu tiên là không khó chịu với cách nói ngắt quảng, bài bản như tập đọc, những tiếng khóc y khuôn thường thấy ở phim VN. Lời thoại cảm xúc, từ ngữ phù hợp với thời gian. Hình ảnh được chọn kỹ, đẹp. Ao làng, bờ đê, đình miếu.. Tất cả đều đúng với trí tưởng tượng của tôi qua những trang sách đã đọc khi còn nhỏ. Nội dung phim thật dữ dội. Hai tình yêu, một điên cuồng, một lặng lẽ hy sinh. Một tình bạn tri kỷ sống chết vì nhau. Bộ phim vẽ nên những cảnh đời tù túng. Âm nhạc làm sự tù túng đó tăng lên nghẹt thở, đau xót đến muốn khóc... (Web Lehongphong.com) 


