Những ngày đầu bước vào con đường nghệ thuật, Ryu đã chọn nghiệp ca hát. Thế nhưng giờ đây, Ryu phát biểu: "Tôi muốn làm việc như một diễn viên, chứ không phải một ca sĩ, trên mảnh đất quê hương tôi, bởi vì các fan của tôi muốn như thế".
Bên cạnh đó, sự nghiệp ca hát của Ryu vẫn tiến triển tốt ở Nhật. Năm ngoái, album Sakura của Ryu lọt vào top Orican. Đĩa đơn thứ 3 mới đây của anh Summer's Dream cũng nằm trong top này. 
Vừa mới tổ chức kỷ niệm 3 năm nhân ngày đầu tiên thâm nhập thị trường Nhật Bản, Ryu khuyên những ai muốn bước chân vào thị trường này hãy cẩn thận, vì để có được thành công không phải là điều dễ dàng mà phải làm việc hết sức mình, quan trọng là phải có hướng đi phù hợp với phong cách của người Nhật.
Ryu dự định sẽ phát hành album Asian Blow vào ngày 10/5 tới tại Nhật. Anh cũng có kế hoạch tổ chức một chương trình ca nhạc mang tên Ryu Siwon Japan Live 2006 vào tháng 6 hay 7 này.
Giới truyền thông tiên đoán, Ryu sẽ trở lại trong vai trò là một ca sĩ tại Hàn Quốc sau khi đã ổn định sự nghiệp âm nhạc tại Nhật và khẳng định tên tuổi của mình trong làng điện ảnh nước nhà. 
Khi được hỏi về chuyện hôn nhân, Ryu nói: "Bây giờ tôi chỉ biết dành hết thời gian cho công việc. Tôi sẽ nghĩ đến chuyện này trong 2 hay 3 năm tới". (KBS)


