Carlos Santana vừa có một năm tất bật. Một album riêng All that I am với sự đóng góp của nhiều ngôi sao và ngay chính ông cũng dành thời gian để đóng góp cho các ngôi sao khác như đệm cho Angélique Kidjo trong album Possibilities của Herbie Hancock và mới đây là cùng với Shakira ghi âm bài Illegal cho album Oral fixation, vol. 2 mới phát hành của Shakira. 
Album này là một đĩa nhạc được chờ đợi sau album Fijación oral vol.1, đĩa nhạc thành công đến mức có thể chọn Shakira chứ không phải Jennifer Lopez, Ricky Martin hay Carlos Santana là ngôi sao nhạc La-tinh nổi nhất hiện nay không chỉ vì cô đã bước ra khỏi giới hạn của cộng đồng La-tinh.
Thành công của việc trộn lẫn tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha trong album Laundry service khiến Shakira mạnh dạn chia ra "hai mũi giáp công" trong năm 2005. Một album toàn tiếng Tây Ban Nha được phát hành trước hồi tháng 6, chủ động ghi "vol.1" trong tựa đĩa để báo hiệu sẽ có "vol.2". Ngày 29/11, album toàn tiếng Anh vol.2 được tung ra, nhắm vào thị trường Bắc Mỹ.
Mở đầu đĩa là How do you do, dĩ nhiên là khác với bản của Roxette. How do you do lại được mở đầu với một phần của bài The lord's prayer (ca khúc kinh điển mà mới đây nhóm Il Divo có hát trong đĩa Giáng sinh) và chạm đến đề tài nhạy cảm về đức tin, tín ngưỡng. Luis F.Ochoa, người đã cộng tác với Shakira rất thành công trong đĩa 1 với các bản La tortura, Las de la intuición đã tiếp tục đồng sáng tác với cô bài Animal city, một bản nhạc khá ngộ nghĩnh nhưng phần lời nói về sự khắc nghiệt và tàn nhẫn của thế giới giải trí. Hai ca khúc khác của Ochoa từ album vol.1 cũng được chuyển sang tiếng Anh, bài The day and the time song ca cùng Gustavo Cerati có tựa gốc là Dia especial, track 5 trong Fijación oral vol.1 còn bài Something trong đĩa 2 chính là bài đầu En tus pupilas trong đĩa 1. Something là một điểm lắng của album, mở đầu với đoạn điệp khúc được hát bằng tiếng Pháp. Bài hát ít nhiều nhắc đến Something của George Harrison qua câu "You've got something I can't resist". Phần nhạc nhẹ nhàng nhưng phần lời lại nóng bỏng tâm sự của một cô gái tìm được người đàn ông của mình, một người đủ "đàn ông" để cô thay đổi niềm tin. Your embrace là một track nhạc lắng đọng khác, dù mở đầu bằng đàn dây nhưng vẫn khá bất ngờ với một đoạn violin ở giữa, vài nốt guitar rất khéo, sự đổi giọng của Shakira và tiếng slide guitar. Shakira bộc lộ qua bài này rằng một cô gái giàu có, nổi tiếng, vòng eo chuẩn 24 inch vẫn có thể thất tình như chơi: "Em xuất hiện trên truyền hình hằng ngày để làm gì nếu như anh không thèm xem?". Hey you là một track nhạc rất thú vị về nhạc (có những đoạn bè giống như Uptown girl của Billy Joel) và phần lời đầy khao khát của một cô gái say đắm trong tình yêu. Timor lại chuyển sang kiểu nhạc dance châu Âu thời Modern Talking hay Sandra mặc dù lại chọn đề tài khá căng thẳng về Đông Timor và những tranh chấp chính trị, quân sự tại đảo quốc này.
Đĩa đơn đầu Don't bother là lời cô gái trẻ đối mặt với sự ghen tuông, đối mặt với một tình địch "hoàn hảo" nhưng cô cứng rắn "tôi hứa anh sẽ chẳng bao giờ thấy tôi khóc đâu" và cảnh báo "ả kia cứ đợi xem, chiếc nhẫn mà anh trao sẽ chóng mất đi vẻ lấp lánh". Trước đây, cô từng hy sinh thật nhiều nhưng chàng trai vẫn rời bỏ cô. Giờ đây cô cố mạnh mẽ "đừng có bận tâm, tôi sẽ ổn thôi".
Oral fixation, vol.2 không hay lắm qua lần nghe đầu, nhất là khi bạn vừa làm việc vừa lơ đễnh để nhạc "trôi qua tai". Thế rồi dừng lại một chút ở Your embrace, bật nghe lại Something, quay lại đầu đĩa với How do you do, để ý kỹ Animal city và chợt nhận ra không có ca khúc nào thừa cả. Phần lời, bên cạnh vài vấn đề gai góc về chính trị và tín ngưỡng, còn lại đầy xúc cảm và cả nhục cảm rất La-tinh. Chỉ có điều, không biết vô tình hay cố ý, Shakira hát ngày càng giống với cách hát của Alanis Morissette.


