Cách đây 1 năm rưỡi, Shop Văn nghệ từng đưa tin UBND TP Đà Nẵng "chơi sộp" khi tổ chức cuộc thi Sáng tác ca khúc về Đà Nẵng.
Theo đó, 5 ca khúc lọt vào "top 5" sẽ được trao 20 triệu đồng/giải; sau đó sẽ chọn ra ca khúc xuất sắc nhất để trao giải đặc biệt 100 triệu đồng. Cuộc thi được phát động từ tháng 6.2004, đến hết năm 2005 đã nhận được 301 ca khúc của 187 tác giả. Tuy nhiên, Ban tổ chức chỉ chọn được 6 ca khúc khá nhất để trao quà tặng (10 triệu đồng/tác phẩm) và quyết định gia hạn cuộc thi đến hết năm 2006 cho các nhạc sĩ trong cả nước. Ai muốn "hướng hết tâm hồn" về Đà Nẵng thì... 100 triệu đồng vẫn còn "treo... lơ lửng" ở đấy. Xin mời!


