Đó chỉ là cái tựa đầy khiêu gợi của album mới nhất từ Barbra Streisand, Guilty pleasures, vừa phát hành cuối tháng 9 với sự cộng tác chặt chẽ của Barry Gibb (nhóm Bee Gees).
Cái tựa này cũng nhắc đến sự kiện cách đây 25 năm. Năm 1980, Barbra và Barry cũng từng hợp tác trong album Guilty với những ca khúc để đời như Woman in love, Life story, What kind of fool... Guilty trở thành đĩa nhạc bán chạy nhất trong sự nghiệp của Barbra, vốn đầy những thành công. Bìa album mới cũng mô phỏng Guilty, chỉ có điều màu trắng được chuyển sang sắc đen.
Cái tên Barbra Streisand thỉnh thoảng lại xuất hiện trên báo với nhiều vị trí khác nhau: ca sĩ, diễn viên, diễn viên kiêm ca sĩ (vì đóng nhạc kịch), đạo diễn... Năm 2003, nối tiếp The Broadway album, Barbra tung ra đĩa The movie album với những bản nhạc phim như Smile, Moon river, Wild is the wind... Năm 2004, người xem gặp gỡ Barbra qua phim Gặp gỡ thông gia trong vai bà xã của Dustin Hoffman và bà sui của Robert De Niro. Barry Gibb im ắng hơn kể từ This is where I came in năm 2000 và cái chết của Maurice năm 2003. 
Guilty pleasures là một album rất đáng thưởng thức dù chỉ xếp hạng 5 trên Top Billboard. Nếu bạn là fan của ông anh cả nhóm Bee Gees thì album này lại càng đáng tậu về. Dấu ấn của Barry Gibb rất rõ trong suốt đĩa dù trên bìa, tên ông chỉ được chính thức ghi "song ca" ở 2 ca khúc Come tomorrow và Above the law. Hideaway sẽ làm bạn nhớ đến nhiều thứ, trước tiên là giai điệu của You never give me your money (Beatles) rồi kiểu đệm phảng phất chất Latin của Julio Iglesias, cách hát như Paul Anka. Nét nhạc nhịp nhàng này còn nghe được ở bài Golden dawn hay Above the law, những track nhạc khiến bạn phải bấm đi bấm lại để nghe. Thật ra, đĩa nhạc này đáng được nghe từ đầu đến cuối bởi không có bài nào dở. Come tomorrow có những câu nhạc cũ xưa đến mức nếu đưa bài này cho The Drifters hát cũng rất hợp lý. Night of my life là kiểu disco quen thuộc của Bee Gees thời Saturday night fever. All the children nhắc nhớ thời hoàng kim của ABBA. Nếu được sáng tác sớm hơn, Without your love hoàn toàn có thể có mặt trong The Broadway album. Stranger in strange land tôn vinh những người đã đến những vùng đất xa lạ, chiến đấu vì hàng triệu người khác. Giọng hát bè của Barry không lẫn vào đâu được (đôi lúc làm bài hát "biến dạng") còn giọng của Barbra thì không bị thời gian làm sứt mẻ tí nào. Không phải tất cả các bài hát trong đĩa đều là những sáng tác mới hay được trình bày lần đầu. (Our love) Don't throw it all away đã xuất hiện trong album Shadow dancing năm 1978 của cậu em út nhà Gibb là Andy. Năm 1996, đến lượt Jennifer Love Hewitt hát lại ca khúc này trong album mang chính tên cô. Letting go, bài kết lại đĩa Guilty pleasures, được sáng tác năm 1985 và có mặt trong đĩa nhạc phim Hawks.
Một lần nữa, chứng kiến sự nối tiếp giữa hai thế hệ. Ở album Guilty, sau mỗi bài hát là 2 hay 3 chữ "Gibb", đại diện cho tác giả là 3 anh em trong nhóm Bee Gees: Barry, Maurice và Robin, ví dụ như Woman in love và Life story là tác phẩm của Barry và Robin. Ở Guilty pleasures vẫn là 3 chữ "Gibb" sau mỗi bài hát, nhưng giờ đây, chỉ còn lại Barry, 2 chữ "Gibb" kia là hai người con của Barry: Ashley và Stephen cũng bắt đầu nối nghiệp sáng tác của cha.
Một cây viết bình luận nhạc đã dùng từ "unfashionable pop" để mô tả phong cách nhạc của Barry Gibb. Kiểu nhạc pop "không đúng mốt, không hợp thời trang" này cũng có thể hiểu là nghe lúc nào cũng được, nếu bạn thưởng thức nhạc theo đúng nghĩa của từ "thưởng thức" và không xem âm nhạc là một loại thời trang để chứng tỏ sự sành điệu. 


