Không nằm ngoài một số loại hình kinh doanh khác, sân khấu ca nhạc vào mùa mưa thường thưa show, vắng khách. Chuyện chạy sô trong mùa mưa của ca sĩ, bên cạnh những "rắc rối" nho nhỏ, cũng đầy ắp những kỷ niệm khó quên.
Mùa mưa. Ca sĩ rút về các quán bar, phòng trà và những sân khấu trong nhà. Tuy nhiên, lịch diễn trong mùa mưa cũng không dày lắm nên ngoài việc đi hát, đa số ca sĩ (nói riêng tại TP.HCM) đều lên kế hoạch "phụ trội". Có người tìm những ca khúc mới để tập, rồi thu âm; người thì nhận lời tham gia bộ phim nào đó hoặc quay video clip; người lại đi diễn ở những vùng miền không mưa và lưu diễn nước ngoài...
Do thời tiết, cát-sê của ca sĩ cũng lên xuống thất thường. "Những sô ở tỉnh, thường thì ca sĩ nhận trước 30-50% cát-sê. Nếu mưa không diễn được thì mình gửi trả, bầu sô cũng thanh toán lại chi phí xăng dầu; hoặc mình vẫn giữ số tiền ấy, đến khi hát cho sô kế tiếp sẽ tính vào luôn" - ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cho biết. Nhiều ca sĩ khác cũng vậy. Dù hợp đồng được thỏa thuận trước nhưng tùy vào lượng khán giả đến xem, ca sĩ sẽ linh hoạt giảm bớt thù lao để... đẹp lòng cả hai. "Nhà tổ chức không sống được thì nói chi đến người đi hát!" - một ca sĩ giải thích. Riêng trường hợp ca sĩ Đan Trường, ông Hoàng Tuấn (người quản lý) khẳng định: "Bất cứ sô diễn nào hễ gặp mưa là chúng tôi đều trả tiền lại, dù đối tác có đưa chi phí xe cộ nhưng chúng tôi cũng từ chối". Cũng đúng thôi, bởi "nắng mưa là chuyện của trời", bể sô là chuyện ngoài ý muốn...
Mưa, dù giảm sô hay bị hủy sô thường xuyên, nhưng không vì thế mà các ca sĩ giảm nhiệt tình. Trái lại, khi được hỏi cảm xúc hát dưới mưa, ai cũng tỏ vẻ thích thú: "Càng hát càng "sung", vì khán giả lúc đó cổ vũ rất dữ dội". Nguyên Vũ nhớ lại: "Cách đây 2 năm, Vũ hát ở Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao. Hôm đó, trời mưa to quá mà mọi người vẫn ở lại xem. Dàn âm thanh khi đó bị cắt hết, chỉ còn 2 loa có bạt che nên nhạc rất nhỏ. Khán giả vỗ tay, hò hét đầy phấn khích nên Vũ không nghe được nhạc, cũng chẳng nhận ra nhịp. Sau mới biết là ca sĩ hát một đằng, tông và nhịp lạc một nẻo. Đúng là kỷ niệm có một không hai trong đời ca sĩ".
Ca sĩ Thùy Trang, người gắn liền với các chương trình ở tỉnh, kể: "Đêm 31.8 vừa rồi, Trang hát ở Bạc Liêu cũng gặp mưa, sân thì sình bùn, nước ngập, khán giả vẫn cứ xem... Nhiều lần trước đó, vì thấy tình cảm của khán giả dành cho mình quá nhiều, nên dù mưa nhưng Trang vẫn hát. Kết quả là ngày hôm sau bị... sốt". Còn ca sĩ Nguyễn Phi Hùng không sao quên được mấy lần bị... điện giật ở môi (micro bị ướt, điện chập mạch), may là không bị ảnh hưởng gì. Hay lúc đang hát thì có một khán giả tình nguyện lên sân khấu cầm dù che cho anh. Ca sĩ Hàn Thái Tú thì không thể quên buổi diễn ở thị xã Ninh Bình cuối tháng 7 vừa qua: "Từ Sài Gòn vừa bay ra Hà Nội thì cơn bão số 3 ập đến. Đã nhận lời thì đâu thể bỏ sô ở Ninh Bình. Đến nơi, mới thấy nước ngập, cây đổ ngổn ngang, thị xã vắng hoe. Ông bầu Trần Vy Mỹ (Giám đốc Công ty Dịch vụ văn hóa Mỹ Nghiệp) chạy đôn chạy đáo, ca sĩ thì nằm dài ở khách sạn. Cuối cùng ông bầu quyết định: nếu mưa quá lớn thì đành nghỉ diễn, nhưng ca sĩ phải có mặt để xin lỗi khán giả. Tối đó trời... thương, ngưng mưa. Các ca sĩ ra sân khấu biểu diễn một lúc thì... mưa lại. Song, khán giả Ninh Bình đã làm cho Tú và các đồng nghiệp quên hết cực nhọc bởi sự cổ vũ nhiệt tình của họ...".
Chính vì những chuyện bất ngờ xảy ra trên sân khấu như vậy, nên dù mùa mưa, ca sĩ vẫn muốn "phiêu lưu" cùng nhà tổ chức. Bởi "khán giả còn nồng nhiệt với mình, không... bỏ mình vì mưa thì sao mình có thể phụ lòng họ được", Lam Trường khẳng định.


