 Ca sĩ Phương Anh... đi đến cùng giấc mơ! Giấc mơ là tựa đề album vol.2 vừa phát hành trong tuần qua của Phương Anh.
Kể từ sau khi đoạt giải Sao Mai - Điểm hẹn, Phương Anh đã dành thời gian chuẩn bị một album theo dòng nhạc R &amp; B, với những ca khúc trữ tình Biển lạnh, Như chưa bắt đầu, Ước gì... Album Giấc mơ với các ca khúc Xuân, Giấc mơ của tôi... mang đến một hình ảnh mới của Phương Anh khi cô bắt tay hợp tác với ban nhạc Anh Em để thực hiện album này. Phương Anh cho biết: "Sau album vol.2, sẽ là những kế hoạch biểu diễn để quảng bá album tại Hà Nội và TP.HCM ".
Ca sĩ Hồng Hạnh đành lỗi hẹn với điện ảnh! Kể từ sau vai diễn bà giám đốc trong bộ phim truyền hình nhiều tập Công ty thời trang của đạo diễn Đinh Đức Liêm - một vai diễn khá dài hơi mà Hồng Hạnh đảm nhận và hoàn thành tốt - đến nay, sau hai năm, chị đã nhận lời tham gia bộ phim Chuyện tình yêu dài 30 tập của đạo diễn Xuân Phước (Hãng Lasta sản xuất). Nhưng cuối cùng, vì một lý do đột xuất, Hồng Hạnh lại không thể tham gia. Chị cho biết: "Không đóng phim, Hạnh sẽ dành thời gian để thực hiện album cho cha - nhạc sĩ Nguyễn Hữu Thiết, đó là ước nguyện của ông mà Hạnh muốn thực hiện trong thời gian sớm nhất".
Britney Spears bị chồng "cấm cửa". Brit và ông xã vừa có một trận cãi vã ầm ĩ khi Kevin Federline thẳng thừng tuyên bố cô không được phép có mặt trong buổi biểu diễn giới thiệu album đầu tay của anh sắp diễn ra tại Las Vegas. Kevin sợ sẽ bị "lu mờ" nếu Brit xuất hiện tại "bữa tiệc âm nhạc" của mình. Phần Brit, cô cảm thấy hụt hẫng vô cùng và giận anh chồng "vô ơn". Để nuôi mộng làm ca sĩ, Kevin đã xài chùa cả núi tiền của vợ.
Nick Lachey ra album "khóc Jessica". Cựu thành viên của ban nhạc 98 Degrees vừa tiết lộ rằng cô vợ cũ Jessica Simpson sẽ trở thành chủ đề chính của album sắp tới của anh. Anh cam đoan các bài hát sẽ không nhằm "mắng nhiếc" Jessica, thay vào đó là những lời tự trách mình. Trong album mới, Nick kể lể về sự cô đơn mà anh phải đối mặt kể từ ngày chia tay vợ. Nghe tin, các fan cứ thắc mắc không biết liệu có bài nào nói về cuộc chiến phân chia tài sản ầm ĩ của hai người chăng?
Bí quyết "cưa" người đẹp của Colin Farrell. Không cần tiêu tiền hào hiệp như Bruce Willis, không nấu ăn giỏi như Jake Gyllenhaal, hay "sáng bóng" từ đầu đến chân như Tom Cruise, Colin Farrell vẫn dễ dàng đưa các "đào" vào tròng chỉ với tính cách vòi vĩnh của một... đứa bé dễ thương. Diễn viên Jamie Foxx, bạn thân của "Alexandre Đại đế" tiết lộ: với vũ khí của "trẻ thơ" này, Colin đã "sưu tập" được hàng tá ngôi sao, bao gồm cả Lindsay Lohan và Britney Spears. Ngoài đời, Colin rất gần gũi với mẹ và các chị.


