 Phục hồi ba cây piano của Fats Domino bị hư hại trong bão Katrina
Sau khi sàng lọc những thứ ẩm mốc bám phủ trên các vật dụng của ngôi nhà, đội phục chế đã kéo ra được cây piano cánh nhỏ màu đen hiệu Steinway, từng được nghệ sĩ danh tiếng sáng tác và tập tành. Nhóm làm việc cũng hồi phục được một cây piano màu trắng cùng hiệu và một cây keyboard điện hiệu Wurlitzer. 
Các nhân viên bảo tàng hi vọng gia đình Domino sẽ tặng lại cây Steinway đen để bảo tàng mang đi triển lãm khắp cả nước. Cuộc triển lãm về bão Katrina và Rita này sẽ trưng bày các hiện vật còn lại sau hai cơn bão dữ, cũng như các bảng hiệu cứu hộ, những hình ảnh và một pho lịch sử truyền miệng, tất cả để gây quĩ và trợ giúp nạn nhân bão. 
Huyền thoại Domino sắp bước sang tuổi bát tuần. Ông là người tiên phong, kẻ dọn đường sớm nhất cho dòng nhạc rock and roll, với nhiều bài hát đỉnh cao như Ain't that a Shame, I’m Walkin’ và Blueberry Hill . Trong cơn bão Katrina, nghệ sĩ lão làng được cứu sống từ trên mái nhà. 
Ông vừa ra mắt album đầu tiên sau gần hai thập niên, để gây quĩ trợ giúp các nghệ sĩ New Orleans bị ảnh hưởng bởi bão lũ. Domino sắp tới sẽ tham gia Liên hoan Jazz và di sản New Orleans. 


