Chỉ mới hồi cuối tuần trước thôi, cô gái 23 tuổi T.Goregian còn nghẹn ngào trong niềm vui trào dâng: "Có lẽ cái đẹp là giải pháp cuối cùng để chấm dứt bạo động và đem lại hòa bình cho thế giới".
Cô vừa được trao vương miện Hoa hậu Iraq, một danh hiệu có ý nghĩa quá đặc biệt ở một đất nước Hồi giáo mà nhiều người còn chọn trang phục trùm kín cả người khi ra đường. Chỉ 4 ngày sau, Goregian phải hạ vương miện và bỏ quê hương xứ sở để chạy sang Jordan lánh nạn. Cô liên tục bị những kẻ cực đoan dọa giết chết, gọi cô là "nữ hoàng ngoại đạo". Đây quả là một cú sét đánh ngang tai ban tổ chức, những người đã dám đem cả tính mạng ra đặt cược vào cuộc thi. Còn nhớ ban tổ chức đã phải huy động bảo vệ an ninh tối đa và tránh mọi sự "nhòm ngó" của báo giới khi các cô gái phô diễn sắc đẹp trên sân khấu. Có đến gần một nửa trong số 20 người đẹp đăng ký đã không dám dự thi. Tuy nhiên, quyết định của Goregian khiến bất kỳ ai cũng phải thông cảm. Bây giờ thì danh hiệu hoa hậu được trao cho Silva Shahakian (ảnh), vốn về thứ 4 trong cuộc thi vì cả 2 á hậu cũng đã rút lui. Shahakian đã chấp nhận thay đổi nơi ở và sống lẩn trốn để có thể đội vương miện hoa hậu: "Cơ hội này không đến với tất cả mọi cô gái. Tôi may mắn mới có được nó nên sẽ không để vuột mất nó". Ban tổ chức cho biết họ dự định sẽ đưa Hoa hậu Iraq tham dự cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ tại Mỹ vào tháng bảy tới.

