Đây là cuộc thi ảnh do Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh (NSNA) Việt Nam và Công ty Unilever vừa phát động tại Hà Nội để thực hiện một album hình ảnh chim bồ câu lớn (ghép hình từ những bức ảnh) ghi vào kỷ lục Guinness.
Tất cả mọi người đều được gửi ảnh dự thi, số lượng ảnh không hạn chế, cỡ ảnh 9x12cm và 10x15cm, ảnh chụp về vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam trong cuộc sống đời thường, trong lao động, học tập... BTC chấp nhận ảnh cũ, ảnh đã đoạt giải nhưng không chấp nhận ảnh xử lý kỹ thuật, ảnh vi phạm thuần phong mỹ tục, ảnh chụp trùng một người hoặc nhóm người... Kết thúc nhận ảnh vào ngày 31.5.2006 tại Hội NSNA Việt Nam (51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội), chấm ảnh ngày 5.6, trao giải trong tháng 6.2006. Có rất nhiều giải thưởng gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 10 giải khuyến khích trị giá lần lượt là 20, 10, 7 và 1 triệu đồng. Ngoài ra, còn có 20 phần thưởng trị giá 1 triệu đồng tặng các tác giả gửi nhiều ảnh dự thi.


