 "Giờ vàng cho phim Việt": Phải bước đi đồng bộ
- Giờ vàng, nằm trong quãng thời gian từ 17g đến 22g mỗi ngày, đặc biệt trên kênh HTV7, là giờ kiếm tiền, nhiều spot (đoạn phim quảng cáo ngắn) xuất hiện nhất, rating (mật độ về người xem chương trình) cao. Những phim hấp dẫn của nước ngoài đều được “book” (đặt chỗ) trong giờ vàng. 
Khi nghe tôi đưa giải pháp trên, bộ phận tài chính của đài có người rất lo, thay phim nước ngoài bằng phim VN thì e ngại sẽ tụt giảm doanh thu quảng cáo. Tôi biết. Rất có thể sẽ diễn ra tình trạng một số đơn vị quảng cáo chạy đi kiếm kênh khác, đài khác. Nhưng, tôi nghĩ, nếu không có giải pháp giờ vàng thì khó mà nói đến một sự kích cầu thiết thực cho sản xuất phim nội địa VN. Bên VTV ủng hộ, nhưng họ nói chưa thể bắt đầu lúc này mà sẽ thực hiện vào năm sau 2006. 
Trong tình hình các đài chưa cùng vào cuộc, liệu tính khả thi của giải pháp đến đâu, thưa ông ? 
- Chúng tôi quyết định đi trước, bắt đầu với bộ phim dài tập là Vòng xoáy tình yêu do công ty Lasta sản xuất. Chúng tôi đi theo hướng hợp tác xã hội hoá, bằng cách ký kết với những đơn vị sản xuất phim nằm bên ngoài HTV, mở đầu với Lasta bằng hợp đồng sản xuất 300 giờ phim, đồng thời Lasta phải bảo đảm một số lượng spot quảng cáo khi chiếu phim VN. 
Yêu cầu đặt ra đối với bất cứ công ty nào ngoài đài muốn tham gia sản xuất phim, đó là nếu chỉ có tiềm lực về đồng vốn thì chưa đủ, mà còn phải có tiềm lực về quảng cáo, nghĩa là họ phải cam kết “book” được nhiều spot. Chúng tôi có chính sách giảm giá đặc biệt cho các nhà quảng cáo trong giờ vàng dành cho phim VN. Bằng cách này, các bộ phim sẽ có ngân quỹ để tái đầu tư, các hãng phim trong nước sẽ “lên ngôi”. 
Ông có một thăm dò nào về phim VN từng chiếu trên sóng … ? 
- Theo tôi biết, bộ phim Dốc tình có rating cao. Ngay đến bộ phim lịch sử Ngọn nến hoàng cung, rating cũng khá… Trách nhiệm của giờ vàng là phim phải mới, hay. Đồng thời, do yêu cầu phục vụ, còn phải có phim định hướng (phim lịch sử, phim truyền thống…), phần này có Hãng TFS của đài đảm nhiệm. 
Hiện nay phim của TFS chiếu vào 17g chiều trở đi trên HTV9. Không chỉ có giờ vàng như đã nói, về lâu dài còn phải phấn đấu tạo ra được những “giờ vàng” mới, có thể là 9g hoặc 12g trên kênh HTV9. 
Để có phim VN cho giờ vàng thì không chỉ đứng ra sản xuất, mà còn phải mở rộng đi mua phim từ các hãng, ngay từ khi phim còn đang bấm máy, liên hệ để book các nhà quảng cáo nhảy vào. 
Tôi cũng thông tin thêm: hiện nay đang có vài nhà sản xuất phim nước ngoài mong muốn liên doanh với một số đối tác trong nước để cùng sản xuất phim VN, “đất sống” cho phim VN không chỉ có thị trường trong nước mà có thể có thị trường tại Hàn Quốc, Trung Quốc… Phim vừa khai thác tại rạp, vừa khai thác trên truyền hình. 
Nói đến truyền hình là phải nói đến công nghệ. Ông có thể nói gì về điều này ? 
- Vừa rồi có thử nghiệm sitcom qua phim Lẵng hoa tình yêu , hiện nay mở rộng việc áp dụng quay cùng lúc 3 máy, thu tiếng đồng bộ trong sản xuất phim. Chúng tôi còn khó khăn là phải tùy thuộc vào mưa thiên nhiên, nắng mặt trời, vì chưa có phim trường. 
50 hecta ở Củ Chi được qui hoạch làm phim trường, tuy nhiên đến giờ này mới chỉ có đào “giao thông hào”, chúng tôi vẫn còn chào mời các dự án quốc tế nhảy vào, đang kêu gọi đầu tư. Phim trường sẽ mở rộng cho các hãng theo hợp đồng sản xuất phim cho đài, ngoài ra còn cho thuê mướn, làm dịch vụ phim trường. 
Trong kế hoạch phát triển chung của HTV, còn những thể loại nào nữa ? 
- Tôi nghĩ sẽ đến lúc “đói” phim VN trên sóng, theo kế hoạch trên hai kênh 7 và 9 của đài thì từ năm tới trở đi sẽ cần đến khoảng 1.000 tập phim. Ngoài ra chúng tôi còn có truyền hình cáp HTVC, sắp tới mở thêm một kênh thuần Việt cho người Việt ở nước ngoài xem, họ yêu cầu không chiếu xen phim nước ngoài mà chỉ xem phim VN, rồi cải lương, dân ca, giờ dạy tiếng Việt. 
Để tăng tính cạnh tranh, ngoài thể loại phim còn phải kể đến thể loại trò chơi (gameshow), trò chuyện (talkshow)… Trò chơi thì hiện nay khá nhiều, cần phải nâng cao, chắt lọc lại. Nhưng về talkshow, với Trò chuyện cuối tuần , Tôi và chúng ta trên HTV phải nói là chưa gây ấn tượng, chưa tạo được chỗ đứng sâu sắc như Người đương thời trên VTV. Đây sẽ là hướng đầu tư của HTV, chúng tôi đã từng đề nghị với Thành đoàn và sẵn sàng hợp tác với báo chí đồng nghiệp để xây dựng chương trình vừa nghiêm túc vừa hấp dẫn. 


