 Ra mắt 16 tác phẩm sử thi Tây nguyên
Mục tiêu và nội dung chính của dự án là tiến hành điều tra cơ bản vốn sử thi của tám dân tộc: Ê Đê, Mơ Nông, Raglai, Ba Na, Xê Đăng, Xtiêng, Gia Rai, Chăm Hroi tại các tỉnh Đắc Lắc, Đắc Nông, Gia Lai, Kontum, Lâm Đồng, Bình Phước, Phú Yên, Ninh Thuận, Khánh Hòa; sưu tầm các sử thi, xây dựng phim tư liệu về các nghệ nhân tiêu biểu; ghi âm lưu giữ các sử thi; tiến hành văn bản hóa các sử thi... 
Một trong những sản phẩm của dự án sẽ là hình thành kho tư liệu bảo quản kho tàng sử thi Tây nguyên dưới dạng băng hình, băng tiếng, video, CD-ROM. Đến tháng 8-2005, dự án đã thực hiện được 3.321 băng ghi âm sử thi, thuộc 513 tác phẩm. 
16 tác phẩm ra mắt lần này bao gồm 12 tác phẩm sử thi của dân tộc Mơ Nông, một tác phẩm của người Raglai, một sử thi của người Chăm, hai sử thi của người Ba Na. Trong năm 2006 sẽ ra mắt thêm ba tác phẩm nữa. 
Tuy nhiên, một khó khăn hiện nay của dự án là còn 60 tác phẩm sử thi của dân tộc Gia Rai đã sưu tầm được nhưng chưa có ai đảm nhiệm phiên âm và phiên dịch. Và trong số trên 100 tác phẩm sử thi của dân tộc Mơ Nông hiện chỉ có một mình nghệ nhân Điểu Kâu có thể phiên âm và phiên dịch, nhưng hiện nay ông đã già (trên 70), sức khỏe khó đảm bảo cho công việc. 


