Xem phim Hương phù sa (đạo diễn Võ Tấn Bình) nhớ Út Nhỏ, cái tên gần gũi rất đỗi miền Tây. Cô gái ấy mang nét đẹp hồn hậu, cứng cỏi của miệt sông nước. Rồi nhớ đến diễn viên Tăng Thanh Hà - một Trang trong Dốc tình (đạo diễn Lưu Trọng Ninh), một Mộng Huyền trong Hàn Mặc Tử (Trần Mỹ Hà). Và bây giờ là Út Nhỏ. Từ Tăng Thanh Hà đến Út Nhỏ dường như không có khoảng cách. Sự hóa thân lần này là dấu son của cô diễn viên chưa tròn 20 tuổi trong cái duyên giữa cô và nghệ thuật.
1 Chưa tròn 20 tuổi nhưng Tăng Thanh Hà chững chạc lắm. Hà cẩn trọng nhưng chân thành. Tuổi thiếu niên, Tăng Thanh Hà sinh hoạt ở sân khấu kịch Idecaf, tham gia chương trình Ngày xửa, ngày xưa. Lúc ấy, cô diễn viên nhí này xuất hiện trên sân khấu với những vai nhỏ xíu, lâu lâu được nói vài câu thoại. Nhưng đó lại chính là niềm vui lớn nhất của cô bé. Cô nôn nao chờ dịp Giáng sinh, rằm Trung thu để được đi diễn kịch. Cô bé hồi hộp trước tấm màn nhung sân khấu như khi tấm màn nhung mở ra cô được bước vào một thế giới khác, bí ẩn, huyền hoặc và rất đẹp. Hà vẫn mơ về thế giới đó nhưng cô lại rẽ sang con đường khác, khi đạo diễn Lưu Trọng Ninh tìm ra diễn viên Tăng Thanh Hà. Trang trong phim Dốc tình là vai diễn đầu đời của Hà. Rồi đến Mộng Huyền trong phim Hàn Mặc Tử của đạo diễn Trần Mỹ Hà. Hai hai vai diễn thứ chính, có ấn tượng nhưng đối với khán giả, vẫn còn người nhớ người quên. Đạo diễn Võ Tấn Bình tiếp tục ấn vào tay Hà kịch bản phim Hương phù sa. Về nhà đọc chỉ sau một đêm, Tăng Thanh Hà đã nhận lời. Chỉ sau một đêm, Hà đã đồng điệu với Út Nhỏ như thể đây là vai diễn mà đạo diễn "đo ni đóng giày" cho cô. Và quả thật, trên màn ảnh, từ Tăng Thanh Hà đến Út Nhỏ dường như không có khoảng cách. Cô gái chưa tròn hai mươi mà rất vững chãi, vì cuộc sống, vì trách nhiệm, nhưng vẫn còn đó tâm hồn mới lớn trong trẻo và hồn nhiên, chân thành. Tình yêu của Út Nhỏ đối với Việt (diễn viên Trương Minh Quốc Thái) đằm thắm mà quyết liệt. Cô giận dữ khi Út Ráng (diễn viên Kim Hiền) - cô em gái mà cô rất mực yêu thương, chiều chuộng - bày tỏ tình cảm với Việt. Út Nhỏ dằn vặt đau khổ. Lúc này, dường như Tăng Thanh Hà không diễn mà cô đã hóa thân. Không nức nở. Không bi lụy. Chỉ là ánh mắt xa vời, gương mặt trầm tĩnh biểu cảm, và những sợi tóc rối bời nhưng người xem rất khó đo được chiều sâu tình cảm trong lòng Út Nhỏ. Cô mang một nét buồn rất đẹp, không để khán giả thương xót mà chỉ để đồng cảm. Trong phút chốc, Út Nhỏ vụt lớn hẳn. Út Nhỏ trở lại sống với tình cảm của một người chị dành cho đứa em gái cần được bao bọc, che chở. Út Nhỏ lại nhường nhịn tình yêu cho em như ngày bé cô đã nhường cho em cây kẹo ngọt. Út Nhỏ lại nhẫn nhịn chịu những lời trách móc, ghen hờn và giận dữ đôi khi vô cớ của đứa em xốc nổi, hiếu thắng. Những người chị bao giờ cũng bao dung như thế.
2 Phim vừa quay xong, Tăng Thanh Hà cũng vội vàng đáp máy bay sang Singapore để kịp chuyến du học dài hạn. Hà theo học một ngành không liên quan gì đến nghệ thuật. Cô muốn nối tiếp nghề quản trị khách sạn của hai người anh trai. Tăng Thanh Hà đã quyết định chọn một con đường mới, như vậy cô đã từ chối mối lương duyên của cô và nghệ thuật?
Hà tâm sự: “Nghệ thuật lạ lắm, đã một lần đến với nghệ thuật rồi thì khó lòng rời bỏ. Hà có nhiều cơ hội nhưng Hà vẫn còn rất trẻ, cần phải trang bị cho mình nhiều kiến thức. Hà cũng đang có nhiều mơ ước, dự định và quyết tâm thực hiện cho bằng được những mơ ước dự định đó. Hà tin vào mối duyên giữa Hà và nghệ thuật. Sau vài năm học trở về, lúc đó, Hà đã trưởng thành hơn bây giờ, biết đâu Hà lại mang được điều gì đó mới mẻ hơn cho nghệ thuật”.
Sau vai Út Nhỏ, Tăng Thanh Hà có nghĩ đến một vai diễn thành công tương tự vài năm tới?
- Có thể có. Hà sẽ tìm một vai diễn dưới góc độ khác, chứ không lặp lại hình ảnh của Út Nhỏ mặc dù Hà rất yêu thích nhân vật này. Diễn viên phải thể hiện được nhiều loại vai. Hy vọng Hà sẽ thành công hơn.
Còn có điều gì mà Tăng Thanh Hà chưa thể hiện được ở vai Út Nhỏ?
- Hà hài lòng với Út Nhỏ, vì Hà đã làm việc rất cật lực trong thời gian không phải là ngắn. Đạo diễn Võ Tấn Bình là một người rất kỹ tính, và Hà đã diễn bằng khả năng tốt nhất có thể làm được.
Hà có thần tượng nào cho riêng mình để học hỏi không?
- Thần tượng của Hà là hai diễn viên Thành Lộc và Thanh Thủy. Có vở kịch mà hai cô chú đóng, Hà xem những ba mươi mấy lần mà không thấy chán. Cô Thanh Thủy vài vai nào ra vai ấy, cả vai người lớn và trẻ con. Hà cũng xem hai người như là thầy của mình, vì Hà đã học được diễn xuất từ hai người.
"Tăng Thanh Hà thông minh trong diễn xuất, trong vắt trong veo trong cách thể hiện nhân vật. Trong phim Hương phù sa, Hà đã trưởng thành về diễn xuất. Chỉ có điểm yếu là khi khóc, cô ấy không mở mắt ra được. Tăng Thanh Hà cần đạt đến sự chuyên nghiệp". 


