 Ấn tượng Trang phục Hội An - Ký ức thời gian 
Từ một số tư liệu quý của Trung tâm Quản lý Bảo tồn di tích Hội An đặc biệt là những bộ trang phục, những vật dụng trong đời sống của cư dân Hội An cuối thế kỷ XIX, đầu XX do nhà nhiếp ảnh Vĩnh Tân sưu tầm, các nhà tạo mẫu Minh Hạnh, Thu Giang, Quang Huy, Nhật Huy, Thiên Toàn, Nguyên Hàng, Anh Vũ đã thiết kế các bộ áo dài xưa, xường xám, xẩm … 
Đoạn đường Trần Phú từ Vườn hoa 138 đến Chùa Cầu (gần 200mét) được phủ một màu vôi vàng với hệ thống ánh sáng hiện đại nhưng lại là gam màu mềm, nhẹ, thanh thoát phù hợp với khung cảnh nên thơ của Phố cổ. 
Các người mẫu thả bộ trên phố hay bằng xe ngựa, xích lô, xe đạp và ghé thưởng thức ngay bên vỉa hè các món đặc sản dung dị của Hôị An như cao lầu, mì Quảng, xí mà, lục tàu xá… hoặc ghé mắt xem đánh cờ, nặn con thôi… 
Điểm độc đáo của các mẫu trang phục Hội An - Ký ức thời gian là được thiết kế theo mô tuýp xưa nhưng vẫn thu hút những người thích mốt. Đó cũng chính là cách mà người Hội An hiện nay vẫn đang duy trì những giá trị xưa và tiếp thu, phát huy trên nền hiện đại ở nhiều lĩnh vực. 
Ban Tổ chức đã phát hành 300 giấy mời và 1.000 vé bán tự do (2 giá: 50.000đồng-ghế ngồi và 20.000đồng-đứng) cho công chúng vào thưởng lãm. 


