 Vanessa-Mae, nghệ sĩ trẻ giàu nhất Anh quốc
Vanessa-Mae Vanakorn Nicholson là nghệ sĩ violon đã “trẻ hóa” dòng nhạc hàn lâm bằng phong cách trình diễn sôi nổi, bốc lửa. Nổi tiếng từ năm lên 10 khi trình diễn với dàn nhạc Giao hưởng London 1989. Hàng chục triệu album violon của Venessa-Mae đã được tiêu thụ. Cô dẫn đầu 10 nghệ sĩ trẻ giàu nhất Anh quốc với tài sản 32 triệu bảng Anh. 
Đáng chú ý ở vị trí thứ hai là nghệ sĩ trẻ Kiera Chaplin , cô cháu gái 23 tuổi của vua hề huyền thoại Charlie Chaplin. Với tài sản 30 triệu bảng Anh, Chaplin có tới 30% số vốn trong một công ty sản xuất phim ở Hollywood, Limelight Films. Cô cũng là chủ tịch của công ty đằng sau website webforjetset.com cho thuê máy bay trực thăng và vệ sĩ. 
Trong top còn bốn thành viên của ban nhạc Coldplay , tài tử điển trai Orlando Bloom , diễn viên đóng vai Harry Potter - Daniel Radcliffe và cô Rose trong phim Titanic - Kate Winslet . 
Danh sách 1.000 gia đình và người giàu nhất nước Anh của Sunday Times lần thứ 18 dựa trên thu nhập khai báo, những tài sản đang có như đất đai, nhà cửa, ngựa đua hay số cổ phần trong công ty. Người giàu nhất năm nay có tài sản 60 triệu bảng, tăng 20% so với năm ngoái. 
Danh sách những nghệ sĩ dưới 30 tuổi giàu nhất nước Anh: 
1. Vanessa-Mae - 32 triệu bảng 2. Kiera Chaplin - 30 triệu bảng 3. Guy Berryman - 25 triệu bảng 4. Jon Buckland - 25 triệu bảng 5. Will Champion - 25 triệu bảng 6. Chris Martin - 25 triệu bảng 7. Karen Elson & Jack White - 20 triệu bảng 8. Orlando Bloom - 14 triệu bảng 9. Daniel Radcliffe - 14 triệu bảng 10. Kate Winslet - 12 triệu bảng 
Nguồn: Sunday Times Rich List 2006 


