 Phim chiếu trong dịp Quốc khánh
Phim truyện mới Đường thư (Hãng Phim truyện VN sản xuất, kịch bản Đoàn Tuấn, đạo diễn Bùi Tuấn Dũng) sau suất chiếu duy nhất giới thiệu vào tối 31-8 tại rạp Thăng Long, được giao cho đội chiếu phim lưu động của Công ty điện ảnh TP.HCM đem đi chiếu phục vụ ngoại thành trong đợt phim mừng lễ Quốc khánh, ngoài ra còn nhận chiếu theo hợp đồng cho các đơn vị, công ty (liên hệ cụ thể tại Công ty điện ảnh TP). 
Phim thuật lại câu chuyện hai anh lính quân bưu An (Tuấn Tú), Tân (Quốc Tuấn) nhận nhiệm vụ mang bức công lệnh đặc biệt cùng thư từ đến cao điểm 861 đang bị bao vây. Những cuộc đọ súng, truy đuổi tạo màu sắc kịch tính. Bộ phim rành mạch hơn nếu so với phim Ký ức Điện Biên, mặc dù chưa lôi cuốn cho lắm. (N.C.) 
Phim truyền hình: Hai bộ phim phát sóng trên HTV7 
- Hà Nội 12 ngày đêm (14g30 ngày 2-9): bộ phim tái hiện trận chiến của nhân dân Hà Nội trong 12 ngày đêm cuối cùng của năm 1972. Chiến thắng oanh liệt này đã buộc Mỹ phải ký Hiệp định Paris về VN. Đây là bộ phim nhà nước được làm kỹ xảo điện ảnh khá kỹ ở nước ngoài. 
- Ký ức Điện Biên (21g ngày 2-9): bộ phim kể về chuyến đi đầy lãng mạn của ba con người trong cuộc chiến. Một là chiến sĩ Việt Minh ra trận áp giải một lính Pháp trẻ bỏ hàng ngũ trở về hậu phương và cô y tá chạy chữa vết thương cho anh lính Pháp. Từ chuyến đi này, người lính Pháp hiểu thêm về tính cách của con người Việt. 
Hai bộ phim này đều là phim nhựa, có kinh phí sản xuất lớn và từng chiếu ở các rạp. 


