Bước vào âm nhạc từ ca khúc Tình thơ khi còn là sinh viên năm 3 trường đại học Văn Lang (1998), đến nay, bộ sưu tập những sáng tác của nhạc sĩ trẻ Hoài An đã vượt qua con số 200. Trong số ấy, lượng ca khúc tạo được sự yêu thích trong công chúng cũng không ít. 
Bẵng một thời gian không thấy anh giới thiệu sáng tác mới nào, từ sau những Trương Chi - Mỵ Nương, Chuyện thành Cổ Loa. Cứ ngỡ hai niềm đam mê còn lại - tin học và võ thuật - đã choán hết tâm trí và thời gian của anh. Đâu ngờ, giữa khoảng vắng vừa qua, hàng chục ca khúc đã được ra đời, trong im lặng... để rồi bất ngờ, cuối tháng 4 này, một album với 12 ca khúc hoàn toàn mới của Hoài An sẽ được tung ra thị trường, cả Việt Nam và hải ngoại - theo tiết lộ của nhạc sĩ.
Không phải Cẩm Ly, Đan Trường, Thanh Thảo hay một giọng ca nào đang “hot” trên thị trường trong nước mà là một gương mặt vừa lạ, vừa quen: ca sĩ hải ngoại Ninh Cát Loan Châu. Hoài An kể lại, cuối năm 2005, trong dịp Loan Châu về nước thực hiện DVD của cô, hai người đã gặp nhau (Loan Châu từng thể hiện ca khúc Bài tango xa rồi của anh tại hải ngoại). Qua trò chuyện, hiểu nhau và bắt gặp một nét chung trong âm nhạc (Hoài An 


