Tháng 12/2005, CD Đứa bé (sáng tác và hòa âm: Minh Khang) được phát hành. Không lâu sau, nó đã nhanh chóng tạo được sức hút đối với nhiều tầng lớp, đối tượng khán giả không chỉ vì nội dung mang tính xã hội cao - dễ tạo được sự đồng cảm và xúc động lòng người, mà còn vì ca khúc này được 60 ca sĩ tên tuổi trong cả nước thể hiện. 
Trong chương trình Một trái tim, một thế giới (do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Đài truyền hình VN và Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi VN tổ chức) diễn ra tại Hà Nội hôm 15/4, NS Minh Khang đã trao tặng 50 triệu đồng (số tiền thu được từ 10.000 bản đầu tiên của CD Đứa bé) cho Quỹ bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi VN. Sau chương trình, Minh Khang đã vui mừng tiết lộ Đứa bé sắp được "làm mới", bằng cả 4 thứ tiếng: Anh, Pháp, Hoa, Nhật.


