 Hoa hậu Iraq từ bỏ vương miện 
Đây là ngôi vị sắc đẹp ngắn nhất trong lịch sử 60 cuộc thi hoa hậu tại Iraq. 
Hôm 9-4-2006, sau hai giờ tổ chức cuộc thi trong sự an ninh thắt chặt, cô gái 23 tuổi đã trở thành người Iraq gốc Armenia đầu tiên đăng quang vương miện hoa hậu Iraq. Goregian đã bất ngờ tuyên bố hủy bỏ danh hiệu sau khi nhận được lời đe dọa của một nhóm cực đoan tôn giáo. Họ gọi cô là “nữ hoàng của những kẻ vô đạo”. 
Trớ trêu thay, trong diễn văn nhận giải trước đó, hoa hậu Goregian phát biểu: “Có lẽ sắc đẹp là bước đi cuối cùng để chấm dứt bạo lực và là tuyên ngôn cho hòa bình”. 
Chủ tịch cuộc thi cho biết: “Tôi tôn trọng quyết định của cô. Đất nước này đang trải qua những lúc sóng gió và chúng tôi hiểu được lời đề nghị của cô nhằm bảo vệ cá nhân và gia đình”. 
Ban tổ chức đã chuyển giao vương miện cho người về nhì, “Trinh nữ sắc đẹp” Mona Hilmi, một người Hồi giáo dòng Sunni vì cô hợp tố chất “vừa thông minh vừa sắc sảo”. Tuy nhiên cả á hậu 1 và á hậu 2 đều rút lui khỏi cuộc thi vì cũng sợ nguy hiểm, dù hai người không nhận được lời đe dọa đặc biệt nào. Cuối cùng Hoa hậu tuổi teen Silva Shahakian, một người Thiên Chúa giáo, đã nhận danh hiệu. 
Đây là lần đầu tiên Iraq tổ chức thi hoa hậu kể từ khi Mỹ phát động chiến tranh. Lần trước vào năm 2002, người Iraq buộc phải “lưu vong” sang nước láng giềng Kenya để tổ chức, dưới sự tài trợ của một doanh nhân Iraq. Những cuộc thi dạng này thường thu hút những cô gái con nhà khá giả, được giáo dục tại các trường Tây. 
Trong nỗ lực thúc đẩy hình ảnh tích cực và hiện đại của phụ nữ Iraq, ban tổ chức hi vọng sẽ gửi người chiến thắng tới cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ sắp tới, tổ chức tại Los Angeles vào 23-7. Lần cuối người đẹp Iraq có mặt tại Miss Universe là vào 1972, khi Wijdan Sulyman tranh tài tại Puerto Rico. 


