Dù muốn hay không, tài trợ đã và đang chiếm ngự đời sống văn hóa Việt với thiên hình vạn trạng cách thể hiện. Thời gian gần đây, người xem truyền hình càng lúc càng thấy chán ngán với việc các sản phẩm văn hóa trở thành "cái giỏ" đựng sản phẩm của nhà tài trợ.
Làm phim để bán quảng cáo
Một nhà sản xuất tư nhân đã nói thẳng với đạo diễn: "Em không cần biết anh làm phim thế nào. Anh chỉ cần làm theo ý em là được. Phim của anh chỉ là “cái giỏ” để em đựng các sản phẩm quảng cáo mà thôi". Không ít hãng phim tư nhân thuộc lòng và thực hiện điều này, trong khi nhiều đạo diễn đã thẳng thắn từ chối lời đề nghị ấy. Thế nhưng những sản phẩm văn hóa nhuốm màu tài trợ vẫn đang hiện diện. Trong một bộ phim chiếu trên HTV gần đây, các nhân vật thường hay "được" uống nước giải khát P. Máy cứ cận cảnh lon nước mà quay khiến khán giả "ngứa mắt". Thanh Tâm, sinh viên ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM nói nửa đùa nửa thật: "Mới xem thì ngỡ ngàng, xem xong thì... à há, bây giờ thì em đã hiểu". Trước đó, trong một phim thị trường vừa được phát lại trên sóng truyền hình, khán giả đã khó chịu với màn trình diễn của hai nhân vật chính nhằm quảng cáo cho điện thoại của hãng S.
Sóng nhạc tài trợ
Với các Con đường âm nhạc trong thời gian qua, nhà tài trợ H. đã đem đến cho khán giả Việt Nam một món ăn ngon dù không phải số nào cũng hoàn hảo. Nhưng thời gian gần đây, thiện cảm với họ đã vơi bớt ít nhiều khi tên nhà tài trợ cứ hiên ngang trên sân khấu bất chấp cả tính mỹ thuật. Trong chương trình đêm nhạc dành cho nhạc sĩ Thuận Yến mới đây, logo của nhà tài trợ cứ trêu ngươi khán giả và hết sức phản cảm. Bạn Minh Tú bình luận trên chuyên mục Giai điệu xanh của Vietnamnet như sau: "...như thể đó là chương trình của H. chứ không phải Con đường âm nhạc nào cả. Sự phản cảm là thấy rõ, nếu được bỏ qua cũng là tính dĩ hòa vi quý của người mình mà thôi...".
Trò chơi âm nhạc trên VTV3 lồ lộ tên nhà tài trợ K. ở trước mặt hai đội trưởng, như thể họ tên là K. chứ không phải là Hồ Hoài Anh hay Tuấn Hùng. Điểm danh thêm một số chương trình âm nhạc và trò chơi về âm nhạc trên truyền hình Việt, không khó để khán giả nhận thấy quyền lực của nhà tài trợ đã và đang chi phối như thế nào đến việc chọn ca sĩ, nhạc sĩ. Trong một số trò chơi truyền hình, nhà tài trợ còn "thọc sâu" đến mức yêu cầu đích danh người dẫn chương trình bất chấp việc người đó có đáp ứng được tiêu chí chương trình đặt ra hay không.
Nói "không" với sự phản cảm
Nhà tài trợ nào cũng mong kiếm lại lợi ích từ khoản tiền mình đầu tư, đó là nhu cầu chính đáng. Nhưng chính vì mải mê với điều đó mà họ quên khán giả cũng có quyền lựa chọn. Những đối thủ khôn ngoan hơn sẽ giành được cảm tình của khách hàng mà không cần "nhồi nhét thương hiệu". Khán giả truyền hình HTV phần nào yêu mến T.P vì họ đã tài trợ những Ngôi nhà mơ ước cho người nghèo hoặc các nhãn hiệu cấp vốn cho những người có hoàn cảnh khó khăn trong Vượt lên chính mình. Sự xuất hiện khiêm tốn của nhà tài trợ T. hoặc H. trong các đêm hòa nhạc cổ điển sang trọng cũng gây thiện cảm. Xuất hiện thế nào để đạt hiệu quả là chuyện thuộc về "đẳng cấp". Đêm nhạc tưởng niệm nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tại Bình Quới cũng có nhà tài trợ nhưng không khí hoàn toàn trang nghiêm và không nhuốm “vị đắng”.
Thực tế, việc tài trợ các hoạt động và sản phẩm văn hóa trên truyền hình đang phát triển mạnh và là sự tất yếu. Bản lĩnh của nhà quản lý và những người sáng tạo văn hóa rất quan trọng. Nói "không" với sự phản cảm trong tài trợ văn hóa là điều mà công chúng thưởng ngoạn đang cần. Chẳng khán giả nào muốn nếm vị đắng tài trợ như khi thưởng thức một số chương trình hiện nay!


