"Đi đến tận cùng bí mật, đó là sự thật. Sự thật không nói với ai, đó là bí mật. Khi ta biết đối mặt, chiêm nghiệm với bí mật cuộc đời, đó là khi ta đã lớn, vị tha, nhân ái và bao dung với cuộc đời". Đó chính là ý tưởng phim, là thông điệp mà Quang Hải đã gửi gắm qua nhân vật Pao trong Chuyện của Pao. Anh cũng đã khơi truyền mạnh mẽ cái thần thái của ý tưởng phim, những tâm huyết, hy vọng, niềm tin cho Hải Yến, người bạn đời và cũng là người Quang Hải quyết định chọn đóng nhân vật chính của phim.
Khi được hỏi: "Hải Yến đã thực sự hài lòng với vai diễn này chưa?", Yến cho biết: "Đã rất nhiều người hỏi em câu đó. Nói là hài lòng thì nghe có vẻ không khiêm tốn nhưng thực sự là em đã rất hài lòng và rất thích vai diễn này. Em nghĩ mình không thể đóng tốt được hơn thế. Tất cả những cố gắng của mình đã không vô ích. Nhiều người nói em không biết diễn xuất, nhưng với em, điều đó chính là thành công bởi nếu có ai nói rằng cô này đang diễn tức là em đã thất bại trong vai diễn của mình". 
Quang Hải và Hải Yến tại lễ trao giải Cánh diều vàng 2005. ảnh: Na Sơn
Vậy sau vai diễn này, Hải Yến có thực sự coi mình là diễn viên chuyên nghiệp? "Em thực sự coi mình là diễn viên chuyên nghiệp kể từ sau khi tham gia phim Người Mỹ trầm lặng". Năm 2001, khi Hải Yến, một dân "ngoại đạo" của điện ảnh đã vượt qua hơn 2.000 ứng cử viên người châu Á để vào vai nữ chính trong phim Người Mỹ trầm lặng của đạo diễn nổi tiếng Phillip Noyce, được đóng cùng 2 diễn viên nổi tiếng thế giới là Sir Michael Caine và Brendan Fraser, đã trở thành một sự kiện khá "đình đám" trong đời sống nghệ thuật Việt Nam. Vai diễn này đã thực sự là một may mắn, một bước ngoặt trong cuộc đời của Hải Yến. Cô gái 19 tuổi, sau rất nhiều vòng thử vai qua giám đốc casting của ê-kíp làm phim đã nhớ mãi buổi gặp gỡ ra mắt với đạo diễn Phillip Noyce. Khi đó, một chữ tiếng Anh bẻ đôi Hải Yến cũng không biết, Quang Hải đã cấp tốc "bồi dưỡng" cho người yêu một list những câu chào hỏi, hội thoại xã giao. Vậy mà khi Phillip Noyce hỏi cô bao nhiêu tuổi thì Hải Yến lại trả lời nhầm là... “tôi thích uống Coca Cola”. Thế nhưng đạo diễn Phillip Noyce có lẽ vẫn nhận ra được tiềm năng diễn xuất, một ngoại hình rất hợp với vai diễn mà ông đã ròng rã tìm kiếm suốt năm trời. May mắn đầu tiên đã mỉm cười với cô nhưng rồi chính Hải Yến đã phải cố gắng rất nhiều bởi cô gần như bắt đầu từ con số 0. Cô đã phải học phát âm tiếng Anh-Pháp, Anh-Mỹ, học cách di chuyển hình thể, học cách thở bằng bụng để phục vụ việc thu tiếng trực tiếp, học về mối quan hệ trong đoàn làm phim, đặc biệt phải học rất nhiều về tâm lý nhân vật... Hải Yến nhớ mãi hình ảnh cả đoàn làm phim nhắm mắt, cầm tay nhau để đạo diễn Phillip Noyce dắt đi khắp studio. Điều đó thể hiện rằng mọi người hãy đoàn kết trong công việc và hãy tin tưởng tuyệt đối vào đạo diễn, vào con đường mà ông đang dắt mọi người đi. "Tất cả những bài học đó đã khiến em quyết định đi theo nghề diễn viên, dù biết rất hấp dẫn nhưng cũng đầy khó khăn". Khi Người Mỹ trầm lặng được công chiếu, Quang Hải và Hải Yến đã được tham dự rất nhiều liên hoan phim danh giá trên thế giới, điều đó càng thổi bùng khát khao, đam mê quyết tâm theo đuổi nghề nghiệp của họ. Và quan trọng hơn, đạo diễn Phillip Noyce, diễn viên gạo cội Michael Caine đã coi họ là những người bạn thân thiết, đáng yêu và đã giúp đỡ họ rất nhiều trong quá trình làm phim sau này.
ảnh: Trần HùngĐỗ Thị Hải Yến sinh năm 1982 tại Bắc Ninh; theo học 7 năm tại Trường Múa Việt Nam.
- Năm 1999, tham gia phim Mùa hè chiều thẳng đứng (đạo diễn Việt kiều Trần Anh Hùng) với một vai diễn nhỏ.
- Năm 2000, vai chính trong phim Song of the stork của 2 đạo diễn Jonathan Foo (Singapore) và Quang Bình (Việt Nam)
- Năm 2001, được đạo diễn Phillip Noyce chọn đóng vai Phượng trong phim Người Mỹ trầm lặng.
- Năm 2005, với vai Pao trong Chuyện của Pao của đạo diễn Ngô Quang Hải, Hải Yến đã đoạt giải thưởng Cánh diều vàng dành cho Nữ diễn viên xuất sắc năm 2005.Có một câu chuyện ít người biết tới và cũng thực sự đã gây sốc với Hải Yến suốt một thời gian dài. Năm 2003, đạo diễn nổi tiếng Spike John nhận lời làm đạo diễn phim Hồi ức của một geisha và qua lời giới thiệu của Phillip Noyce, Spike John đã mời Hải Yến thử vai. Hải Yến đã làm tốt nhất đến mức có thể, đã vượt qua nhiều vòng tuyển chọn khó khăn và đã được đạo diễn hẹn ngày sang Mỹ để gặp. Hai vợ chồng chuẩn bị hành trang lên đường và tràn đầy hy vọng... Nhưng bất ngờ xảy ra khi đột nhiên Spike John từ chối dự án phim này với Columbia Pictures bởi vướng mắc về vấn đề kinh phí sản xuất phim. Đạo diễn Rob Mashall đã được mời thay thế Spike John và ông đã thay đổi toàn bộ ê-kíp làm phim mới. Mọi công việc bắt đầu lại từ đầu và theo hướng hoàn toàn khác. Và Chương Tử Di đã được mời vào vai diễn chính của phim. Với Hải Yến, cơ hội đến Hollywood đã vuột khỏi tầm tay. Cô đã thật sự bị sốc suốt một thời gian dài và không muốn ai nhắc nhở đến chuyện này nữa.
Mọi chuyện đã qua và hiện nay, Hải Yến đang tràn trề hy vọng khi suốt từ năm 2004 đến nay, cô đã vượt qua được khá nhiều vòng tuyển chọn của giám đốc casting phim Battle Angel (tạm dịch là Thiên binh) của đạo diễn nổi tiếng người Mỹ James Cameron. Đây là phim viễn tưởng dựa theo một truyện tranh nổi tiếng của Nhật Bản nói về các thiên binh thế kỷ 26. Quá trình tuyển chọn diễn viên chính của phim này bắt đầu từ năm 2004 đến giữa năm 2006. Hải Yến đã vượt qua được những vòng tuyển chọn đầu tiên với yêu cầu thoại kịch bản bằng tiếng Anh - Anh, tiếng Anh - Pháp và tiếng Anh - Mỹ. Hiện nay, cô đang được tiếp tục mời thử vai với những yêu cầu cao hơn. "Bước vào mỗi công việc mới, chúng tôi luôn cố gắng hết sức làm tốt nhất theo khả năng có thể bởi vì chỉ có lao động và lao động thật sự mới mong có kết quả tốt. May mắn không ở mãi với ai cả". Quang Hải đã nói về lý tưởng sống của vợ chồng mình như vậy.
Không chỉ dừng lại ở Cánh diều vàng, giấc mơ được đặt chân vào làng điện ảnh thế giới nghe có vẻ hơi hoang đường nhưng với tuổi trẻ đang tràn đầy đam mê và nhiệt huyết, hy vọng điều kỳ diệu sẽ đến với Hải Yến - Quang Hải.


