Ashlee Simpson luôn có nhu cầu muốn thể hiện mình. Cô em gái của Jessica Simpson đặt tên cho album đầu tay là Autobiography (Tự truyện) còn album thứ 2 mới phát hành giữa tháng 10/2005 và đang xếp đầu Top Billboard có tên I am me (Tôi là tôi nè!).
Bài I am me dõng dạc tuyên bố: "Tôi là tôi và sẽ chẳng thay đổi vì bất cứ ai" nhưng thật ra I am me đã thay đổi rất nhiều so với Autobiography, từ thiết kế bìa đến phần nhạc. Mặc dù bìa Autobiography có ảnh Ashlee tóc tai rũ rượi nhưng vẫn còn tươi tắn sắc màu hơn nhiều so với bìa I am me. Quá trình phát hành đĩa cũng có nhiều thay đổi. Thoạt đầu, Ashlee dự định phát hành bài L.O.V.E. là đĩa đơn đầu nhưng đã thay đổi ý định và tung ra Boyfriend trước. Tương tự, tên album cũng được Ashlee thay đổi, thay vì In another life được đổi thành I am me vì cái tựa mới này phản ánh chính xác hơn phần lời của album.
Với album này, Ashlee muốn chứng tỏ mình là một nghệ sĩ nghiêm túc, đồng sáng tác toàn bộ 11 ca khúc trong album nhưng bản thân cô là một sản phẩm yêu thích của giới truyền thông. Trong thời đại truyền thông chiếm lĩnh mọi không gian, một ca sĩ được quan tâm với các chi tiết như "cặp bồ với ai, chia tay bao lâu, tối đi hộp đêm nào, con chó cưng tên gì" và phần nhạc không còn là phần quan trọng nhất. Như trong phim Truman show, cuộc sống của một người bình thường thôi cũng bị các camera ẩn theo dõi cặn kẽ huống hồ người nổi tiếng như Ashlee. Người ghét Ashlee nhiều vô kể, có kẻ ác miệng nói đùa rằng album mới của Ashlee là "một lý do nữa khiến bọn khủng bố ghét chúng ta (người Mỹ)!".
Khi tung ra đĩa đơn Boyfriend, Ashlee vội vã phân trần về câu "I didn't steal your boyfriend" (tôi chẳng đánh cắp bạn trai của cô) rằng bài hát này không ám chỉ đến Lindsay Lohan như các tạp chí lá cải đồn thổi. Trước đây, Ashlee bị kết tội là đã quyến rũ diễn viên Wilmer Valderrama vuột khỏi tay Lindsay. "Bài hát này không nói cụ thể về ai hết, chỉ nói đến điều mà mọi cô gái đều có thể liên quan đến", Ashlee tuyên bố. Sau lần thiếu kinh nghiệm trước sự cố hát nhép trong chương trình Saturday Night Live, Ashlee lại bị một cú sốc khác: trước 72.000 khán giả ồn ào náo nhiệt đi xem bóng bầu dục ở sân vận động Orange Bowl tại Miami, có thể nghe rõ vô số tiếng reo hò... phản đối, chế giễu Ashlee. Những xuất diễn giữa giờ của các trận đấu bóng bầu dục luôn là giờ vàng cho các ca sĩ bởi sẽ được "chường mặt" trước số lượng cực lớn người xem tại Mỹ. Sự cố "tụt áo" của Janet Jackson trước đây cũng diễn ra trong giờ "văn nghệ giải lao" giữa các hiệp đấu môn bóng bầu dục, môn thể thao được ưa chuộng nhất tại Mỹ. Ashlee thể hiện bản lĩnh 8x bằng cách dần dần phục hồi uy tín, xuất hiện lại trong SNL để chứng tỏ mình có thể hát thật. Sự cố nhớ đời này còn được Ashlee nhắc lại trong 2 bài Beautifully broken và Catch me when I fall: "Khi buổi diễn kết thúc, khi ánh đèn tắt đi, mọi nơi thật trống trải, có thứ gì đó vắt kiệt tôi. Tôi biết mọi người có vẻ quan tâm bởi họ luôn vây quanh nhưng khi hết ngày, mạnh ai lại chạy về nhà người nấy. Thật khó chịu khi phải trở về một mình nên tôi đi dạo quanh thành phố, tìm kiếm bất cứ thứ gì có thể giúp nhẹ bớt đầu. Ai sẽ nắm lấy tôi khi tôi ngã?" (Catch me when I fall) và "Mọi thứ chỉ như mới ngày hôm qua, khi cả thế giới của tôi đổ sụp, tôi không biết mình đã phải khóc lóc khổ sở thế nào, có cảm giác như ngày mai tôi chẳng thể nào vượt qua được. Nhưng tôi sẽ cố gạt nước mắt. Mỗi ngày là một ngày mới, tôi nhớ lại quá khứ, mỗi khi có một cơn bão, nó sẽ không thể tồn tại lâu. Mỗi giây phút trôi qua, tôi đều ngập tràn hy vọng bởi tôi sẽ có một cơ hội khác để cố gắng". Boyfriend mở đầu với tiếng lùa guitar khá hấp dẫn. L.O.V.E nhộn nhịp hay Burnin' up là kiểu dance-pop của Madonna nhưng album cho thấy Ashlee trầm tĩnh và ít nhiều (cố ý) sâu lắng hơn. Eyes wide open, Dancing alone, Say goodbye đều là những bản nhạc khá.


