 Nguyễn Hồng Hà dự thi Hoa hậu châu Á 
Nhà tạo mẫu La Hằng đã chuẩn bị cho Hồng Hà một bộ áo dài mặc trong phần trình diễn trang phục truyền thống và bộ dạ hội khá cầu kỳ cho đêm chung kết. 
Nguyễn Hồng Hà sinh năm 1981 với chiều cao 1m67. Cô vừa tốt nghiệp ĐH Quản lý Kinh doanh và cũng là 1 gương mặt khá quen thuộc trong sàn diễn thời trang chuyên nghiệp tại Hà Nội. 
“Miss Asia Beauty Pageant” do Đài Truyền hình ATV Hong Kong tổ chức. Từ năm 1985, cuộc thi Hoa hậu châu Á đã chính thức được tổ chức với các thí sinh không chỉ từ Hong Kong mà từ rất nhiều các nước châu Á khác như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines và một số nước châu Á khác. 
Cuộc thi Hoa Hậu châu Á luôn thu hút được sự chú ý của rất nhiều hãng thông tấn báo chí trong nước và quốc tế. Sự kiện này sẽ được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình ATV và hàng trăm kênh truyền hình mạng lưới tại Trung Quốc, một số nước châu Á và Bắc Mỹ. 


