 Neil Young lại ra album phản chiến
Với tựa Living with War (Sống với chiến tranh ), album này được ca sĩ Canada hứa hẹn sẽ “một lời phản đối metal folk”, ám chỉ đến dòng nhạc của hai bậc thầy phản chiến thập niên 1960 Phil Ochs và Bob Dylan. 
Nhạc cụ chủ đạo để đệm cho 10 ca khúc được ghi âm vào tháng tư này là “bộ ba sức mạnh” guitar điện, bass và trống, ngoài ra còn có sự hỗ trợ của dàn đồng ca 100 người. 
Ca khúc mang tựa album có phần lời như sau: “Trên màn hình phẳng thấy cảnh chúng ta giết nhau và lại bị giết. Và khi đêm xuống, ta lại cầu nguyện xin hòa bình”. Trong khi đó ca khúc Impeach the President thật sự là một lời kết tội tổng thống. Giọng nói của tổng thống Bush sẽ được lồng vào đoạn đọc rap trong ca khúc, trên nền bè của dàn đồng ca. 
Young, 60 tuổi, là tên tuổi lớn trong một loạt các nghệ sĩ thực hiện ghi âm chỉ trích chính quyền Bush và cuộc chiến Iraq; trước đó có Steve Earle (qua ca khúc Rich Man's War ), Willie Nelson ( What Ever Happened to Peace on Earth ) và The Rolling Stones ( Sweet Neo Con ). 
Tuy nhiên, Living with War là một tập hợp các ca khúc mang chủ đề chính trị chỉ trích chính quyền Bush có “sức nặng” nhất, dù trước đó, Young đã sáng tác một loạt ca khúc bênh vực tinh thần yêu nước từ sau sự kiện 11 tháng 9. 
Là thành viên của bộ tứ huyền thoại Crosby, Stills, Nash & Young, vào thập niên 1970, Young từng viết bản Ohio phản đối việc bốn sinh viên Đại học Kent State bị quân lực Quốc gia giết chết trong cuộc biểu tình phản đối chiến tranh VN. Hai thập niên sau, ông kết thúc album Freedom với ca khúc Rockin' in the Free World với những lời lẽ quở mắng tổng thống Bush cha. 
Prairie Wind, album cách đây bảy tháng của Young đã tiêu thụ 450.000 bản tại Mỹ. Các ca khúc trong album này đã được sử dụng để thực hiện cuốn phim hòa nhạc về ông Neil Young: Heart of Gold của đạo diễn Jonathan Demme. 


