 Star wars tập 3 - Người Sith báo thù
Star wars là thể loại phim khoa học viễn tưởng được dàn dựng bởi đạo diễn kỳ cựu George Lucas, được đông đảo giới trẻ yêu thích trong nhiều năm qua. 
Tập 3 mang tên Người Sith báo thù có sự góp mặt của các diễn viên ngôi sao Natalie Porman, Ewan McGregor, James Earl Jones, Hayden Christensen, Peter Mayhew, Anthony Daniel, Kenny Baker... 
Chuyện phim xoay quanh cuộc đấu tranh không mệt mỏi của những nhân vật thiện với thế giới tội ác. Nhân vật Anakin Skywalke và Obi-Wan đã chiến đấu như những anh hùng chống lại cái ác mà đại diện là con quỉ Gen. Trong phim, Skywalke trở về với người vợ bí mật của mình là Padme Amidala và biết rằng vợ mình đã mang thai. Anh bắt đầu có những giấc mơ về cái chết của vợ mình khi nàng trong giai đoạn chuẩn bị sinh con. 
Để ngăn chặn nỗi sợ hãi và không muốn giấc mơ trở thành sự thật, Skywalke bắt đầu từng bước tới gần với ranh giới tội ác. Và một tình tiết thật bất ngờ ở cuối phim, Skywalke đối mặt và chiến đấu với người thầy cũ của mình Kenobi... 


