 "Quà tặng trái tim" tròn 3 tuổi
Đêm sinh nhật này hứa hẹn sẽ rất đông vui khi qui tụ hầu hết các nhóm nhạc nổi tiếng của TP hiện nay như MTV, Năm Dòng Kẻ, Tik Tak New, Techno, The Bells, Mây Trắng, Mắt Ngọc, La Thăng, Nhật Nguyệt, Lọ Lem, MOM, Telephone, Go On, The Twins, The Sun... và chỉ có hai khách mời đặc biệt là ca sĩ Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng. 
Các nhóm nhạc sẽ chia theo nhóm hát toàn các liên khúc về tình yêu, trẻ trung và sôi động. Cuối cùng tất cả sẽ cùng ra sân khấu hát chung bài Đứa bé của nhạc sĩ Minh Khang để kết thúc chương trình như một thông điệp yêu thương gửi đến các trẻ em kém may mắn. 
HTV thu hình toàn bộ chương trình với phần dàn dựng của đạo diễn - NSƯT Việt Cường, biên đạo múa Phương Lịch và phát lại vào tối 17-4 tới. 


