 Cười với Martin Lawrence 
Sau sáu năm, Martin trở lại trong Vú em FBI 2 (phim đang được chiếu ở TP.HCM) đầy bản lĩnh và bất ngờ. Với kinh phí sản xuất chỉ 40 triệu USD, nhưng doanh thu phần 2 của bộ phim tính đến thời điểm này trên thế giới gần 130 triệu USD, một con số hời của thị trường phim ảnh Hollywood. 
Trong Vú em FBI 2, Martin Lawrence (vai Malcolm Turner) vừa phải quản lý ba đứa trẻ vừa phải thu thập thông tin về virus máy tính do người cha chế tạo đang bị một tổ chức bí mật ép giao cho chúng... Xem Martin diễn hài khó thể nhịn được cười với những pha ứng xử tình huống cực kỳ khéo léo của "anh vú em" da đen thông minh và tự tin này. 
và lúc đã hóa trang Nhìn thân hình bề ngoài với "ba vòng cỡ bự" (nhưng yếu tố nam tính thì vẫn còn đầy) khi Martin tung tăng trong trung tâm chăm sóc sắc đẹp dành cho quí bà hay những vũ điệu gợi cảm của "bà" ngoài bãi biển cũng đủ khiến người xem khó có thể quên. 
Nếu trong Vú em FBI 1 , Martin Lawrence thể hiện khá hoàn hảo nhiệm vụ của một trinh sát hành động thì trong phần 2, "anh vú em" còn bị giằng co giữa nhiệm vụ của một FBI và trách nhiệm của một người chồng, người cha. 
Cười rung cả ghế nhưng khán giả vẫn sẽ lắng một vài giây để cảm nhận tình yêu qua bó hoa, lời nhắn yêu thương anh gửi cho cô vợ xinh đẹp đang mang thai. 
Diễn xuất trong Vú em FBI 2 của Martin Lawrence như tăng thêm ý nghĩa khi chuyển tải thông điệp khá sâu sắc về giá trị của gia đình, sự quan tâm của cha mẹ dành cho con cái trong xã hội hiện đại - thời mà guồng máy công việc và xã hội luôn đè nặng trong cuộc sống của mỗi người. 


