 Hòa nhạc Tháng 4: Mùa hè Tây Ban Nha rực lửa 
TTO - Đó là tên chương trình hòa nhạc tháng 4 của Nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch TP.HCM sẽ diễn ra vào lúc 20g tối nay, ngày 9-4-2006, tại Nhà hát Thành phố (7 Công Trường Lam Sơn, Q.1). 
Chương trình sẽ đưa khán giả đến với không khí của mùa hè Tây Ban Nha rực lửa qua các trích đoạn nhạc kịch Carmen, những nhịp điệu đầy đam mê và dữ dội của xứ sở đấu bò tót, do NSƯT Tạ Minh Tâm, Quốc Việt, Ngọc Tuyền và K'long Haghim biểu diễn cùng dàn nhạc giao hưởng. 
Carmen của George Bizet là một trong những nhạc kịch được yêu thích nhất trên thế giới, đặc biệt nổi tiếng là vũ điệu Habanera của cô gái Zigan Carmen và khúc ca oai hùng của người đấu sĩ. Phần 2 của chương trình là các tiết mục múa chọn lọc của đoàn Vũ Kịch, Nhà hát GHVK TP.HCM. Được biết Nhà hát có dành giá vé ưu đãi đặc biệt cho sinh viên (Liên hệ ĐT: 9252265) 


