Hội đồng Nghệ thuật tỉnh Quảng Nam vừa chính thức chọn phác thảo mang ký hiệu PA.04 của tác giả Đinh Gia Thắng để xây dựng tượng đài Bà mẹ Việt Nam anh hùng lấy nguyên mẫu Bà mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Thứ (xã Điện Thắng, H.Điện Bàn). 
Phác thảo này được chọn từ 10 phác thảo dự thi đã qua sơ chọn sau gần 2 năm phát động (từ tháng 7.2004 đến tháng 4.2006). Hiện tại, UBND tỉnh đang bổ sung, hoàn chỉnh phương án tổng thể để khởi công xây dựng tượng đài tại khu vực Núi Chúa, phường An Phú (thị xã Tam Kỳ) vào dịp 27.7 năm nay. Ban vận động tỉnh cũng đã tiếp nhận 3,5 tỉ đồng quyên góp, hỗ trợ xây dựng tượng đài.


