Cựu ca sĩ thành viên của nhóm nhạc Hàn Quốc nổi tiếng Baby V.O.X sẽ trở lại với công chúng trong một phong cách hoàn toàn mới, khác với hình ảnh của cô trước đây.
Sim Eung-jin chia tay Baby V.O.X để ra hát solo hồi năm ngoái. Năm nay, cô ca sĩ có điệu nhảy làm mê hồn các fan này sẽ xuất hiện với mẫu phụ nữ ngây thơ, trong sáng trong video clip mới nhất của cô có tựa When My Love Leaves.
Bản ballad My Love Leaves là một chuyện tình đẫm nước mắt kể về một cô gái không may mắn khi người yêu của cô bất ngờ lâm vào tình trạng hôn mê sau một tai nạn. Ước muốn lớn nhất của cô lúc này là được ở bên cạnh người yêu cho đến chừng nào còn có thể.
Video clip được quay tại đảo Jeju, trong đó Sim vừa là ca sĩ hát chính vừa đóng vai nữ chính. Sim nhập vai đến nỗi cô có thể khóc ngay tức khắc khi đạo diễn yêu cầu khiến cả đoàn làm phim hết sức ngạc nhiên.
Bài hát mới này sẽ được phát trong chương trình Show! Musical Center của đài MBC vào ngày 1/4 tới. Sau đó, Sim sẽ đến Thái Lan để quảng bá những bài hát của mình vào ngày 10/4. (KBS)


