Dãy phố buôn bán, cho thuê băng đĩa ở quận 5, quận 6 (TP.HCM) đông nghịt khách. Người ta vô tư mua bán, trao đổi đủ loại băng đĩa từ phim ảnh đến CD, VCD, DVD ca nhạc của những ca sĩ trong và ngoài nước. Giá cả ở đây rẻ đến không ngờ: 5.000đ - 7.000đ cho mỗi đĩa. Dù bị thị trường băng đĩa lậu thao túng nhưng các ca sĩ vẫn "điềm nhiên" cho ra đời hàng loạt album mới. Phải chăng họ không sợ bị lỗ vốn đầu tư?
CD nhạc: Giá nào cũng có
Không kể những ca sĩ trẻ, mới toanh, lần đầu tiên "mon men" bước vào thị trường băng đĩa như Ngọc Khuê với vol 1: Bên bờ ao nhà mình và Ơ kìa hay Phương Anh giới thiệu album đầu tay Giấc mơ, Ngân Hà vừa tung ra CD Muốn nói với anh... hiện nay nhiều ngôi sao ca nhạc vẫn đều đặn sản xuất album. Thanh Thảo với CD Anh đã đến bên đời, Hồ Ngọc Hà đậm chất R&amp;B với Và em đã yêu, Ngọc Anh tạo ấn tượng trong 69'59'', Kasim Hoàng Vũ đầy chất rock cùng album Nỗi nhớ, Quang Dũng nồng nàn qua CD Chuyện của tôi...
Tuy nhiên, có một thực tế là, đa số các ca sĩ chưa phát hành "đứa con tinh thần" đã mang nặng nỗi lo "cháy túi". Để đầu tư cho một CD tạm gọi là có chất lượng nghệ thuật, ca sĩ hoặc nhà sản xuất băng đĩa phải bỏ ra từ 80 triệu đến 100 triệu đồng. Số tiền này dùng cho "vô vàn" khoản chi: trả tiền tác quyền nhạc sĩ, thiết kế in ấn bìa đĩa, poster, chi phí cho phòng thu âm, kế hoạch tiếp thị quảng cáo và rất nhiều phụ phí khác để có được giấy phép sản xuất. Theo tính toán của các "khổ chủ" thì với giá từ 35 đến 40 ngàn đồng/đĩa, nếu bán được 2.000 đến 2.500 đĩa xem như "quá mừng" vì hòa vốn. Nhưng ít người đạt được con số "trong mơ" này vì một lẽ: album nào vừa tung ra thị trường mà ăn khách, lập tức xuất hiện ngay đĩa lậu được bày bán công khai tại các cửa hàng với giá rẻ như cho: từ 5.000đ đến 7.000đ/đĩa!
Chính đầu nậu sản xuất và cả người tiêu thụ băng đĩa lậu là "sát thủ" tiêu diệt những ca sĩ, nhất là ca sĩ trẻ. Nhiều ca sĩ lần đầu xuất hiện trên thị trường đã phải nỗ lực rất lớn về nghề nghiệp cũng như tài chính nhằm giới thiệu đến khán giả khả năng của mình. Nhưng họ nhanh chóng bị "hạ gục" bởi những chiếc đĩa lậu. Trong khi đó thì một số nhà sản xuất băng đĩa chấp nhận chơi trò "đánh đu", đầu tư từ A đến Z cho album mới (do một hay nhiều ca sĩ trình bày) nhưng ít khi nào "thắng" mà đa số hòa vốn đã là vui!
Lỗ vẫn... chơi!
Đừng tưởng lỗ hay chỉ hòa vốn mà các ca sĩ không giới thiệu album mới. Không như các nước, quy trình sản xuất đĩa nhạc của ca sĩ ở nước ta hoàn toàn trái ngược. Ca sĩ nước ngoài diễn show để tạo danh tiếng rồi mới giàu có bằng các album tung ra sau đó. Trong khi đó, các ca sĩ của ta, đặc biệt là ca sĩ ngôi sao thì diễn show để bù lại chi phí sản xuất băng đĩa. Chung quy cũng vì chuyện băng đĩa lậu được tự do tung hoành.
Hai video clip của Lam Trường: Lá thư cuối cùng và Kathy quay tại Thái Lan đã "đốt cháy" của anh đến 25.000 đô la tương đương với 6 video clip quay trong nước nhưng anh vẫn phải làm vì không muốn khán giả nhàm chán. Khác với những ca sĩ trẻ, ngôi sao ca nhạc phải luôn tự tìm tòi để tạo ra phong cách mới nhằm thu hút khán giả. Vì thế, việc đầu tư cho album mới sẽ tốn kém rất nhiều. Album Anh đã đến bên đời của Thanh Thảo được thực hiện gần như "vòng quanh thế giới". Dù không tiết lộ phí tổn dành cho album này nhưng "búp bê" không vui vẻ chút nào khi phải để chiếc Camry cáu cạnh cho người khác làm chủ.
Loạt cửa hàng cho thuê, mua bán băng đĩa tại quận 5, TP.HCM
VCD Phong ba tình đời của Đan Trường nghe đâu "đốt" hết của anh cả tỉ đồng, trong đó ca khúc chính được đầu tư hơn 300 triệu. Anh cũng chính là người nắm bắt rất nhanh thị hiếu của khán giả để tung ra album Nắng gió tình ta, hóa thân thành hiệp khách giang hồ trong tiểu thuyết võ hiệp Thần điêu đại hiệp. Ngay cả Hiền Thục cũng hao tốn không ít cho DVD cô vừa phát hành khi phải sang tận Hàn Quốc để thu hình.
Đầu tư tiền nhiều nhưng không phải các ngôi sao lúc nào cũng thắng mà đôi khi "tan nát cả con tim". Đan Trường lỗ nặng với Phong ba tình đời, Thu Minh "ê ẩm" với album Bóng mây qua thềm vì bán được quá ít. Để hạn chế bớt thiệt hại, vài ca sĩ ngôi sao chọn phương án tài trợ cho album của mình. Đan Trường đưa logo Diana, nước uống đóng chai ABC, dầu gội Dermylan... lên DVD Khúc hát phương xa, Nắng gió tình ta. Trong khi Mỹ Tâm thì chọn nhà tài trợ Honda cho album Sức mạnh của những ước mơ...
Vài ca sĩ trẻ thì chọn phương án khác: chấp nhận "thua" để lấy tiếng! Bỏ một hai trăm triệu làm album chỉ là "chuyện nhỏ", miễn sao công chúng đón nhận và trở thành sao. Vì thế nên rất nhiều album của ca sĩ trẻ hiện nay tặng thêm VCD với các video clip thực hiện rất vội vàng, cẩu thả, phi nghệ thuật từ thiết kế bìa đĩa, dùng hình ảnh sex, phản cảm, câu khách dung tục... Một vài ca sĩ "biến tấu" bằng cách dàn dựng màn đánh đấm, rượt đuổi như trong phim hình sự để tạo ấn tượng mà đi đầu là L.H. Chưa hết, ca sĩ L.V.H còn hóa thành người cá trên bìa đĩa Chuyện tình hoàng tử đại dương trông... không giống ai! Và đỉnh điểm là ca sĩ Quang Hà giả gái trong video clip mới nhất: Nhạc tình đôi ta.
"Dây tơ hồng" của ca sĩ và đĩa lậu
Biết rõ lỗ vốn vẫn lao vào, dường như những ca sĩ không thực tài chẳng mấy bận tâm. Đích mà họ nhắm đến là được thị trường băng đĩa lậu "kết". Họ ký hợp đồng với các trung tâm sản xuất chỉ phát hành ra thị trường 1.000 đĩa rồi sau đó ngồi chờ tình hình. Nếu album ăn khách, các đầu nậu in sang băng đĩa lậu sẽ tìm đến hoặc các ca sĩ tự khám phá ra "đối tác". Và thị trường sẽ nhanh chóng tràn ngập các phiên bản F1, F2, thậm chí cả F3 với giá mỗi đĩa CD hay VCD chỉ độ 3.000 đồng dù chất lượng âm thanh, hình ảnh thì không thể so với đĩa gốc. Đến tay các chủ tiệm, loại đĩa này được bán 5.000 đến 8.000 đồng đã lời chán! Chính vì lợi nhuận nên dù thỉnh thoảng có bị "hốt", các tiệm cho thuê băng đĩa lậu vẫn sống khỏe.
Trong khi đó một số ca sĩ không có thực tài nhưng muốn nổi danh lại xem việc mua bán băng đĩa lậu mới là "thắng lớn". Để được quảng đại quần chúng biết đến thì không gì hay bằng con đường bắt tay với băng đĩa lậu. Giá vài ngàn một CD thì bất cứ ai thuộc thành phần nào trong xã hội cũng có thể thưởng thức "tài năng" của ca sĩ đó. Ca sĩ thông đồng với đầu nậu, in thêm đĩa lậu, tung ra thị trường đã không còn là chuyện lạ. Để dập 2.000 đĩa lậu, ca sĩ hay đầu nậu chỉ phải trả 2.200 đồng/cái và giá đương nhiên sẽ giảm mạnh nếu số lượng tăng lên đáng kể. Tiền in bìa đĩa (không có booklet là những bản nhạc kèm lời bài hát có cả ảnh ca sĩ) bằng "công nghệ" in lụa tốn chỉ từ 250 đến 300 đồng/tờ. Chi phí quá rẻ so với đĩa gốc! Những ca sĩ sử dụng chiêu này vừa có lợi nhuận cao vừa được nhiều người biết đến hơn, thế là danh lợi song toàn!
Với "công nghệ" sản xuất đĩa lậu như hiện nay, người chịu thiệt sẽ là nhà sản xuất, những ca sĩ chân chính, nhạc sĩ (vì tiền tác quyền không được trả theo số lượng đĩa lậu in thêm). Người nghe nếu không ý thức sẽ vô tình tiếp tay cho các loại băng đĩa lậu phát triển tràn lan như nấm mọc sau mưa. Và nỗi bức xúc của người nghệ sĩ, nhà sản xuất về chuyện này thì cứ mãi chất chồng.
Bà Trương Thị Thu Dung - Giám đốc Trung tâm Băng nhạc Rạng Đông: "Khi tung ra album mới, ca sĩ ngôi sao có thể hòa vốn hoặc lời rất ít. Dù vậy, họ vẫn phải cho ra đời album để giữ danh tiếng, để được mời diễn show lớn. Nhà sản xuất cũng phải làm để giữ thương hiệu vì nếu không cả ca sĩ và nhà sản xuất sẽ bị khán giả lãng quên. Riêng một số ca sĩ trẻ muốn khán giả biết đến tên tuổi buộc phải cho ra đời album với hy vọng sau này nổi tiếng sẽ lấy lại vốn đã bỏ ra".
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà: "Nạn băng đĩa lậu là nỗi khổ chung của các ca sĩ. Nếu không có băng đĩa lậu, thu nhập của ca sĩ sẽ khác đi, Nhà nước không bị mất nguồn thu thuế. Ở Việt Nam, ca sĩ cố gắng đi hát để dành tiền làm CD rồi... lỗ, trong khi nước ngoài ca sĩ thành danh sẽ giàu to chủ yếu nhờ số lượng CD bán ra thị trường".
Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ: "Là ca sĩ thì việc cho ra đời album mới là chuyện phải làm dù có bị nạn băng đĩa lậu hoành hành. Đơn cử như CD Vì đâu của tôi vừa tung ra thị trường đã có đĩa lậu. Tình trạng này kéo dài sẽ làm ca sĩ và nhà sản xuất khốn đốn. Một số ca sĩ muốn nổi tiếng nên chấp nhận đĩa lậu vì chúng được bán giá rẻ nên phổ biến đến công chúng hơn".
Ông Phạm Viết Tân - Giám đốc Công ty thu âm Viết Tân: "Là nhà sản xuất, chúng tôi rất bức xúc về nạn băng đĩa lậu. Với giá vài ngàn, người nghe có thể tha hồ chọn lựa bất cứ album nào chúng tôi vừa phát hành. Chịu thiệt nhất chính là ca sĩ chân chính, nhạc sĩ và nhà sản xuất. Tôi nói ca sĩ chân chính vì hiện có một số ca sĩ không thực tài cấu kết với những đầu nậu sản xuất băng đĩa lậu để tung ra thị trường với giá rẻ. Họ chỉ thấy cái danh, cái lợi trước mắt mà bất kể đến ý thức nghề nghiệp".


