 Bắc Ninh: lễ hội chém lợn 
Tục truyền rằng: có một vị tướng cuối đời Lý tên Lý Đoàn Thượng, khi đánh trận chạy đến vùng núi này đồn trú đã chém lợn rừng nuôi quân. Từ đó, người dân đã mở hội chém lợn hằng năm để tưởng nhớ đến người có công khai khẩn vùng đất hoang vu này. 
Theo tín ngưỡng dân gian của vùng quê Kinh Bắc, máu lợn trong lễ tế thánh tượng trưng cho sự sung túc, khả năng sinh sản, sức sống tràn trề, mùa màng bội thu... 
Hai cụ ỉ (lợn, còn gọi là ỉn) được rước đi vòng quanh làng (ảnh 1) với các phường trống, kèn, cờ, táng lọng cùng các đội múa sênh tiền, đội tế lễ, đội dâng hương bồi bái viên... 
Dân làng bày mâm cúng, góp tiền công đức khi đoàn rước lễ đi qua (ảnh 2). 
Ảnh 2 Khi lễ rước trở lại sân đình, hai thủ đao Nguyễn Văn Sơn và Nguyễn Đăng Mạnh- được dân làng chọn từ những gia đình hạnh phúc, con cháu đề huề, nuôi lợn mát tay, khỏe mạnh và phải đúng 50 tuổi - ra tay chém hai cụ ỉ tế thánh. 
Người dân mang tiền, dây cột gia súc, nông cụ... ra thấm máu lợn cầu may. 
Thịt lợn tế thánh được chia cho mọi người với mong muốn cả làng được phát tài, phát lộc. 


