Đạo diễn của những bộ phim nổi tiếng như 20.000 Leagues Under the Sea, Fantastic Voyage, Tora!Tora! Tora!... đã qua đời tại Los Angeles, thọ 89 tuổi.
Rất nhiều diễn viên tên tuổi đã từng làm việc dưới sự đạo diễn của ông như Kirk Douglas (cha của Michael Douglas), Charles Bronson, Arnold Schwarzenegger... Một trong những phim nổi tiếng nhất của Fleischer chính là bộ phim ông làm cho hãng Walt Disney năm 1954: Hai vạn dặm dưới đáy biển - phỏng theo tác phẩm cổ điển cùng tên của nhà văn Pháp Jules Verne. Đánh giá về người thầy cũ, Arnold Schwarzenegger (nay là Thống đốc bang California) gọi ông là "một huyền thoại thực sự của Hollywood".


