Khi CD "made in Việt Nam" lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường là lúc các nhà sản xuất, ca sĩ, khán giả đều hân hoan. Nhưng ít ai ngờ rằng với một CD chứa những track nhạc với chất lượng âm thanh tuyệt hảo nhưng dễ sao chép này đã trở thành một nỗi ám ảnh triền miên của các nhà sản xuất CD.
Từ cassette biến thành CD
Trước đây, khi đầu đọc CD chưa được sử dụng rộng rãi và đĩa CD có giá khá cao, thì các trung tâm băng nhạc khi phát hành một chương trình đã chọn giải pháp tung ra băng cassette trước để thăm dò phản ứng của thị trường, sau đó mới quyết định có đầu tư để in CD hay không. Đó là một giải pháp mà trước đây các nhà sản xuất tạm gọi là "an toàn" vì không hãng băng đĩa nào dám vội vàng bỏ ra một khoản tiền lớn để làm CD mà không biết là chương trình đó có bán chạy hay không. Thế nhưng khi chương trình được tung ra dưới dạng cassette bắt đầu ăn khách thì các "trung tâm" đĩa lậu ở khu Huỳnh Thúc Kháng với ưu thế sao chép nhanh và không phải qua bất cứ một thủ tục phát hành hay xin giấy phép gì nên đã nhanh nhảu đi trước các hãng một bước và tung ra bản CD lậu trước khi bản CD gốc của các nhà sản xuất có mặt trên thị trường. Dù rằng âm thanh đĩa lậu không được chuẩn lắm do chuyển từ băng casette, nhưng cũng đã đáp ứng kịp thời nhu cầu của thị trường và đã "hạ knock out" CD gốc. Các hãng băng đĩa thì khi đó còn loay hoay với mọi thủ tục và lo thiết kế in bìa, dập đĩa cho nên đến lúc các CD "xịn" với chất lượng âm thanh hoàn hảo được tung ra thị trường thì khán giả đã "no nê" với các CD chép. Cuối cùng thì các nhà sản xuất phải đành làm kẻ đến sau - và dĩ nhiên phải chịu thiệt thòi. Cho nên đến hôm nay, dù khó khăn cách mấy thì các trung tâm băng đĩa cũng phải bằng mọi giá tung ra cassette và CD cùng một lúc mới mong chống chọi phần nào với các tay sao chép. 
Và chương trình ca nhạc truyền hình biến thành VCD
Lần đầu tiên, cách đây khoảng 5 năm, ca sĩ Phương Thanh sử dụng ca khúc Tiếng rao của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh để hát trong một chương trình trực tiếp của đài truyền hình. Sau khi Tiếng rao trở thành một ca khúc được chú ý của ca sĩ Phương Thanh thì đĩa lậu của ca khúc này cũng trở nên rất "hot" trên thị trường, dù rằng bản gốc của ca khúc này vẫn còn... nằm trong phòng thu của Kim Lợi Studio. Đó là lần đầu tiên trên thị trường xuất hiện hiện tượng VCD lậu ra trước VCD gốc. Dù rằng là bản được thu lại từ ti vi với âm thanh mono và chất lượng hình ảnh thì không... khen vào đâu được, nhưng các tay đầu nậu trên thị trường đĩa chép đã gây nên một cú "sốc" cho các nhà sản xuất là VCD lậu đã "đi trước một bước" so với đĩa gốc.
Hiện nay, khi các chương trình ca nhạc trên truyền hình nở rộ thì vô hình trung đã trở thành một "nguồn" cung cấp các chương trình ca nhạc hấp dẫn cho các tay sản xuất VCD lậu. Họ có sẵn những thiết bị thu hình hiện đại để đón thu tất cả các chương trình ca nhạc hấp dẫn được phát từ các đài truyền hình. Trước đây, khi đã thu lại một số chương trình thì các đầu nậu in sang còn "biên tập" lại và chọn lọc bài của các ca sĩ "ngôi sao" để "xào nấu" vào một VCD. Nhưng hiện nay thì những chương trình ca nhạc khá ăn khách trên ti vi như Quà tặng trái tim, Giai điệu tình yêu, Thế giới V-pop... đã được các tay sao chép lậu "bê" nguyên cả một chương trình vào một VCD để chào bán với những chủ đề hấp dẫn không thua gì đĩa được sản xuất từ chính hãng. "Ưu điểm" của các VCD lậu kiểu này chính là tốc độ "phát hành" nhanh chưa từng thấy - buổi tối đài truyền hình phát thì sáng hôm sau đã có VCD lậu do bìa đã được các tay đầu nậu đã cho in trước - với thành phần ca sĩ đã được giới thiệu trước trong các bản tin truyền hình, còn hình ảnh thì được lấy từ báo chí hay do... chính ca sĩ cung cấp. Chính vì vậy nên các chương trình ca nhạc do Trung tâm dịch vụ truyền hình phát hành (thường là chậm hơn đĩa lậu khoảng... vài tháng) đã trở nên "lỗi thời" so với các VCD chép và cũng có cùng số phận hẩm hiu như các VCD được đầu tư nghiêm túc của các hãng băng đĩa khác.


