Là một trong những người mẫu hàng đầu của VN nhưng Dương Yến Ngọc đã quyết định gạt bỏ những đam mê dành cho sàn catwalk để kinh doanh và đóng phim. "Dù rất đam mê với nghề diễn, nhưng nếu gặp cảnh quay nào Ngọc không, thích cho dù biết rằng cảnh quay đó rất câu khách, Ngọc cũng vẫn từ chối", Dương Yến Ngọc tâm sự.
Ngoài việc làm người mẫu ảnh, Ngọc vẫn tham gia một số show thời trang, là Giám đốc điều hành công ty Siêu mẫu Tinh Hoa và quản lý cửa hàng thời trang Centimet. Bận rộn như thế, bạn dành thời gian riêng cho mình vào lúc nào? 
- Ngọc hoàn toàn có thể sắp xếp thời gian cho chuyện riêng. Ban ngày Ngọc dành thời gian cho việc kinh doanh, thỉnh thoảng mới đi chụp hình chủ yếu để quảng bá cho cửa hàng thời trang của chính mình. Buổi tối Ngọc thường đi xem phim, uống cafe với bạn bè... Thỉnh thoảng lịch cũng bị thay đổi do những việc đột xuất nhưng Ngọc cố gắng không xáo trộn thời gian quá nhiều vì như thế sẽ vô cùng mệt mỏi. 
Người mẫu vốn được coi là "nghề bạc bẽo". Ngọc làm người mẫu khá lâu và dường như đã không còn ở thời kỳ sung sức nhất, Ngọc đã khi nào cảm thấy mệt mỏi? 
- Thực ra 2 năm nay Ngọc không còn đi diễn nữa. Kinh doanh là công việc vô cùng khó khăn, rất nhiều người thích nhưng để thành công thì không hề đơn giản. Thời gian qua, Ngọc dồn hết tâm sức cho việc kinh doanh, dẹp bỏ những sở thích riêng dù vô cùng tiếc nuối nghề người mẫu. Khi công việc kinh doanh khá ổn định, Ngọc mới dành chút thời gian cho sàn diễn thời trang để khán giả không quên mình và để đỡ... nhớ nghề. 
Trong chừng ấy năm làm người mẫu, hẳn Ngọc cũng có những kỷ niệm buồn, đặc biệt là có thời gian nghề người mẫu không được thừa nhận? 
- Bất kỳ ai khi bước vào nghề này đều gặp những áp lực từ dư luận. Nhiều khi Ngọc cũng cảm thấy mệt mỏi và chán nản bởi nghề mình chọn quá nhiêu khê. Điều Ngọc không thể quên là vụ VCD Biển Nhớ. Cho dù không dính vào vụ này nhưng Ngọc cảm thấy rất đau lòng khi các bạn gặp tai nạn. Lúc đó Ngọc cảm thấy rất căm thù nghề người mẫu bởi lẽ nó mang lại quá nhiều phiền phức. Nghề người mẫu bây giờ tuy đã được nhìn nhận tốt hơn trước nhưng vì chưa được thừa nhận chính thức nên Ngọc và các bạn khác vẫn ở trong tình trạng lửng lơ con cá vàng. 
Là một phụ nữ tham việc, chắc Ngọc nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ bạn trai và gia đình? 
- Lúc đầu bố mẹ không đồng ý cho Ngọc làm người mẫu nhưng vì thấy con quá đam mê công việc này nên đành tạm... chấp nhận. Bố mẹ theo dõi Ngọc rất sát sao để ngăn chặn những chuyện không hay xảy đến với con gái. Còn sự ủng hộ của người yêu thì dĩ nhiên. Ngọc là người có cá tính mạnh nên phải trấn áp ngay từ đầu, nếu ai không ủng hộ công việc của mình thì thôi ngay. 
Đã quá bận rộn với công việc hiện tại, tại sao Ngọc còn quyết định tham gia đóng phim? 
- Hơn 1 năm qua Ngọc đã dành trọn thời gian cho việc kinh doanh nhưng cũng trong thời gian đó Ngọc nhận thấy ngọn lửa đam mê nghệ thuật bùng lên trong Ngọc. Ngọc đã từng tham gia bộ phim Những cô gái chân dài và cũng đã từ chối khá nhiều lời đề nghị đóng phim vì thấy vai diễn không phù hợp. Lần này, Ngọc lại tham gia Hạt mưa biến mất vì Ngọc nhận thấy đó là một bộ phim nghệ thuật thực sự. Hơn nữa, hiện giờ Ngọc có thể cố gắng thu xếp thời gian khoảng một tháng rưỡi để đi quay. 
Là một người mẫu, Ngọc rất dễ "bị" đạo diễn yêu cầu diễn những cảnh "nóng" để tăng sức "nặng" cho bộ phim. Lúc đó Ngọc sẽ giải quyết thế nào? 
- Trong nghệ thuật cần tỉnh táo và bản lĩnh. Nếu gặp cảnh quay nào Ngọc không thích cho dù biết rằng cảnh quay đó rất câu khách, Ngọc cũng vẫn từ chối. 
Khi nào Ngọc sẽ dừng lại để tính đến chuyện lập gia đình? 
- Bất cứ phụ nữ nào cũng mong muốn sẽ có một gia đình riêng, sinh con nhưng chuyện đó còn phụ thuộc vào duyên phận. Hiện tại, Ngọc phải dành nhiều thời gian cho vai Trâm Anh trong phim Hạt mưa biến mất vì ngày khởi quay đã cận kề (19/3 tới). 


