Lý do diễn ra muộn hơn các nơi khác vì BTC muốn lễ hội rơi đúng vào ngày cuối tuần để bà con khắp nơi có thể tham gia đông đủ hơn và hòa mình vào không khí chung của ngày giỗ Tổ dân tộc. 
Sau đó là đoàn dân tộc Tày với những cây đàn tính tẩu và điệu hát then truyền thống - Ảnh: H.S Với kinh phí gần 1 tỷ đồng, BTC đã chuẩn bị rất công phu và tổ chức một lễ hội thành công không chỉ vì sự hoành tráng, trang trọng mà trên hết đã tạo được một không khí thiêng liêng, ý nghĩa và chan hòa tính đại đoàn kết các dân tộc trong ngày hội đền tạ Tổ tiên. 
Điểm nhấn của Lễ hội Đền Hùng Suối Tiên là chương trình diễu hành "Quốc Tổ Hùng vương vi hành miền đất tứ linh" với 4.000 đại biểu, diễn viên và quần chúng tham gia và đoàn người kéo dài hơn một cây số trên khắp trục lộ chính của Suối Tiên và kết thúc bằng lễ dâng 4.000 bánh chưng tại đền Hùng. 
Ngoài các đoàn đại biểu TP.HCM, đến tham gia lễ hội còn có các đoàn đại biểu của các tỉnh An Giang, Cần Thơ, Sóc Trăng, Đồng Nai...; các ban ngành đoàn thể và các tầng lớp xã hội cùng các đoàn biểu diễn văn hóa nghệ thuật dân gian... 
Màn diễu hành tái hiện hình ảnh cha Lạc Long Quân và mẹ Âu Cơ - Ảnh: H.S 
Đặc biệt, năm nay có tới 10 đoàn lân sư rồng chuyên nghiệp của TP cùng tham gia diễu hành và biểu diễn phục vụ khắp công viên, đồng thời thi triển những tiết mục đặc sắc trong "Hội trống đồng Lạc Việt". 
BTC mời được chín đòan nghệ thuật dân gian của các dân tộc Tày, Thái, H'mông, Chăm, Khơme, K'ho, Jarai, Êđê, Bana... đại diện cho 54 dân tộc anh em khắp mọi miền đất nước cùng về tham dự lễ giổ Tổ chung, họ mang theo cả những vật dụng, nhạc cụ đặc trưng để giới thiệu và biểu diễn phục vụ lễ hội. 
Lễ vật dâng Vua với bánh chưng, bánh dày, dưa hấu đỏ... gắn với các truyện cổ tích thời Hùng vương - Ảnh: H.S. Bên cạnh đó là các màn diễu hành huyền sử "Con Lạc cháu Hồng" nhắc về truyền thuyết Lạc Long Quân - Âu Cơ của 100 học sinh Trường THCS Tân Phú (Q.9), "Trăm trứng nở trăm con" hết sức sống động và vui tươi của các em học sinh Trường tiểu học Tân Phú (Q.9), rồi các sự tích Mai An Tiêm - dưa hấu đỏ, Lễ vật dâng vua (bánh chưng - bánh dày), Phù đổng Thiên vương... được các diễn viên quần chúng, đòan viên thanh niên... thể hiện hòanh tráng và đầy màu sắc. 


