Sau khi chia tay với Tom Cruise không rõ nguyên nhân (việc chia tay này đã làm cả làng điện ảnh Hollywood sửng sốt), mãi một thời gian sau, Penelope Cruz mới quen tiếp với Mc Conaughey (khi 2 người đóng chung trong Sahara) và mối quan hệ này đã giúp cho Penelope dần lấy lại được cảm giác cho cuộc sống mới.
Chia tay Tom Cruise… 
Những người đàn ông điển trai của Hollywood vinh dự được Penelope Cruz gọi bằng anh (theo nghĩa bạn trai) rất ít, cho dù đã có nhiều chàng (như tay chơi khét tiếng Hollywood Johnny Depp) công khai bày tỏ lòng ngưỡng mộ với cô đào xinh đẹp nhất xứ sở Tây Ban Nha này. 
Penelope Cruz không xem vẻ ngoài bắt mắt, sự nổi tiếng và giàu có của mình là một lợi thế. Cô luôn đi tìm tình yêu chân thật và đã có lần toại nguyện. Người đàn ông đặc biệt đó là Tom Cruise, siêu sao hàng đầu Hollywood. Anh đã mê đắm Penelope khi cả hai diễn vai tình nhân trong Vanilla Sky (năm 2001). Cùng trong năm này anh đã ly dị cô vợ nổi tiếng Nicole Kidman. Penelope và Tom Cruise từ đó được xem là cặp tình nhân đẹp nhất Hollywood. Vì thế khi họ tuyên bố chia tay thì cả làng điện ảnh sửng sốt. 
Không phải vì kẻ thứ ba. Cũng chẳng phải vì sự khác biệt tôn giáo (nàng theo đạo Thiên chúa, chàng tin vào Scientologist - một tín ngưỡng lạ). Nguyên nhân đáng tin cậy nhất là họ ít có thời gian bên nhau do đều cùng bận rộn công việc. Nguyên nhân phụ nữa là chuyện con cái, người ta vẫn nghi ngờ khả năng sinh lý của Tom Cruise. 
Và đến Mc Conaughey 
Chia tay với Tom Cruise, mãi một thời gian sau, Penelope mới dần lấy lại được cảm giác cho cuộc sống mới. Cô lao vào công việc để tìm niềm vui và quen Mc Conaughey khi họ đóng chung trong Sahara, một bộ phim theo kiểu Indiana Jones, được quay tại Moroco. 
Người tình mới của Penelope là một trong những diễn viên làm cho cánh paparazzi buồn nhất. Bởi anh ít gây chú ý với ma túy, bài bạc, đàn bà - sở thích của không ít ngôi sao Hollywood. Anh là người đàn ông của gia đình. Penelope Cruz thích như thế cho dù điểm chung nhất giữa họ là cuộc sống nay đây mai đó vì công việc. Nhưng cô gái Tây Ban Nha này thực sự mong muốn có một gia đình, một người chồng và những đứa con: “Tôi biết rất khó cho cả tôi lẫn Matthew nếu chúng tôi có con. Tôi sợ không có thời gian chăm sóc chúng. Dù vậy tôi vẫn ao ước có một đứa con. Thú thật, ngay từ hồi còn bé tôi đã mong muốn trở thành mẹ”. 
Bộ phim sắp tới của Penelope Cruz là Volver, còn của Mc Conaughey là Tishomingo Blues đang được bấm máy tại Lousiana. Dù bận rộn suốt nhưng hễ có dịp là họ lại ở bên nhau. “Một trong những mơ ước của tôi là được ở bên cạnh Mtthew”, Penelope Cruz hạnh phúc nói như thế. 


