Với 4 giải Quả cầu vàng, 4 đề cử của Nghiệp đoàn các diễn viên điện ảnh (Screen Actors Guild) và 8 đề cử Oscar, Brokeback mountain là bộ phim rình rang và được chú ý nhất, khơi dậy đề tài nhạy cảm về đồng tính. Mặc dù cuối cùng "Núi" bị "vỡ", Brokeback mountain thất bại trước Crash nhưng nhạc phim "Núi" vẫn vớt được giải nhạc nền phim hay nhất. 
Phần nhạc của phim được soạn bởi nhạc sĩ gốc Argentina Gustavo Santaolalla, đậm chất nhạc đồng quê nhưng phần chính của đĩa nhạc, đan xen giữa những bản nhạc không lời là những bài hát được trình bày bởi các giọng hát đậm dấu ấn riêng. Mở đầu đĩa là bài hòa tấu Opening man mác buồn, cô độc; kế tiếp là Willie Nelson hát lại một sáng tác của Bob Dylan, bài He was a friend of mine. Mới đây, Willie Nelson vừa tung ra một ghi âm về "cowboy đồng tính", bài Cowboys are frequently, secretly fond of each others rất hợp thời điểm... 
Gustavo Santaolalla là một nhà sản xuất quen thuộc của làng nhạc rock tiếng Tây Ban Nha, sản xuất album cho các nhóm Mexico như Molotov, Café Tacuba và ca sĩ nổi danh người Columbia Juanes (người có tổng cộng 12 giải Grammy Latin). Cuối những năm 90, Gustavo chuyển sang thực hiện nhạc phim, nổi bật là Amores perros, 21 grams và The motorcycle diaries. Phần nhạc phim cho The motorcycle diaries đã giành được giải nhạc phim hay nhất của BAFTA lần thứ 58 còn bài Al otro lado del rio (do Jorge Drexler hát) trong phim giành được giải Oscar năm 2004 cho ca khúc trong phim hay nhất.
Rufus Wainwright
Các sáng tác của Gustavo trong đĩa nhạc phim này như những đoạn gian tấu giữa những bài hát nhưng thật sự nghe rất ấn tượng. Cả 3 bài hòa tấu tên Brokeback mountain đều lãng đãng, man mác với những tiếng guitar buông thõng trên nền đàn dây. Snow và Riding horse nhịp nhàng hơn còn An angel went up in flames rộn rã nhất. Bên cạnh các bản nhạc hòa tấu, Gustavo còn sáng tác vài bản nhạc mới toanh nhưng nghe không khác gì các bản nhạc đồng quê kinh điển. Đó là bài A love that will never grow old do Emmylou Harris trình bày (giải thưởng Quả cầu vàng 2006) và No one's gonna love you like me do Mary McBride hát. Cả 2 đều là những bản nhạc ballad nhẹ nhàng với tiếng đàn guitar thùng rải dây chậm rãi. Bernard Taupin, cộng sự viết lời lâu năm của Elton John (một nghệ sĩ đồng tính nổi danh) đã cộng tác với Gustavo ở bài A love that will never grow old và I don't want to say goodbye. Album còn có sự xuất hiện của Rufus Wainwright, một giọng hát trầm buồn rất đặc trưng. Bản thân Rufus Wainwright công khai nhận mình một người đồng tính nhưng các sáng tác của anh không đề cập thẳng đến vấn đề nhạy cảm này mà chỉ là những cung bậc trong tình yêu, từ phút ban đầu cuồng nhiệt đến những phút xao lòng... Một trong những ấn tượng đầu tiên mà Rufus để lại cho người viết cũng là bản nhạc phim, bài Hallelujah trong phim Shrek. Vốn là một sáng tác của Leonard Cohen, Hallelujah nghe được trong phim do John Cale hát còn trong đĩa nhạc phim lại là version của Rufus. Giọng hát của Rufus hợp với phong cách u uất của Leonard Cohen hơn nên bài Hallelujah được rất nhiều người cho rằng hay nhất đĩa nhạc phim Shrek. Trong đĩa nhạc phim Brokeback mountain, Rufus đã lắc lư cùng với Teddy Thompson, hát lại bài hit năm 1964 của Roger Miller là King of the road, bên cạnh đó còn có một sáng tác của chính Rufus là bài The maker makes, một bản nhạc trầm buồn u ám rất "Rufus Wainwright", chỉ đệm bằng piano. Tưng bừng hơn thì có Steve Earle chơi The devil's right hand và Linda Ronstadt cover lại It's so easy của Buddy Holly. Khép lại đĩa nhạc là bài hòa tấu The wings nhẹ nhõm và gần gũi...
Nhạc phim "Núi" phải cạnh tranh với những đấu thủ nặng ký như Munich và Memoirs of a geisha, 2 phần nhạc phim đều được soạn bởi bậc thầy John Williams. Tính đến hết năm 2005, John có... 46 đề cử Oscar và đồng thời tất bật soạn nhạc cho các phim Star wars 3 và War of the world. Không khí của nhạc phim Munich khá tăm tối vì đề cập đến xung đột giữa Palestine và Israel nên các track Munich 1972 và Remembering Munich có kiểu ngân nga của âm nhạc vùng Trung Đông do giọng hát Lisbeth Scott trình bày. Không cần nghe rõ lời bởi Lisbeth cũng không thật sự hát những từ có nghĩa nhưng dễ dàng hiểu được trạng thái mà các track nhạc này muốn thể hiện. Memoirs of a geisha có sự góp mặt của các cầm thủ danh tiếng như Yo-Yo Ma chơi cello và Itzhak Perlman chơi violon... Cuối cùng, chiến thắng đã thuộc về nhạc phim "Núi" một cách xứng đáng. Đề tài những chàng cowboy đồng tính đang là đề tài nóng sốt nhưng chắc chắn đó không phải là điều thu hút ở đĩa nhạc phim này, một đĩa nhạc phim hay...


