Sau khi Paul McCartney trở về với phong cách mộc mạc của những album đầu sự nghiệp solo, giờ đây đến Madonna với album Confession on a dance floor vừa phát hành 15.11 và xếp ngay hạng nhất bảng xếp hạng album. 
Kiểu nhạc disco dance của thập niên 1980 được phủ đầy album, giống như những album đầu của Madonna. Đây đúng là một đĩa nhạc dành cho sàn nhảy chứ nếu mở nghe ở nhà sẽ rất chóng ngán với các đoạn sequencer lặp đi lặp lại. Sau một ngày làm việc mệt mỏi, bạn sẽ phải ngáp đến chảy nước mắt khi nghe album này! Nhưng nếu khởi đầu một ngày thứ bảy, chủ nhật dọn dẹp nhà cửa với Confessions on a dance floor sẽ có nhiều phấn khởi. Bạn nên chuẩn bị nhiều thứ để dọn bởi đĩa nhạc dài đến 56 phút, lại được nối liền giữa các track như một liên khúc dài, sẽ chẳng để ý Let it will be chuyển qua Forbidden love từ khi nào, nếu không chú ý những câu nhạc trên đàn điện tử giống như Enigma. Đẹp nhất cho album này là tối thứ bảy trên sàn discotheque với những bản nhạc "lời bài hát là những gì em muốn nói" như "Just one kiss on my lips was all it took to seal the future" (bài Forbidden love).
Trước khi thực hiện đĩa đơn Hung up, Madonna cất công cử "sứ giả" sang Thụy Điển gặp 2 chữ B trong nhóm ABBA là Benny Andersson và Bjorn Ulvaeus. Mục đích của cuộc gặp gỡ là bày tỏ "tình thương mến thương" với nhạc của ABBA, tiện thể, xin phép sử dụng lại câu nhạc trong bài Gimme gimme gimme. Trước đây, nhóm Erasure từng hát lại ca khúc này rồi sau đó là A-Teens nhưng đó là cover toàn bộ ca khúc còn đối với việc cắt vài câu nhạc, ABBA tỏ ra khá khắt khe và chỉ từng cho phép duy nhất nhóm The Fugees sử dụng một phần ca khúc The name of the game vào bài Rumble in the jungle 1996 của nhóm. Lần này, 2 chữ B cũng gật đầu đồng ý, lịch sự đáp lễ rằng họ cũng choáng ngợp trước sự nghiệp 21 năm của Madonna và trên hết là Hung up nghe rất tuyệt. Ca khúc này là thái độ chán nản bởi sự chần chừ của đối phương: "Thời gian trôi chậm chạp đối với những ai đang chờ đợi. Tôi chờ điện thoại của anh cả ngày lẫn đêm, tôi ngán ngẩm phải đợi anh lắm rồi. Điện thoại reo vang, đèn vẫn bật sáng nhưng chẳng có ai ở nhà. Tôi "bó tay", giã từ anh luôn. Tôi chẳng thể đợi anh mãi, đừng buồn cho tôi vì tôi sẽ tìm được con đường của mình. Đến một ngày nào đó, anh tỉnh giấc nhưng khi đó đã quá muộn". Hung up xếp hạng nhất 2 tuần liền ở Anh. Không hay lắm nhưng Hung up được dựng khéo để có thể lẩn quẩn trong đầu bạn chỉ sau vài lần nghe. Bài Hung up khởi đầu bằng tiếng đồng hồ tích tắc thì bài Get together lại là tiếng chuông reo, phần lời vẫn là những xúc cảm bất chợt và hơi "ngoài luồng", thật sự là lời thú nhận trên sàn nhảy. Ở Let it will be, một câu nhạc thật quen được lặp lại ở đoạn đầu nhưng Madonna không cần xin phép ai, bởi đó là câu nhạc từ bài Papa don't preach của chính Madonna! Toàn bộ album không hề có bản ballad kiểu như Take a bow hay This used to be my play ground. Lạ nhất trong dòng nhạc disco liên tục kia là bản nhạc cuối Like it or not. Kỹ thuật vocoder được sử dụng ở khá nhiều ca khúc trong album. Được sử dụng trong âm nhạc vào khoảng thập niên 1970, kỹ thuật này biến đổi âm thanh của đàn guitar hay organ qua các bộ lọc điện tử. Nhóm Kraftwerk của Đức hay Herbie Hancock (nghệ sĩ đàn phím vừa đến Việt Nam biểu diễn) là những tên tuổi nổi tiếng sử dụng kỹ thuật này. Gây tranh cãi nhất trong album là bài Isaac, một track nhạc cũng khá ấn tượng. Các giáo sĩ ở Israel cho rằng Madonna đã đề cập đến Yitzhak Luria, một nhân vật thần bí người Do Thái ở thế kỷ 16, trong khi luật của người Do Thái cấm sử dụng tên của các giáo sĩ linh thiêng với mục đích kiếm lợi! Trong khi đó, Madonna "chày cối" cãi rằng cái tên này là tên của Yitzhak Sinwani, ca sĩ người Yemen đã hát câu nhạc tiếng Do Thái ở đầu bài hát. Khi còn theo đạo công giáo, Madonna từng có những ca khúc hay clip nhạc "báng bổ" như Like a prayer đến mức Giáo hoàng John Paul khuyến cáo giáo dân không tham dự chuyến lưu diễn Who's that girl năm 1987. Cuối những năm 1990, khi cải đạo sang đạo Kabbalah, người phụ nữ năm nay đã 47 tuổi này tiếp tục gây lời ra tiếng vào với clip nhạc Die another day.


