 Bữa đại tiệc văn hóa trên sông Hoài
Xem videoclip trích đoạn Lễ bế mạc 
Chiếc cầu An Hội nhỏ bé, gần gụi với tất cả người Hội An và du khách giờ trở thành sân khấu. Cái lạ ở đấy. Mặt cầu chỉ rộng hơn 1 mét nhưng được lắp thêm gần 250 mét vuông, tạo thành một sân khấu 4 mặt và được thiết kế như một bến cảng cổ xưa với những cột buồm, ban công, mỏ neo, đèn gió... 
Hò khoan đối đáp trên sông Hoài trong đêm giã bạn - Ảnh: Đăng Nam 
Chợ quê Quảng Nam trong đêm giã bạn - Ảnh: Đăng Nam 
Một cánh buồm thật lớn vươn thẳng trên không như vẫn đang tiếp tục đưa Hội An vững vàng tiến về phía trước. Nhưng với những nhà thiết kế mỹ thuật, cánh buồm là điểm chiếu cận cảnh (bằng máy phóng projector) những màn diễn khác nhau trên từng góc sân khấu để khán giả ở xa có thể xem được. 
Trình diễn áo dài thời trang trên đường phố Hội An trong đêm giã bạn - Ảnh: Việt Dũng 
Các nghệ sĩ Tây Ban Nha góp mặt trong đêm hội với vũ điệu Flamenco nổi tiếng - Ảnh: H.S.P. Phố Hội, Sông Hoài hôm nay càng rực rỡ sắc màu, càng lung lịnh huyền ảo với cơ man là đèn lồng, là hoa đăng, là ánh sáng, là màu sắc. Cả một góc sông Hoài như sôi động hơn với mô hình những chiếc thuyền Âu , Á di động xung quanh sân khấu thể hiện cảnh giao thương tấp nập với bên ngoài của Hội An vài trăm năm trước. Nhưng đó cũng là những sân khấu di động để các diễn viên biểu diễn các tiết mục nghệ thuật của mình. 
Kịch bản gồm 2 phần, phần I: “Hương sắc Quảng Nam” gồm phần biểu diễn nghệ thuật và phần lễ bế mạc, phần II: “Hội giao hòa văn hoá” gồm phần biểu diễn của các đoàn nghệ thuật trong nước và quốc tế . Nhóm tác giả gồm: Phùng Tấn Đông (kịch bản), Nguyễn Hoàng (âm nhạc), Minh Tâm (Biên đạo múa), Trọng Dũng ( Thiết kế mỹ thuật ), Đinh Anh Dũng ( Đạo diễn), Đình Châu (Chỉ huy). 
Múa nón Huế trong đêm giã hội - Ảnh: Việt Hùng 
Quan họ Bắc Ninh trong đêm giã bạn - Ảnh: Đ.Nam 
Đêm nay, gần như tất cả du khách đều tụ hội về khu vực dạ hội. Các nhà hàng, quán ăn dọc đường Bạch Đằng và đường Nguyễn Phúc Chu - bên kia sông Hoài đều chật khách. Ngoài khu vực dành cho quan khách, các khoảng sân rộng quanh Bồn binh An Hội và bờ kè Đồng Hiệp mới mở không còn chỗ chen chân. Người người hồ hởi muốn đến tận nơi để chứng kiến không khí đầm ấm, luyến lưu của phút giây giã bạn. 
Ảnh: H.S.P 
Ảnh: H.S.P. 
Trình diễn áo dài thời trang trên đường Trần Phú, Hội An trong đêm giã bạn - Ảnh: Việt Dũng 
Đúng 20 giờ chương trình chính thức bắt đầu. Trên sân khấu, trống hội cùng các loại nhạc cụ cùng hoà lên giai điệu hào hứng, rộn ràng, sôi nổi, tươi vui. Âm vang của nhịp điệu sân khấu như tiếp tục gây niềm phấn khích dẫu đã qua một tuần lễ đến với hội hè Quảng Nam - vùng đất giàu truyền thống lịch sử, văn hoá, quê hương của 2 di sản thế giới Phố cổ Hội An, Khu đền tháp Mỹ Sơn. 
Múa hát bả trạo của người Quảng Nam - Ảnh: Việt Hùng 
Múa trên sông Hoài trong đêm bế mạc - Ảnh: Kim Em 
Phần biểu diễn các làn điệu dân ca Quảng Nam cất lên trầm bổng lên sóng nước sông Hoài như kéo du khách trở về với quá khứ cách đây hàng trăm năm lúc cảng thị HộI An xưa còn sầm uất, trên bến dưới thuyền. 
"Lễ hội đã tái hiện một cách trung thực các lễ hội dân gian truyền thống đã có hàng trăm năm qua của người dân đất Quảng, từ lễ hội Bà Thu Bồn đến lễ hội Cầu Ngư của cư dân miền biển, lễ hội của cộng đồng các dân tộc anh em đang sinh sống trên mảnh đất Quảng Nam... đến các hoạt động trình diễn văn hoá, triển lãm, mỹ thuật, trình diễn trang phục xưa, hội thi tay nghề các làng nghề truyền thống, hoạt động TDTT, hội thảo hợp tác, đầu tư.... Đặc biệt, có sự góp mặt của các đoàn nghệ thuật dân gian đặc sắc đến từ nhiều vùng trên cả nước và 2 đoàn nghệ thuật quốc tế: Trung Quốc, Tây Ban Nha. Và đây cũng là một lễ hội nhiều ấn tượng trong chiều sâu tình cảm bạn bè và du khách". 
Bà Hồ Thị Thanh Lâm - PCT Thường trực UBND tỉnh Quảng Nam đọc lời bế mạc 
Không khí hội hè thêm tươi vui và đậm chất dân gian khi trên sân khấu bây giờ là đôi nam nữ đóng vai hiệu bài chòi làm MC vừa hô những câu bài chòi dí dỏm: " Tiết Xuân đang độ tháng 3, Mời bà con cô bác lắng nghe (tui) ca bài chòi " cũng là lời giới thiệu để lần lượt các đoàn nghệ thuật phương xa biểu diễn. "Thu Bồn sông nước thiêng liêng/ Chầu Văn réo rắt một niềm tâm linh/ Lời ca dâng tấc lòng thành" và đoàn Chầu Văn ( Nam Định) lên diễn sân khấu. Cứ thế lần lượt xuất hiện những Ca trù ( Hà Nội), Rối nước ( Hà Tây), Quan họ ( Bắc Ninh), Ca Huế ( TT-Huế), Dân gian Chăm (Ninh Thuận), Cồng chiêng (Đắc Lắc), Đờn ca tài tử (Vĩnh Long), Dân gian Hồng Hà ( Trung Quốc) và Flamenco (Tây Ban Nha). 
Ấn tượng là cùng lúc khi trên sân khấu xuất hiện các đoàn nghệ thuật biểu diễn thì mặt sông cũng có các thuyền cổ được trang trí theo hình thức cổ xưa cùng những diễn viên biểu diễn cùng loại hình minh hoạ cho sân khấu. 
Kế đó, trên nền nhạc sâu lắng, trữ tình, khán giả lại có dịp sống trong hoài niệm đẹp về Đất và Người Quảng Nam qua trình diễn trang phục "Hội An- ký ức thời gian" của thời trang Minh Hạnh. Trong đó, nổi bật là chiếc áo dài VN mang phong cách Hội An như nét duyên của phố, như hấp lực của vùng đất Quảng Nam "Chưa mưa đã thấm". 
Và tiếng hát da diết, canh cánh một niềm yêu quê hương xứ sở nhưng vẫn đầy lạc quan, tin tưởng của ca sĩ Ánh Tuyết, người con Quảng Nam qua nhạc phẩm Quê hương tôi (của nhạc sĩ xứ Quảng - Trần Quế Sơn) khiến bao khán giả cùng nao nao tấc lòng. 
Nụ cười hiếu khách của đất Quảng - Ảnh: Việt Dũng Màn rước Long Chu "tẩy trừ ôn dịch" mà người Hội An tiến hành vào các dịp kỳ yên cùng với các màn múa Tứ Linh, hát sắc bùa và "Vũ hội đường phố" là cao trào của đêm rã hội. Tất cả diễn viên cùng người xem, du khách hoà vào nhau trong đêm chia tay bịn rịn, luyến lưu như lời nhắn nhủ của cô gái Quảng Nam "Đến đây hãy ở lại đây/ Bao giờ bén rễ xanh cây mới về". 
Hết hội rồi đấy, phải chia tay thôi, phải về thôi nhưng nào thấy ai chịu về. Đoàn người đứng dọc dài theo hai bên bờ sông từ cầu An Hội xuống đến bến đò Bạch Đằng và khu vực chợ quê An HộI vẫn như nuối tiếc chưong trình đêm hội giã bạn quá ngắn. Và những chiếc hoa đăng lờ lững trên dòng sông Hoài lộng lẫy sắc màu lễ hội cứ dùng dằng mãi như không muốn trôi. Dẫu chỉ mới gặp nhau mỗi một tuần ngắn ngủi nhưng Quảng Nam ơi! Sao đất Ngũ phùng tề phi và những con người mến khách, lịch lãm lại làm cho khách phương xa luyến nhớ đến vậy. Ừ thì về, hội sau ta lại về với Quảng Nam đất nặng nghĩa tình. Hẹn gặp lại Quảng Nam 2007! 


