 Chùm ảnh: Nghệ sĩ Hong Kong chụp ảnh gây quỹ chống ung thư
Tình nguyện làm người mẫu cho bộ ảnh Zing by Zing là 34 ngôi sao nổi tiếng trên lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc, thời trang như Trịnh Tú Văn, Củng Lợi, Lưu Gia Linh, Trần Tuệ Lâm, Thư Kỳ, Trương Bá Chi, Trần Quán Hy, Trần Hiểu Đông, Lý Mỹ Kỳ (Maggie Q), Danielle Graham… 
Những ngôi sao này đều từng nhiều lần xuất hiện trên sâu khấu hay chụp ảnh dưới đôi tay làm đẹp tài hoa của Zing. Tuy nhiên, với bộ sưu tập ảnh “Zing by Zing”, họ đã xuất hiện hoàn toàn khác lạ với gương mặt được trang điểm theo phong cách ấn tượng chưa từng xuất hiện trước công chúng. 
Buổi triển lãm ảnh Zing by Zing diễn ra tại vịnh Đồng La (Hong Kong) từ ngày 15-9 đến 23-9. Toàn bố số tiền thu được từ việc bán ảnh sẽ được quyên vào quỹ hoạt động của Quỹ Ung thư Hong Kong. 
TTO xin giới thiệu một số tác phẩm trong bộ sưu tập ảnh này: 
Trịnh Tú Văn 
Thư Kỳ 
Trần Quán Hy 
Củng Lợi 
Trần Hiểu Đông 
Trần Tuệ Lâm 


