Công chúng dễ dàng nhận ra những gương mặt trẻ đã để lại nhiều ấn tượng trên sàn diễn điện ảnh, sân khấu, ca nhạc, thời trang... trong năm 2005. Chúng tôi tin và hy vọng họ sẽ còn tiến xa hơn trên con đường mà họ đang chọn.
Người mẫu Thanh Hằng: Không dừng lại ở sàn diễn thời trang
Đối với Thanh Hằng, sự nghiệp trình diễn thời trang của cô cho đến nay đã được khẳng định bằng những sải chân đầy tự tin và duyên dáng. Trong những lần lưu diễn nước ngoài - nhất là trong chương trình Duyên dáng Việt Nam ở Úc, mỗi khi Thanh Hằng xuất hiện trên sân khấu là mỗi lần cô nhận được nhiều tràng pháo tay tán thưởng. Đầu tháng 7/2005, Thanh Hằng đã ghi một kỷ niệm đẹp vào trang nhật ký của mình: “Ngày-tháng-năm... Hôm nay mình đã được lọt vào top 15 Hoa hậu Liên lục địa (được bình chọn qua mạng). Dẫu không là điều to tát lắm nhưng mình rất lấy làm hãnh diện”. Không dừng lại ở sàn diễn thời trang, Thanh Hằng quyết thử sức ở lĩnh vực nghệ thuật thứ 7 trong bộ phim Tuổi 20. Thanh Hằng cho biết: “Trở thành một diễn viên độc quyền của HK phim, tôi càng phải cố gắng nhiều hơn. Trong năm mới, tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều vai diễn mới và có những chuyến ra nước ngoài lưu diễn”.
Thanh Hằng (phải)
Diễn viên điện ảnh Thế Lữ: Len trâu đi năm châu bốn biển
Trong năm qua, diễn viên điện ảnh Thế Lữ đã cùng với bộ phim Mùa len trâu của đạo diễn Việt kiều Nguyễn Võ Nghiêm Minh chu du khắp thế giới và nhận được rất nhiều giải thưởng quốc tế, đồng thời Mùa len trâu cũng đã được nhiều nước mua bản quyền.
Gương mặt góc cạnh, ánh mắt chất chứa nhiều tâm trạng của chàng Kìm len trâu giữa vùng sông nước Nam Bộ mênh mông thực sự gây ấn tượng với người xem, đưa chàng diễn viên gốc miền Tây - Thế Lữ (đang học tại trường cao đẳng sân khấu - điện ảnh TP.HCM) trở thành gương mặt diễn viên được giới điện ảnh chú ý. Năm tới, Lữ sẽ xuất hiện trong hai bộ phim Thiên thần bé nhỏ và Coi chừng lũ sói con. Hy vọng rằng không chỉ được đánh giá cao trong phim nghệ thuật, Thế Lữ cũng sẽ được đông đảo khán giả biết đến.
Thế Lữ trong phim Mùa len trâu
Ca sĩ Đức Tuấn: Bay trong những tình khúc
Lận đận từ khi đoạt giải Tiếng hát truyền hình TP.HCM năm 2000, ca sĩ trẻ Đức Tuấn đã có một bước ngoặt khá ngoạn mục khi anh quyết định chọn ca khúc của những nhạc sĩ mang tên họ Phạm (Phạm Duy, Phạm Đình Chương, Phạm Thế Mỹ, Phạm Trọng Cầu và Phạm Mạnh Cương) để tổ chức đêm nhạc kỷ niệm 5 năm đi hát của mình. Không ai ngờ một chàng trai trẻ (Đức Tuấn sinh 1980) lại có thể hát truyền cảm những tình khúc của hơn 40 năm trước. Có lẽ chính vì thế mà anh được các nhà tổ chức chương trình ca nhạc Trịnh Công Sơn - Đêm thần thoại mời tham gia vào chương trình này ở Nhà hát Hòa Bình vào cuối tháng 9/2005. Trong đêm nhạc này Đức Tuấn đã xuất sắc khi thể hiện được cái hồn của 2 ca khúc Tôi ru em ngủ và Chiếc lá thu phai. Đức Tuấn đã quyết định chọn cho mình một hướng đi theo dòng nhạc tình bán cổ điển. Và Đức Tuấn đã chọn đúng khi những ngày cuối năm 2005 và đầu năm này, anh đã liên tục cho ra mắt 2 album: Đôi mắt người Sơn Tây và Những tình khúc Phạm Duy - Trịnh Công Sơn cũng như có mặt trong hàng loạt các chương trình lớn, trong đó có Duyên dáng Việt Nam 15 vừa diễn ra trên sân khấu Nhà hát Hòa Bình...
Ca sĩ Đức Tuấn. Ảnh: Phạm Hoài Nam
Người mẫu Bình Minh. Ảnh: Long Can
Người mẫu Bình Minh: Khẳng định hàng “top”
Từng lọt vào top 10 người mẫu nam trong cuộc thi Siêu mẫu nam ở Thượng Hải (Trung Quốc) khi đang còn học Trường Đại học Hàng hải (Hải Phòng), Bình Minh đã quyết định theo hẳn con đường làm người mẫu khi chuyển hẳn vào sống ở TP.HCM. Dù là gương mặt mới trên sàn diễn thời trang, nhưng Bình Minh đã nhanh chóng cùng với Đức Tiến trở thành 2 siêu mẫu nam có nhiều show diễn nhất và xuất hiện nhiều nhất trên các trang bìa của các tạp chí thời trang, điện ảnh. Không những thế, trong năm qua Bình Minh đã xuất hiện trong các phim truyền hình: 39 độ yêu, Coi chừng lũ sói con... Bình Minh cho biết, anh sẽ tiếp tục chọn sàn diễn thời trang làm đất “dụng võ” trong năm 2006, nhưng vẫn thích tìm thêm cơ hội bước vào môn nghệ thuật thứ bảy.
Kim Thư: “Nữ tướng” lột xác
Khi tham gia vai nữ tướng trong phim truyền hình Lục Vân Tiên, nhiều người nghĩ cái tên Kim Thư chỉ là "ăn theo" ông bầu Phước Sang, nhưng đến khi phim Khi đàn ông có bầu công chiếu, người xem đã ngờ ngợ một gương mặt triển vọng mới đã xuất hiện trong làng điện ảnh. Thế rồi khi bộ phim nhựa Đẻ mướn hoàn tất, dân trong nghề và các nhà báo viết về điện ảnh đã không còn nghi ngờ gì nữa một diễn viên điện ảnh Kim Thư thật sự. Không chỉ có sắc vóc, không chỉ có đôi mắt biết cười, Kim Thư còn có một lòng đam mê nghề ít ai bì kịp. Thư hóa thân trọn vẹn trong nhân vật một phụ nữ nghèo túng ngồn ngộn những diễn biến nội tâm đành đi đẻ mướn. Cái tên phim Đẻ mướn tưởng chừng như câu khách, nhưng với diễn xuất của Kim Thư bên cạnh Chi Bảo, Hà Kiều Anh, Phương Thanh, bộ phim đã làm cho nhiều người rưng rưng khi nhìn thấy gương mặt một Kim Thư đau đớn biết là nhường nào khi trao con mình cho người khác...
Diễn viên điện ảnh Anh Thư: Người đẹp đa năng
Thành công của bộ phim Những cô gái chân dài (2004) đã đưa một loạt người mẫu hàng đầu của giới thời trang vào làng điện ảnh, trong đó Anh Thư là gương mặt nổi bật hơn cả. Vũ Ngọc Đãng - đạo diễn của bộ phim đã viết tiếp kịch bản Tuyết miền nhiệt đới dài 30 tập với nhân vật nữ chính được anh “đo ni đóng giày” cho Anh Thư. Đãng nồng nhiệt nhận xét về cô diễn viên - phát hiện đầy tự hào của anh: “Trong Những cô gái chân dài nhân vật của Anh Thư là một cô gái ngây thơ trong sáng, còn trong Tuyết miền nhiệt đới là cô gái trong sáng nhưng không ngây thơ. Tôi cũng có dịp quan sát Anh Thư diễn trong phim Hồn Trương Ba da hàng thịt - một vai hoàn toàn khác với 2 phim trên và cô ấy rất xuất sắc. Có thể nói Anh Thư là một diễn viên đa năng, có thể vào rất nhiều loại vai khác nhau. Cô ấy làm việc rất nhiệt tình, là người mẫu mà hăng hái chạy xe, leo cây... không hề sợ xây xát sẽ để lại sẹo trên người. Với ít nhất 2 phim có Anh Thư tham gia ra mắt vào năm tới, chắc chắn rằng cô sẽ khiến khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác”.
Diễn viên điện ảnh Kim Thư. Ảnh: Hải Đông
Ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Ảnh: C.T.V
Hồ Ngọc Hà: Không chỉ có sắc đẹp...
Nổi lên từ Duyên dáng Việt Nam 13 của báo Thanh Niên, Hồ Ngọc Hà liên tục khẳng định mình bằng các show diễn lớn trong và ngoài nước. 3 năm bước vào con đường ca sĩ chuyên nghiệp, cô để lại ấn tượng đẹp qua hai album: 7 ngày 24 giờ và Và em đã yêu. Chất giọng trầm ấm ngọt ngào, phong cách duyên dáng đáng yêu, Hồ Ngọc Hà luôn tạo cảm giác nhẹ nhàng bay bổng cho những ai thưởng thức các ca khúc do cô thể hiện. Không chỉ đắt show ở lĩnh vực ca hát, trong thế giới nghệ thuật thứ bảy cái tên Hồ Ngọc Hà còn được nhắc đến như một diễn viên chuyên nghiệp. Trong bộ phim mới nhất - Chiến dịch trái tim bên phải, Hồ Ngọc Hà đã chinh phục khán giả qua vai cô giáo Hoài An. Trong tháng 10/2005 vừa qua, cô còn vinh dự được mời tham dự Liên hoan phim châu Á - Thái Bình Dương ở Malaysia. Trong năm 2006 này, Hồ Ngọc Hà đang hứa hẹn sẽ làm một bước đột phá bất ngờ trong sự nghiệp ca hát của cô.
Nhạc sĩ Đức Trí: Nhạc sĩ đắt show nhất
Sau một thời gian tạm vắng trên thị trường âm nhạc để du học tại Mỹ, sự xuất hiện trở lại của nhạc sĩ Đức Trí cùng những ca khúc Khi giấc mơ về, Tôi tìm thấy tôi... đã nhanh chóng đưa cái tên của anh về với người yêu nhạc, rất nhanh. Về nước không bao lâu, người nhạc sĩ này đã tạo một cú sốc trong giới viết nhạc phim khi lần đầu tiên có một hãng phim trả cho anh 100 triệu đồng để viết nhạc cho bộ phim của họ. Và đúng là sau khi bộ phim Nữ tướng cướp được trình chiếu, ca khúc Ước mơ trong đời đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của nhiều khán thính giả. Tiếp đó, hãng phim Phước Sang đã mời Đức Trí làm nhạc cho phim Áo lụa Hà Đông. Không chỉ “có tên” sau từng ca khúc, Đức Trí cũng đã được mọi người nhìn nhận qua vai trò của một biên tập âm nhạc rất thành công qua hai chương trình Duyên dáng Việt Nam 14 - 15 và các chương trình ca nhạc khác.
Nhạc sĩ Đức Trí
Đạo diễn điện ảnh Lê Bảo Trung: Sẽ bận rộn trong năm 2006
Sau hai phim truyền hình được khán giả yêu thích là Hải Âu và Một chuyến phiêu lưu, Lê Bảo Trung được giám đốc Hãng phim tư nhân Phước Sang tin tưởng giao phim nhựa Đẻ mướn để chiếu vào dịp Tết năm nay. Dù rất “run”, song kinh nghiệm bao nhiêu năm “lăn lóc” làm diễn viên quần chúng, làm phó đạo diễn rồi làm cascadeur cùng với khát khao được làm đạo diễn đã giúp Lê Bảo Trung hoàn thành một tác phẩm làm hài lòng nhà sản xuất lẫn những bậc đàn anh trong giới điện ảnh, chỉ còn chờ sự tiếp nhận của khán giả vào dịp Tết năm nay! Năm 2006 là một năm rất bận rộn của Lê Bảo Trung: anh sẽ làm tiếp 2 phim cho hãng Phước Sang - một phim cho thiếu nhi để chiếu vào dịp hè có tên Bộ lạc siêu nhí và phần 2 của phim Đẻ mướn. Anh tin tưởng rằng, nhiều hãng phim ra đời sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho các đạo diễn trẻ và từ đó sẽ xuất hiện một lớp đạo diễn điện ảnh trẻ có nhiều đột phá trong sáng tác.
Lê Bảo Trung (phải) chỉ đạo cảnh quay trong Đẻ mướn
Ca sĩ trẻ Ngọc Khuê: Chuồn chuồn ớt sẽ bay cao?
Có một dạo, Chuồn chuồn ớt, Cặp ba lá... nổi lên trong làng ca khúc nhạc Việt bởi sự xuất hiện của một chất giọng rất lạ, rất đặc trưng: một sự hòa quyện giữa màu hiện đại và chất dân gian, đó là Ngọc Khuê. Từ đó, người ta gọi Khuê bằng cái tên thật dễ thương: Chuồn chuồn ớt. Rồi sau chương trình con đường âm nhạc mới đây của nhạc sĩ Nguyễn Cường, cái tên Chuồn chuồn ớt lại được khán giả thay bằng biệt danh mới, có lẽ rất hợp và đúng với cô ca sĩ này hơn: Thị Mầu. Tuy dòng nhạc Ngọc Khuê đang theo đuổi khá kén người nghe, nhưng với Khuê, “mỗi ca sĩ có một cách chọn lựa, phù hợp nhất với sở trường, chất giọng của mình, và tìm được lượng khán giả riêng. Biết được điểm yếu - điểm mạnh của mình ở đâu để phát huy và theo đuổi đến cùng mục đích của mình, đó là hướng mà Khuê đang nhắm đến".
Ca sĩ Ngọc Khuê
Diễn viên Thanh Phương: Thành công nhờ rẽ lối
Từ Bắc vào Nam ôm mộng ca sĩ, từng xếp thứ tư giải Tiếng hát truyền hình TP.HCM, nhưng đến nay có lẽ những vai diễn như Khôi trong vở Người tốt nhà số 5, nhà văn Hoàng Tưởng trong vở Ngôi nhà anh túc, thằng Bồng trong vở Trái tim nhảy múa... của Thanh Phương trên sân khấu Kịch IDECAF đã được khán giả biết đến nhiều hơn là sự nghiệp ca hát của mình. Vai thằng Bồng của Thanh Phương đã làm khán giả thật sự xúc động khi tìm thấy trong sâu xa đứa trẻ ương bướng, lì lợm này vẫn là sự khao khát tình thân, khao khát một gia đình êm ấm... Ngoài ra, trong năm 2005, Thanh Phương còn được biết đến là tác giả của các kịch bản thiếu nhi như: Công chúa chích chòe, Cậu bé rừng xanh, Aladin và đủ thứ thần...
Diễn viên Thanh Phương
Diễn viên Vân Anh: Từng bước khẳng định mình
Bằng những vai diễn trong năm qua như Xuân trong vở Ngôi nhà không có đàn ông, bác sĩ Mai trong vở Huyền thoại mùa thu, Mai Hân trong vở Chờ một tiếng yêu... Vân Anh cho thấy cô đang bước vào giai đoạn “đằm thắm và trải nghiệm” để hướng đến sự tinh tế trong diễn xuất của một diễn viên với bề sâu nội tâm. Từng được biết đến nhiều qua vai Thảo SIDA trong phim Vòng tay của hãng TFS, đến nay tham gia các vở của sân khấu Phú Nhuận như Ngõ tình, Chí Phèo, Số đỏ, Sâm đắng sâm ngọt, Cô gái ăn cắp, Ngôi nhà không có đàn ông, Huyền thoại mùa thu, Chờ một tiếng yêu. Nhìn những vai diễn buồn vui, đau khổ, nước mắt, tan vỡ... của Vân Anh trên sân khấu, nhiều khán giả nhận xét rằng cô đang có những bước tiến khá dài trên sân khấu kịch.
Diễn viên Vân Anh. Ảnh: C.T.V


