Được xem là một trong hai trung tâm văn hóa giải trí lớn - mạnh nhất nước, TP.HCM ví như mảnh đất màu mỡ cho các hoạt động văn nghệ phát triển. Các loại hình giải trí - đặc biệt là ca nhạc - ở TP.HCM rất đa dạng, phong phú. Thế nhưng, khi hỏi về những sân chơi âm nhạc mang đúng chất "sân chơi" dành cho giới trẻ, các bạn trẻ vẫn tỏ ra đầy bức xúc, bởi tình hình chung là "nhiều nhưng vẫn thiếu".
Từ mô hình chơi đầu tiên 
Không tính đến những tụ điểm, phòng trà, sân khấu ca nhạc lớn, điểm vui chơi - giải trí - sinh hoạt gần gũi của giới trẻ, nhất là sinh viên học sinh thường là các trung tâm văn hóa (TTVH) quận. Phổ biến, thân quen nhất chính là Nhà văn hóa Thanh niên và TTVH Q.1, TP.HCM. Từ năm 1998, CLB bạn yêu nhạc chiều thứ 5 (TTVH Q.1) đã ra đời và nhanh chóng trở thành sân chơi thu hút đông đảo khán giả trẻ. Chỉ với giá vé 3.000-4.000 đồng (hiện nay cũng chỉ 6.000 đồng), các bạn có thể thưởng thức một chương trình ca nhạc gần 2 giờ đồng hồ, vừa được giao lưu - hát cùng ca sĩ mình yêu thích, nắm bắt thêm thông tin âm nhạc (qua những trò chơi trong chương trình, dù không nhiều lắm). 
Đàm Vĩnh Hưng nhiệt tình tham gia nhiều chương trình của Trung tâm văn hóa Q.1 Không lâu sau đó, CLB chiều thứ 7 - Nhà văn hóa Thanh niên cũng đi vào hoạt động. Vẫn là sân chơi ca nhạc cho đối tượng trẻ, giá vé cũng rất "mềm (7.000 đồng), CLB chiều thứ 7 và tiếp sau đó là Vòng tay bè bạn (sinh hoạt vào chủ nhật, ca sĩ chủ yếu là trẻ, mới và có thêm một vài ca sĩ nổi tiếng là khách mời, vào cửa miễn phí) lập tức được đông đảo bạn trẻ biết đến. Cũng từ những sân chơi này, không ít các ca sĩ trẻ, các bạn đoạt giải cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM, nhóm ca mới trưởng thành đã đến với khán giả dễ dàng hơn. Một thành viên trong Ban chủ nhiệm CLB bạn yêu nhạc chiều thứ 5 cho biết: "Những lần đầu hát trên sân khấu này, Mỹ Tâm còn rụt rè lắm. Cô ít khi ra giữa sân khấu mà chỉ đứng hát ở một bên... Nguyễn Phi Hùng cũng vậy. Còn Đàm Vĩnh Hưng thì chỉ đứng tuốt ở phía sau. Nhưng có lẽ chính sự cổ vũ, ủng hộ nồng nhiệt và đầy tình cảm của các bạn trẻ đã giúp ca sĩ ngày càng mạnh dạn...". Như thế, không chỉ là sân chơi, các CLB âm nhạc này còn là sân khấu thể nghiệm đầy thuận lợi cho các ca sĩ. Vì thế mà bây giờ, tuy tiền bồi dưỡng rất thấp, có lúc gần như không có, nhưng các ca sĩ ngày ấy - giờ đã là ngôi sao - đều rất nhiệt tình tham gia các sân chơi dành cho giới trẻ. 
Đến những sân chơi mới
Socola thường xuyên tham gia CLB chiều thứ 7 - Ảnh: T.LRa mắt không lâu sau 2 sân chơi nói trên, Điểm hẹn quê hương (do Đài truyền hình TP.HCM kết hợp với TTVH Q.1 thực hiện vào giữa tháng và Nhà văn hóa Thanh niên thực hiện vào cuối tháng) cũng trở thành điểm hẹn miễn phí thân thuộc của khán giả, trong đó tỷ lệ người xem trẻ chiếm khá nhiều. Đây là sân chơi có sức hút lâu dài. Cũng đúng thôi, bởi Điểm hẹn quê hương cũng là sân khấu duy nhất dành riêng cho âm nhạc dân tộc tại TP.HCM. Có lẽ nhận thấy được tình trạng "cầu vượt cung" đó, Nhà văn hóa Thanh niên đã quyết định mở thêm sân chơi theo hướng này - Những miền quê yêu thương, sẽ ra mắt vào ngày 19.3 tới. Những miền quê yêu thương sẽ đi sâu hơn, khai thác kỹ hơn đặc trưng âm nhạc của từng vùng miền và điểm đến đầu tiên của chương trình là Tây Nguyên. 
Nhóm Trio 666 gắn bó với nhiều sân chơi của giới trẻ - Ảnh: Dạ LyMới đây, một sân chơi âm nhạc nữa dành riêng cho những fan nhạc rock được thành lập: CLB Sài Gòn rock, thuộc Trung tâm ca nhạc nhẹ TP.HCM. "Nếu mô hình này thử nghiệm thành công, chúng tôi sẽ tiếp tục mở thêm sân chơi khác, cho các thể loại: jazz, hip hop...", nhạc sĩ Vy Nhật Tảo - Giám đốc trung tâm nói. Ngày 29.3 tới, TTVH Q.1 cũng mở thêm CLB bạn yêu rock, sinh hoạt định kỳ hằng tháng. Những "chủ xị" của 2 CLB này đều rất tâm huyết với quyết tâm tạo cho giới trẻ có được sân chơi rock thật sự. Anh Trần Mai Vỹ, Phó giám đốc Nhà hát Bến Thành - điểm tập trung các hoạt động của TTVH Q.1 cho biết: "Mỗi chương trình, ngoài phần biểu diễn của 3 nhóm nhạc rock và một khách mời - có thể là nhạc công, nhạc sĩ hay ca sĩ hát nhạc rock, chúng tôi sẽ có phần giới thiệu, giúp các bạn nắm bắt thêm kiến thức về thể loại rock. Cái chính là qua sân chơi này, chúng tôi có thể làm một điều gì đó để xóa dần định kiến không mấy tốt đẹp của không ít người khi nghĩ về rock (thường bị cho là... đinh tai nhức óc)".
Bên cạnh đó, TTVH Q.Phú Nhuận thì có hẳn những chương trình dành cho tín đồ của guitar cổ điển, TTVH Q.5 có hình thức sinh hoạt Hát với nhau hằng đêm, từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần... Tuy nhiên, do hạn chế về điåa điểm, kinh phí, những sân chơi này (và cả các TTVH ở quận khác) chủ yếu chỉ gói gọn trong địa bàn của quận; nên chưa thấm vào đâu so với nhu cầu giải trí - thưởng thức âm nhạc của người hâm mộ. 
oOo
TP.HCM có khoảng 100 trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp, bởi vậy nếu chỉ tính riêng lượng khán giả là sinh viên thì đã vô cùng đông đảo. Vậy nên dù các sân chơi âm nhạc đều hoạt động khá xôm tụ (đó là chưa kể các sân chơi âm nhạc trên truyền hình), giới trẻ vẫn cảm thấy nhu cầu giải trí với âm nhạc của mình chưa được quan tâm đúng mức. Hơn nữa, các chương trình dù có thay đổi, cải tiến để duy trì, nhưng hầu hết đều do không được tài trợ (trừ CLB chiều thứ 7, nhưng hiện nay cũng đang tạm ngưng để cải tiến và cũng chưa tìm được tài trợ mới) nên sự đầu tư bị hạn chế, nội dung thiếu hấp dẫn. Đây cũng là lý do làm giảm sự quan tâm của khán giả trẻ. Sự phát triển rầm rộ của các loại hình khác (hàng loạt các sân khấu kịch, rồi những rạp chiếu phim mọc lên) cũng góp phần "chia lửa" trong nhu cầu đến với các sân chơi âm nhạc của khán giả. Do đó, để xây dựng và duy trì sự hấp dẫn lâu bền của một mô hình (không chỉ riêng sân chơi âm nhạc) trong tình hình chung của nền giải trí hiện nay, cần có sự "bắt tay" giữa cơ quan quản lý văn hóa với những người trực tiếp thực hiện và phải có một nguồn kinh phí ổn định. 
Những "khách quen" nói gì ?
Ca sĩ Phương Thanh (thường xuyên tham gia CLB chiều thứ 5 những năm mới thành lập): Môi trường rèn luyện tốt cho ca sĩ mới. "Những sân chơi này nếu được duy trì và phát triển thì sẽ là một môi trường rèn luyện tốt cho các ca sĩ, giúp các bạn vững vàng hơn khi bước ra các sân khấu lớn. Có vẻ như bây giờ sức hút của nó không như những ngày mới ra đời, có thể vì chương trình chưa thuyết phục, hoặc vì hiện tượng fan làm phân tán khán giả. Về fan thì tôi không bàn đến, nhưng nếu nói đến chất lượng chương trình thì cũng cần... thông cảm. Vì theo tôi biết, giá vé rất rẻ, mà tài trợ cũng không, làm sao đòi hỏi có được những âm thanh tốt, ca sĩ "xịn", hay đầu tư này nọ...".
Bạn Nguyễn Minh Tuấn (SV khoa Ngữ văn &amp; Báo chí, Trường ĐH KHXH&amp;NV TP.HCM): Các sân chơi đang quá tải. "Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM là nơi tập trung nhiều sân chơi cho các bạn trẻ, nhất là các chương trình âm nhạc. Nhưng với diện tích có giới hạn (sân bóng chuyền, nơi diễn ra Vòng tay bè bạn khoảng vài trăm người; còn sân 4A, sân của CLB chiều thứ 7 sức chứa tối đa khoảng 4.000 người), nên tình trạng đi sớm dành chỗ ngồi là thường xuyên. Các sân khấu khác (Lan Anh, Trống Đồng) cũng có nhiều hoạt động thú vị nhưng phải tốn hơi nhiều tiền, mà điều kiện sinh viên thì đâu cho phép...". 
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng - gương mặt quen thuộc của cả CLB chiều thứ 5 và CLB chiều thứ 7: Rất nặng tình với các sân chơi. "Tham gia biểu diễn ở những nơi này, ca sĩ trẻ có cơ hội cọ xát với thực tế sân khấu nhiều hơn. Không khí ở những sân chơi này cũng rất dễ chịu - vừa gần gũi, thân thiện nhưng không kém phần hào hứng, sôi động. Tôi cũng rất nặng tình với những nơi này - nơi đầu tiên mà cái tên Nguyễn Phi Hùng được khán giả biết đến".
Bạn L.T.N.Q (SV Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, khán giả thường xuyên của các sân chơi ở Nhà văn hóa Thanh niên): Nên coi trọng chất lượng chương trình hơn. "Tôi nghĩ những ca khúc được hát trong chương trình (dù nhạc mới hay cũ) cũng cần phải được lựa chọn. Đúng hơn làâ cần được biên tập sao cho cóá tính định hướng một chúát, chứ đâu phải cứ giá vé rẻ thì chương trình thế nào cũng được. Vàâ ca sĩ cũng vậy, cần có sự chuẩn bị kỹ hơn cho tiết mụåc củãa mình, đừng nghĩ rằng là sân chơi, chẳng phải sân khấu lớn mà hát cho có...". 
Ca sĩ Mỹ Tâm: Sẵn sàng đến biểu diễn. "Nhớ lại những lần xuất hiện đầu tiên trên sân khấu của CLB chiều thứ 5, Tâm thấy mình ngồ ngộ..., vui lắm ! Dù lúc đó Tâm chưa được nhiều người biết đến, nhưng các bạn đã cổ vũ rất nhiệt thành. Cũng không nhớ khi ấy mình đã hát và biểu diễn như thế nào, chỉ biết không khí của sân chơi bao giờ cũng hừng hực... Thật lòng nếu Tâm không bị "bao vây" quá mức thì Tâm sẽ luôn sẵn sàng đến trình diễn khi được mời; bởi chính nơi đây đã giúp Tâm đến với công chúng dễ dàng hơn". 


