Đầu tháng 3.2006 là thời điểm khởi động giải thưởng Cánh diều vàng 2005, giải thưởng nghề nghiệp được coi là danh giá nhất của điện ảnh Việt Nam. Năm nay, sẽ có một số cải tiến trong cơ cấu giải và thành phần ban giám khảo nhằm nâng cao hơn nữa ý nghĩa của giải thưởng.
Theo PGS.TS Trần Luân Kim, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, giải thưởng Cánh diều vàng ngày càng phải tập trung nhiều hơn vào trình độ nghề nghiệp, tính chuyên nghiệp trong tất cả các khâu thể hiện nghệ thuật bao hàm cả hiệu quả tìm tòi, sáng tạo, thể hiện ngôn ngữ điện ảnh. Bên cạnh đó, Cánh diều vàng cũng sẽ quan tâm hơn đến tác động xã hội rộng rãi của tác phẩm.
Phim 2 trong 1Điểm mới nhất trong cơ cấu giải thưởng năm nay chính là việc số lượng giải tuy tăng lên nhưng tình trạng tràn lan cánh diều bạc và cánh diều đồng sẽ không còn nữa. Năm nay, mỗi thể loại chỉ có duy nhất một giải thưởng là Cánh diều vàng. "Điều này nhằm tôn vinh, đề cao giá trị giải thưởng hơn nữa". Nếu có sự tranh cãi giữa các tác phẩm "ngang ngửa" nhau, ban giám khảo sẽ tiếp tục thảo luận công khai, sau đó là bỏ phiếu kín.
Một điểm mới nữa cũng làm hài lòng các đạo diễn của những thể loại khác ngoài phim truyện nhựa là: nếu như ở Cánh diều vàng những năm trước, chỉ có riêng một giải đạo diễn xuất sắc dành cho phim truyện nhựa, vốn được coi là thể loại "vua" của điện ảnh thì năm nay, ở các thể loại khác như phim hoạt hình, phim tài liệu khoa học, phim truyền hình dài tập, ngắn tập... đều cũng được trao giải thưởng cho đạo diễn xuất sắc nhất. Riêng với phim truyện nhựa, các giải thưởng xuất sắc dành cho biên kịch, quay phim, diễn viên nam, nữ chính và phụ, âm nhạc, họa sĩ, âm thanh... đã xuất hiện nhiều ứng cử viên sáng giá. 
Đặc biệt, một giải thưởng mới ra đời là Báo chí phê bình cho phim hay nhất trong năm, và năm nay cũng sẽ chỉ một giải thưởng duy nhất dành cho phim truyện nhựa xuất sắc. Thành viên ban giám khảo này cũng lên đến con số kỷ lục: khoảng gần 30 người gồm 20 phóng viên, nhà báo viết về điện ảnh và truyền hình của các tờ báo lớn trong cả nước và các nhà phê bình tên tuổi của điện ảnh Việt Nam. Ban tổ chức cũng rất hy vọng giải thưởng này sẽ trở thành giải thưởng chính thức trong cơ cấu giải thưởng của hội hằng năm, gây được tiếng vang trong công chúng.
"Còn một giải thưởng nữa là giải thưởng phim truyện nhựa được khán giả yêu thích nhất mà Hội rất muốn tổ chức. Tuy nhiên, chúng tôi đang gặp vướng mắc về vấn đề bản quyền phim, đặc biệt với các hãng tư nhân bởi nếu công chiếu không bán vé cho công chúng xem trước những ngày trao giải thưởng, chắc chắn sẽ ảnh hưởng nhiều đến doanh thu của phim. Chúng tôi vẫn đang suy nghĩ để tìm giải pháp khả thi nhằm thực hiện được giải thưởng trong những năm sau" - PGS.TS Trần Luân Kim, Chủ tịch Hội điện ảnh Việt NamCũng theo ông Kim, thành phần các ban giám khảo Cánh diều vàng năm nay, đặc biệt là Ban giám khảo phim truyện nhựa và phim truyền hình..., những thể loại vốn thu hút sự quan tâm lớn của dư luận sẽ được trẻ hóa hoàn toàn, hạn chế tối đa những "cây đa, cây đề" ngồi triền miên trong các ban giám khảo từ hết liên hoan phim này đến giải thưởng khác. Giám khảo sẽ là những người còn đang sung sức, hoạt động tích cực trong lĩnh vực điện ảnh.
Dự kiến, lễ trao giải Cánh diều vàng sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng của VTV3 vào lúc 20 giờ ngày 18.3.2006.
Danh sách phim truyện nhựa
1. Giải phóng Sài Gòn (đạo diễn Long Vân - Hãng phim truyện Việt Nam)2. Đường thư (đạo diễn Bùi Tuấn Dũng - Hãng phim truyện Việt Nam)3. Năm ngày trong đời vị tướng (đạo diễn Bùi Cường - Hãng phim truyện Việt Nam)4. Có 1 chuyến đi (đạo diễn Vũ Châu - Hãng phim truyện Việt Nam)5. Đi trong giấc ngủ (đạo diễn Phạm Lộc - Hãng phim truyện Việt Nam)6. Gió thiên đường (đạo diễn Lâm Lê Dũng - Hãng phim Giải phóng)7. Cầu ông tượng (đạo diễn Phi Tiến Sơn - Hãng phim truyện 1)8. Hải quỳ (đạo diễn Nguyễn Thế Vĩnh - Hãng phim truyện 1)9. Chuyện của Pao (đạo diễn Nguyễn Quang Hải - Hãng phim truyện 1)10. Sống trong sợ hãi (đạo diễn Bùi Thạc Chuyên - Hãng phim truyện 1)11. 2 trong 1 (đạo diễn Đào Duy Phúc - Hãng phim Thiên Ngân)12. Đẻ mướn (đạo diễn Lê Bảo Trung - Công ty cổ phần đầu tư giải trí Phước Sang)
Danh sách giám khảo phim truyện nhựa
1. PGS.TS Trần Luân Kim, Trưởng ban giám khảo2. NSND Trà Giang3. Đạo diễn Việt kiều Hồ Quang Minh4. Đạo diễn Vũ Xuân Hưng5. Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã6. Nhà quay phim Trần Trung Nhàn7. Nhà văn Chu Lai8. Nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc9. Họa sĩ Phạm Quốc Trung


