Con đường dài 6 cây số từ phố cổ Hội An đến biển Cửa Đại, nơi tổ chức liên hoan ẩm thực Quảng Nam và sân khấu "Cảm xúc mùa hè" đã bắt đầu chật cứng người và xe từ lúc 2 giờ chiều hôm qua 30/7. 
Cờ hoa và đèn nhiều màu rực sáng cả cửa biển khi chiều tối. Có cảm giác như hàng ngàn du khách - cả khách ta và khách Tây - đang lưu trú ở Hội An đều đổ oà ra biển; cả khách từ Đà Nẵng nhộn nhịp đèn còi xe máy, xe hơi lũ lượt kéo về. Hội An cuối tuần, Hội An vào rằm tháng sáu, và Hội An "Cảm xúc mùa hè" đang trở thành một! Đó là cách tính toán hợp lý của các nhà tổ chức để khởi động chương trình quảng bá du lịch năm nay ở Quảng Nam. 
Trong ngày khai mạc, các triển lãm nghệ thuật đã được liên tiếp khai mạc tại phố cổ. Con người, cảnh quan, những sinh hoạt sông nước từ hàng trăm năm qua của cư dân Hội An do các nhà nhiếp ảnh, các họa sĩ trong cả nước ghi lại được trưng bày trang trọng, thu hút khá đông khách tham quan. Hội đua thuyền, thả diều nghệ thuật ở Cửa Đại vào đầu buổi chiều đã trở thành các tụ điểm thu hút khách cho các chương trình khai mạc chính thức diễn ra sau đó... 
Ánh đèn điện vừa bật sáng trong những rặng dừa, khu liên hoan ẩm thực "Món ngon vùng biển" đã đông đầy khách mời và du khách, với các món ăn xứ Quảng tự chọn, trả tiền bằng coupon do ban tổ chức phân phát trước đó. Rồi sân khấu trên biển bật sáng vào đúng 19 giờ 30 phút. Trong không khí Hội An - Hội thủy - Hội nhân và trống vang cờ mở, vị khách mời đặc biệt bước ra từ... lịch sử: Mai An Tiêm. Sự tích quả dưa hấu - vị ngọt của mùa hè nhiệt đới - xuất hiện trong ánh lửa mừng khai hội. Hơn 200 diễn viên là bộ đội, giáo viên, học sinh, đoàn viên thanh niên lần lượt bước lên sân khấu, bước xuống hòa vào khán giả với những trò chơi dân gian, những điệu nhảy phổ biến theo các bài hát "Đêm hội trăng tròn", các điệu nhảy flamenco, La Paloma, samba náo nhiệt cả một vùng biển... 
Trước đó, tân Chủ tịch UBND thị xã Hội An Lê Văn Giảng, trong bài phát biểu khai mạc đã nhấn mạnh: "Trên cơ sở tài nguyên nhân văn và tự nhiên, tháng du lịch "Cảm xúc mùa hè" được quảng bá với một nét riêng hướng tới phát triển và giới thiệu với du khách các sản phẩm đặc thù, bao gồm các tour khám phá biển - Cù Lao Chàm, phố đêm Hội An, phố cổ không có tiếng xe máy, các làng nghề... như các sản phẩm chiến lược và chất lượng". Cùng làm việc với ban tổ chức, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Nam - thạc sĩ Đinh Hài cho biết: "Đây là tháng quảng bá du lịch chứ không phải lễ hội như các chương trình khác và nhằm vào việc thu hút ngày càng đông khách nội địa đến với các di sản văn hóa Quảng Nam với chất lượng cao hơn, nhằm khắc phục tính mùa vụ của khách quốc tế. Chính vì vậy, trong hơn một tuần lễ qua, hầu hết các phòng khách sạn của Hội An đã gần kín chỗ, tăng gần 30% so với cùng thời điểm này năm trước...". 
"Có phải vì thương nên cửa làm Cửa Đợi/Mái phố cong trong mắt thuyền chờ/Đêm biển thắp lên nghìn sao mọc/Những con đường trôi chảy trong mơ...". Bốn câu thơ do người dẫn chương trình khai mạc đọc trên sân khấu lần đầu tiên được tổ chức ở Cửa Đại sao mà hợp với người với cảnh đến thế. Con đường 6 cây số từ Cửa Đại về phố cổ đêm nay như đang trôi trong nhịp điệu những ánh đèn, hứa hẹn một một mùa hè đầy cảm xúc ở Hội An ! 


