Những tháng cuối năm, thị trường album trở nên sôi động hẳn. Điểm qua một lượt, từ những CD tổng hợp đến album cá nhân của các ca sĩ, đã thấy có những khởi sắc.
Một loạt album của các ca sĩ đàn anh đàn chị vừa qua đã gây sự chú ý cho dư luận. Nổi bật nhất có lẽ là Chat với Mozart của Mỹ Linh. Ngay cái tên nghe đã có chút gì đó khá "sốc" còn với Mỹ Linh thì "đây chỉ là cuộc trò chuyện bằng âm nhạc giữa hai thế hệ, qua đó muốn chia sẻ kinh nghiệm và sự yêu thích nhạc cổ điển của mình đến các bạn trẻ”. Những khoảnh khắc cảm xúc, những kỷ niệm gắn liền với album trong suốt 2 năm thực hiện đã khiến Mỹ Linh mỗi khi nhắc đến Chat với Mozart, không khỏi cảm động và hào hứng. Album gồm 9 ca khúc dựa trên giai điệu quen thuộc trích trong các tác phẩm của các nhạc sĩ cổ điển, được nhạc sĩ Dương Thụ đặt lời Việt, là bước đột phá của Mỹ Linh và nhóm của cô - Anh Quân, Huy Tuấn, Dương Thụ: lần đầu tiên có sự kết hợp giữa âm hưởng thanh tao, lãng mạn của nhạc cổ điển với phong cách nhạc nhẹ thịnh hành. 
Cũng gây "ồn ào" và bàn cãi không kém là hai album về nhạc Trịnh Công Sơn: Này em có nhớ - Thanh Lam và Thương một người - Phương Thanh. Đã có không ít diễn đàn mở ra sau khi hai album này (cùng một số album có những bài của Trịnh Công Sơn do các ca sĩ trẻ trình bày) phát hành. Tán thưởng, ủng hộ quan điểm của chủ nhân (hát nhạc Trịnh là để thể hiện, để thỏa lòng đam mê) cũng nhiều; bất đồng, bức xúc với thành phẩm của họ cũng không thiếu. Thanh Lam từng chia sẻ điều này, rằng làm album là một điều gì đó rất riêng, thể hiện phong cách cá nhân và cô đã hát bằng chính cảm xúc, bằng nỗi "khát" riêng đó. Còn khi biểu diễn trong các chương trình ca nhạc, Thanh Lam đã hát nhạc Trịnh bằng sự dung hòa - "cái tôi" nghệ sĩ đã lắng lại. Đối với Phương Thanh, phản ứng của khán giả cũng có nhưng không gay gắt bằng. Nói Phương Thanh hát nhạc Trịnh có lẽ không ít người sẽ ngạc nhiên, sững sờ. Nhưng hãy khoan nhận xét mà nghe đã, rồi sẽ "cảm" được. Không cầu kỳ kỹ thuật cũng không đặt nặng dấu ấn cá nhân, chị đã hát bằng những cảm xúc chân tình của mình. 
Bên cạnh đó, album của một số ca sĩ trẻ đã cho thấy sự nỗ lực tìm tòi, sáng tạo trên bước đường khẳng định mình. Sau album với Lê Minh Sơn, ca sĩ trẻ Tùng Dương đang có sự kết hợp mới: cùng nhạc sĩ Quốc Trung chuẩn bị cho một album sẽ ra mắt vào đầu năm sau. Nếu ở album trước là một Tùng Dương đầy chất quê, hồn quê của đồng bằng Bắc Bộ thì trong sự kết hợp mới này sẽ là một Tùng Dương rất "quái", đậm màu sắc Tây Nguyên. Về sự làm mới này, Tùng Dương nói: "Ông trời ban cho mỗi ca sĩ một giọng hát, muốn cho khán giả không chán giọng hát ấy thì phải biết biến hóa - tạo sự mới mẻ trong âm sắc và nhiều thứ nữa"... Nhưng dù có "biến hóa" thế nào thì sẽ vẫn là Tùng Dương và sự "bắt tay" giữa Tùng Dương - Quốc Trung vẫn thiên về tính dân tộc. Một "sao mai" khác - Phương Anh cũng đang chuẩn bị ra mắt album riêng đầu tay của mình: Phương Anh vol 1 - Giấc mơ... "Với album này - đều là những sáng tác mới của nhạc sĩ Huy Tuấn, Phương Anh đã dồn tất cả những gì say mê nhất của mình dành cho sự nghiệp ca hát". Trong Giấc mơ, sẽ có một Phương Anh vừa dịu dàng, da diết (với Chỉ yêu mình anh, Ước mơ...) vừa mạnh mẽ, dữ dội (Xuân và anh, Yêu đầu...); và chắc chắn sẽ là một Phương Anh chững chạc hơn sau khi bước ra từ cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn. 
Cũng là một giọng hát xuất thân từ giải thưởng ca nhạc, ca sĩ trẻ Đức Tuấn sau khi giới thiệu album nhạc tiền chiến Đôi mắt người Sơn Tây sẽ tiếp tục phát huy sở trường của mình bằng album nhạc Phạm Duy và Trịnh Công Sơn: Ngậm ngùi... Chiếc lá thu phai. Đức Tuấn cho biết, trong album này, sẽ là kiểu hát nhạc Trịnh khác với lối hát của các đồng nghiệp - không mộc mạc, không gai góc, không trầm lắng mà trong sáng và bay bổng. Còn những ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy, anh sẽ xử lý theo đúng cái chất của một người trẻ khi cảm nhận về ca khúc cách anh hơn một thế hệ mà theo anh, đó là lối hát "khá ngộ nghĩnh, hát mà như nói, hát mà như diễn". 


