Cùng với các chương trình nghệ thuật định kỳ diễn ra tại Nhà hát thành phố (TP.HCM) như: Chương trình giao hưởng - vũ kịch của Nhà hát Giao hưởng - Vũ kịch TP.HCM ngày 9 và 19 hằng tháng), Mùa thu và mãi mãi (đêm 23 hằng tháng), Bức tranh quê hương (đêm 21 hằng tháng) và Làn điệu phương Nam (đêm 4 hằng tháng) của Công ty tổ chức biểu diễn nghệ thuật TP.HCM, nay tại nhà hát này sẽ có thêm chương trình Những ca khúc vượt thời gian cũng do Công ty tổ chức biểu diễn nghệ thuật TP.HCM tổ chức. 
Trên tiêu chí "đã đi vào lòng người - được giới âm nhạc và công chúng công nhận", anh Hữu Luân - Phó giám đốc công ty - cho biết: "Những ca khúc trong chương trình không chỉ gói gọn trong phạm vi nước nhà mà có cả những nhạc phẩm được tuyển chọn, theo tiêu chí trên, của các nước". Trừ chương trình đầu tiên với tên gọi "chung chung" (mang tính chất giới thiệu): Những ca khúc vượt thời gian, đạo diễn Hà Thanh Hoàng 
cho biết các chương trình sau đó sẽ được biên tập và dàn dựng theo một chủ đề hẳn hoi: có thể là một tập hợp những ca khúc theo chủ đề, hoặc là một buổi giới thiệu về một nhạc sĩ, ca sĩ nào đó... 
Ca sĩ Cẩm Vân - ảnh : Đ.N.TĐể tạo nét riêng cho sân khấu của Những ca khúc vượt thời gian và thu hút hơn sự quan tâm của khán giả và, thay vì sử dụng đĩa playback, những người thực hiện chủ trương "chơi nhạc sống hoàn toàn, và sẽ phối lại tất cả các ca khúc theo một phong cách - màu riêng của chương trình". Với cách làm này, sân khấu của Những ca khúc vượt thời gian sẽ chú trọng phần "nghe" - không chỉ là một không gian thưởng thức âm nhạc sang trọng mà còn là nơi để người nghe được đắm chìm và lắng đọng trong từng dòng nhạc, từng ký ức thời gian.
Chương trình đầu tiên diễn ra lúc 20 giờ ngày 15.4.2006, và sẽ được tổ chức vào ngày này hằng tháng. Những ca khúc đã tạo được được chỗ đứng - tình cảm trong lòng người yêu nhạc: Ướt mi, Diễm xưa, Một cõi đi về, Dấu chân địa đàng, Xin mặt trời ngủ yên (Trịnh Công Sơn), Áo anh sứt chỉ đường tà, Ngậm ngùi, Giàn thiên lý (Phạm Duy); Dấu tình sầu (Ngô Thụy Miên); Chiếc lá cuối cùng (Tuấn Khanh); Đêm nay ai đưa em về (Nguyễn Ánh 9); Làng tôi (Trung Quân)... sẽ do các ca sĩ: Lan Ngọc, Cẩm Vân, Thanh Long Bass, Mỹ Hạnh, Thanh Thúy, Đức Tuấn, Thùy Dương, Quỳnh Lan, Trần Đức và nhóm AC & M thể hiện. 


