Dự án tour diễn Tôi là sinh viên dành riêng cho sinh viên của Hồ Quỳnh Hương "rục rịch" từ hơn 1 năm nay, nhưng phải đến ngày 7/5 tới đây nó mới chính thức được khởi động tại Sân khấu Lan Anh (TP.HCM). Khoảng 1 năm trước đây, "đối thủ" Mỹ Tâm cũng đã hoàn tất một tour hoành tráng cũng dành cho đối tượng sinh viên. Tôi là sinh viên rất dễ làm người ta liên tưởng đến cuộc chạy đua giữa hai ca sĩ này. 
Nếu mọi người nghĩ, Mỹ Tâm diễn cho sinh viên thành công thì Hồ Quỳnh Hương cũng sẽ cố gắng mà làm cho bằng được thì sao?
- Hồ Quỳnh Hương: Sinh viên là đối tượng khán giả trẻ rất nhiệt tình và chân thành. Nhưng thực tế, điều kiện của sinh viên còn khó khăn khiến cho việc tiếp cận với các chương trình ca nhạc lớn không nhiều. Chính vì thế, Hương cho rằng việc càng nhiều ca sĩ làm show dành riêng cho đối tượng này là một điều tốt chứ sao! Tôi là sinh viên của Hồ Quỳnh Hương, như mọi người cũng biết, đã lên ý tưởng từ 2 năm trước và cũng đã bị dời ngày một lần. Mọi kế hoạch cũng không thể trễ liên tục được và lần này Hương quyết phải làm trước mùa mưa Sài Gòn, rồi lần lượt sẽ ra Hà Nội, Quảng Ninh, Đà Nẵng. 
Nửa năm trước, Hồ Quỳnh Hương làm liveshow cho nhạc sĩ Hà Dũng và cũng gần như độc diễn cả chương trình. Vậy đến liveshow của mình sẽ có một hình ảnh nào mới?
- Trong liveshow nhạc sĩ Hà Dũng thì là một Hồ Quỳnh Hương trong khuôn khổ nhạc Hà Dũng thôi. Còn trong chương trình của sinh viên, sẽ là một Hồ Quỳnh Hương đa dạng hơn, trẻ trung với những bài hát từ thời sinh viên, từ trong album Sao tình yêu... Nói tóm lại, Hương muốn phục vụ đối tượng trẻ và muốn sống đúng tuổi trẻ của mình.
Nhiều ý kiến cho rằng Hồ Quỳnh Hương luôn bị rối tung trong công việc của chính mình, chông chênh giữa một bên là thị trường, một bên là nghệ thuật?
- Hương thì rất rạch ròi công việc, một năm phải làm được hai sản phẩm, một là để phục vụ số đông, một để giới chuyên môn đánh giá. Hương còn quá trẻ để khẳng định mình sẽ gắn bó với đối tượng khán giả nào mà muốn được thỏa mãn bản thân ở tất cả những "lãnh địa" mình có thể làm được. Là một ca sĩ trẻ, điều quan trọng nhất đối với Hương bây giờ là khán giả. Họ phải đến với Hương trước khi Hương có thể khẳng định bất cứ một điều gì đối với họ.
Với liveshow Tôi là sinh viên, Hương kỳ vọng điều gì nhất?
- Kỳ vọng lớn nhất như đã nói, sẽ có thêm khán giả đến với Hồ Quỳnh Hương. Show diễn này được đạo diễn Đinh Anh Dũng thực hiện rất cẩn thận, sẽ quay lại để phát hành DVD. Đối với Hương, thời sinh viên đã là một kỷ niệm khó quên thì show diễn này chắc chắn cũng là một kỷ niệm khó quên đối với con đường âm nhạc của bản thân mình.
Hương không chờ đợi điều gì từ giới chuyên môn?
- Năm vừa rồi có những giải thưởng mà Hương không ngờ đến như giải Cống hiến của các nhà báo bình chọn. Đấy, không nghĩ đến và bình tĩnh trước mọi thứ lại có những bất ngờ. Hương vẫn sẽ làm những công việc và dự định của mình cho dù xung quanh mình hằng ngày vẫn có nhiều thị phi dư luận. Trong kế hoạch, Hương sẽ còn tổ chức một liveshow nữa cho bản thân mình để có thể làm hết những khả năng. Giới chuyên môn sẽ đánh giá ca sĩ trên chuỗi công việc của họ chứ không nhìn vào một chương trình riêng lẻ nào, Hương tin vậy. Và bản thân Hương cũng cho rằng, mỗi chương trình riêng trong thời điểm này đều là công việc cần phải làm. Không quá kỳ vọng và phải làm hết mình cho công việc và nghề nghiệp của mình. Khán giả cũng phải xem chương trình của mình trước rồi mới hiểu mình mà.


