Ngày 12/4 vừa qua, Tập đoàn vật liệu xây dựng - du lịch và chuyển giao công nghệ Hạ Long (TP.HCM) đã làm lễ khởi công xây dựng Công viên đàn khổng lồ tại khu du lịch Lăng Cô - đầm Lập An (sát chân đèo Hải Vân, Thừa Thiên-Huế).
Công trình được triển khai trên diện tích 400.000m2, với một sân khấu rộng lớn, đồ sộ nằm giữa triền núi và bờ biển. Trên sân khấu này, người ta "dựng" lên những nhạc cụ dân tộc (trống, đàn tranh, đàn nhị, đàn sến...) có kích thước lớn gấp hàng trăm lần nhạc cụ bình thường (vật liệu chủ yếu là gỗ nhân tạo hoặc composite). Tất cả các nhạc cụ này đều có thể tạo ra những cường độ âm thanh vang dội (dây đàn làm bằng da trâu, i-nox, nylon...), cách đánh có thể là phím cơ khí hoặc người bấm trực tiếp, nhiều nhạc công chơi trên cùng một nhạc cụ (mà mỗi nhạc công phải là một vận động viên, một vũ công). Với kinh phí 150 tỉ đồng, công trình dự tính xây dựng trong vòng 2 năm với số lượng khoảng 200 tác phẩm mà mỗi tác phẩm khi hoàn tất đều phải đạt tiêu chuẩn Guinness Việt Nam và Công viên đàn khổng lồ khi xây dựng xong phải đạt tiêu chuẩn Guinness thế giới. Trước mắt, các nghệ nhân và các nhà nghiên cứu đang tập trung để hoàn thành được ít nhất 10 tác phẩm để biểu diễn lần đầu tiên vào ngày 10.6.2006 trong Lễ hội Lăng Cô - Huyền thoại biển.


