Một chút hơi ấm của tình người sẽ xua đi mùa đông băng giá. Một chút yêu thương sẽ sưởi ấm những tâm hồn cô độc. Thật là đẹp khi người ta được sống trong đời với những yêu thương.
Chỉ gói gọn trong thời lượng 6 phút nhưng chương trình Chuyện cổ tích bây giờ phát sóng trên VTV3 vào lúc 11 giờ 50 ngày chủ nhật hằng tuần đã để lại nhiều suy nghĩ lắng đọng. Những câu chuyện về tình yêu thương giữa bố mẹ và con, giữa anh chị em với nhau, giữa thầy và trò cùng những mối quan hệ khác trong xã hội sẽ nối kết nhiều tâm hồn với nhau trong sự chia sẻ, bao dung. 
Nhìn quanh ta, những mảnh đời bất hạnh còn đó. Kia là một em bé nghèo khổ, không nhà vất vưởng nơi đầu đườâng xó chợ. Nọ là một người nghèo đang mắc bệnh nan y. Còn bao nhiêu mảnh đời đang cù bất cù bơ, lâm vào cảnh khốn cùng không lối thoát. Cuộc sống như bóng đêm đang tối sầm trước mặt họ. Và, trong cảnh tối đen khốn cùng ấy, chỉ cần một bàn tay chìa ra, một ngọn nến được thắp lên sẽ xua đi màn đêm giá rét. Hạnh phúc lớn nhất trong đời là được cho đi những yêu thương để rồi những yêu thương đó lại thắp sáng lòng chúng ta, cho ta vươn đến giấc mơ cao thượng, quên đi những tị hiềm nhỏ nhen. Để từ đó, tình người được thăng hoa.
NSƯT Kim Xuân trong vai trò người kể chuyện của Chuyện cổ tích bây giờ tâm tình: "Tôi cảm thấy xúc động vì những câu chuyện nhỏ này. Hơn cả những bài học đạo đức thông thường, nó là món quà cho tâm hồn, để nuôi dưỡng phần linh hồn của từng con người trong cuộc sống bon chen này". Những người thực hiện chương trình cũng bày tỏ: "Trong rất nhiều chương trình vui nhộn cho thiếu nhi, chúng tôi chọn Chuyện cổ tích bây giờ vì nó thật lắng đọng và gợi nhiều cảm xúc. Một xã hội tốt đẹp là một xã hội mà ở đó, con người biết yêu thương và dành tặng nhau những nghĩa cử, ân cần, những điều san sẻ, quan tâm đến nhau bằng trái tim vô vụ lợi".
Từ nay, khán giả nhí và cả người lớn sẽ có thêm một lý do để trông đợi ngày chủ nhật hằng tuần. Lắng nghe những câu chuyện kể về tâm hồn cao thượng và bắt đầu thắp lửa trong hồn cho tình yêu thương nồng ấm bay xa!


