Tối nay 20.3, Hội sách TP.HCM lần thứ 4 - 2006 khai mạc tại Hội trường Thành ủy TP.HCM (số 111 Bà Huyện Thanh Quan, Q.3). Sẽ có khoảng 10 triệu ấn bản, 100.000 tựa sách được trưng bày. Trong đó có 2 vạn tựa mới, xuất bản trong vòng 2 năm qua và cả những cuốn đang đến hội với những trang in "chưa ráo mực".
Mới đây nhất, chiều 18.3, NXB Văn học in xong trang cuối cùng và đóng bìa cuốn sách nóng hổi với độ dày đáng nể về cả hai phương diện: tri thức (theo đúng tinh thần quảng bá của hội sách) và "nặng" thật sự theo nghĩa đen (1.640 trang). Đó là cuốn Hiện tượng học tinh thần (Phanomenologie des geistes) của triết gia Hegel do Bùi Văn Nam Sơn dịch và chú giải từ nguyên bản tiếng Đức, rất cần cho những ai muốn nghiên cứu sâu về nguồn chảy của triết học phương Tây hiện đại. Sách ra đời với sự hợp tác liên doanh giữa NXB Văn học và Công ty văn hóa Thời Đại. Điều đó phản ảnh một phần kết quả hoạt động ngày càng khắng khít giữa các nhà xuất bản với các công ty văn hóa và nhà sách tư nhân như Văn Mới, Nhã Nam, Minh Trí, Hương Trang, Trí Việt (First News)... Chẳng hạn, Công ty văn hóa Phương Nam (TP.HCM) tiếp tục liên kết với các NXB Hội Nhà văn, Khoa học xã hội, Trẻ, Văn nghệ vừa mang đến hội sách cuốn Du ngoạn trong âm nhạc truyền thống Việt Nam của Trần Văn Khê, Tân nhạc Việt Nam thuở ban đầu của Phạm Duy (in xong và đóng bìa hôm qua 19.3), Đảo Tường Vi, Hoa bên bờ của Anni Bảo Bối (Trung Quốc),... Hay NXB Thuận Hóa (Huế) liên kết với Hội Khoa học lịch sử Thừa Thiên - Huế và Công ty Thời Đại ấn hành cuốn Cố đô Huế xưa và nay dày 800 trang, tập hợp 84 bài viết được chọn từ các báo cáo, tham luận khoa học tại nhiều cuộc hội thảo quan trọng về cố đô Huế của 68 tác giả trong cả nước. Cả công trình lớn của Viện Nghiên cứu văn hóa như 16 tác phẩm sử thi Tây Nguyên cũng vừa do NXB Khoa học xã hội - Hà Nội kết hợp với Công ty phát hành sách TP.HCM thực hiện với hơn một vạn rưỡi trang in và là một trong những bộ sách trung tâm của hội sách. 
Với chủ đề Sách - tri thức, hội nhập và phát triển, hội sách lần này đón nhận tập tư liệu, ký sự Kiều bào và quê hương dày 970 trang, khổ lớn 19x26 cm do Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP.HCM và NXB Trẻ ấn hành. Hơn 5.000 đầu sách cũng được NXB Trẻ bán giảm giá từ 10% - 60% tại 5 gian hàng của mình. Về phía NXB Văn nghệ (TP.HCM), sẽ giới thiệu: Người đàn bà kể chuyện của Lý Lan, Tập truyện ngắn tự chọn của nhiều tác giả, và nếu kịp sẽ có cuốn Lắng nghe cuộc sống của Nguyên Ngọc và một cuốn khác của Bùi Ngọc Tấn. Bên cạnh sách mới, những cuốn sách hay đã xuất bản trước đây cũng đang được NXB Văn nghệ tái bản như loạt tác phẩm dịch nổi tiếng của thi sĩ Bùi Giáng: Hoàng tử bé (của Saint Exupéry), Khung cửa hẹp (André Gide), Nhà sư vướng lụy (Tô Mạn Thù), Cõi người ta (S.Exupéry). Chiều nay, sách hay và sách mới đang tiếp tục "chạy nước rút" về hội sách để kịp lễ khai mạc sẽ bắt đầu lúc 19 giờ.
Kết quả cuộc thi Tủ sách gia đình lần I - 2006 
Hôm qua 19.3, Ban giám khảo cuộc thi Tủ sách gia đình lần I - 2006 đã công bố kết quả với giải nhất thuộc về tủ sách gia đình ông Trần Nguyên Giáp, 128 Đinh Tiên Hoàng, Q.1. Đây là tủ sách được giữ gìn qua 4 thế hệ với 2.500 cuốn chứa trong 8 tủ gỗ có cửa kính, được xem là loại gia bảo, với 30% số sách văn học nghệ thuật, 10% sách y học, 10% các loại tự điển, số còn lại gồm các loại sách khác về khảo cổ, tiền tệ, hội họa, tâm lý giáo dục, thiếu nhi... Trong đó có nhiều sách Hán Nôm các thế kỷ trước, nhiều tư liệu cổ và quý có thể giúp ích cho việc nghiên cứu văn học, sử học, khảo cổ học. Giải nhì: 1/ Tủ sách gia đình ông Phạm Thế Cường, 130/1B Lê Văn Thọ, P.11, Q.Gò Vấp với khoảng 6.000 cuốn, nhiều nhất là sách văn học nghệ thuật (chiếm 88,3%). Tất cả được lập danh mục, ký hiệu riêng và quản lý bằng phần mềm MS Access 2000; 2/ Tủ sách gia đình ông Nguyễn Thanh Lợi, 6/103 tổ 324, KP 16, Bình Hưng Hòa A, Bình Tân, với 3.000 cuốn, sắp xếp trong 4 kệ. Giải ba: 1/ Tủ sách ông Vũ Anh Tuấn (Phú Nhuận); 2/ Tủ sách bà Phạm Ngọc Nga (Bình Thạnh); 3/ Tủ sách ông Tô Văn Chung (Tân Bình). 


