Ông Hoàng Kiều - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Công ty RAAS (Rare Antibody Antigen Supply, Inc - chuyên cung cấp huyết tương cho kỹ nghệ chiết tách huyết tương tại Mỹ) vừa gửi cho Báo Thanh Niên một bức e-mail bày tỏ sự thích thú của ông sau khi đọc tập sách Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ.
Nội dung bức e-mail có đoạn: "Tập sách rất hay, rất có ý nghĩa và tôi thích nhất là anh Khế có cùng một chí hướng là làm sao cho dân ta giàu nước ta mạnh". Để bày tỏ sự yêu mến của mình, ông Hoàng Kiều đã đăng ký mua 50 cuốn sách để tặng nhóm bạn bè doanh gia của ông tại Mỹ để họ có thể hiểu được những gì đã đang xảy ra tại Việt Nam.


