Trưa 8/3/2005, nghệ sĩ hài Minh Nhí đã trở về Việt Nam sau chuyến “du lịch” kéo dài gần trọn một năm trên đất Mỹ. Cùng đi với Minh Nhí có một cô gái được giới thiệu là Ngọc Vân - vợ của Minh Nhí.
Trên một tờ báo ra ngày hôm sau, Minh Nhí tuyên bố chỉ vài hôm nữa sẽ tham gia biểu diễn ở haisân khấu khá lớn tại TP.HCM. Điều này đã gây thắc mắc trong dư luận: “Minh Nhí tự tiện ở lại nước ngoài trái phép thời gian dài, sau đó trở lại Việt Nam với tuyên bố như... không có gì xảy ra! Điều đó có phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam về hoạt động biểu diễn nghệ thuật hay không?”. Chúng tôi đã làm việc với một số cơ quan chức năng, tìm hiểu thêm nhiều thông tin để làm rõ vấn đề này. 
Minh Nhí đã ra đi như thế nào? 
Trước khi “sang Mỹ lấy vợ” (như Minh Nhí đã phát biểu trên báo), Minh Nhí tức Trương Hùng Minh, SN 1964, đang là giảng viên - chủ nhiệm lớp Trung cấp diễn viên K25M trường Cao đẳng - Sân khấu Điện ảnh (CĐSKĐA) TP.HCM. Ngày 18/2/2004, Minh Nhí làm đơn xin Ban giám hiệu nhà trường cho nghỉ phép một tháng (từ 25/2/2004 đến 25/3/2004) để sang Mỹ giao lưu văn hóa theo lời mời của Viet Art Production. Trong lúc đơn đang trong quá trình làm thủ tục báo cáo và xin phép cơ quan chức năng thì Minh Nhí đã lên máy bay đi Mỹ vào ngày 22/2/2004. Khi đã hết thời hạn nghỉ phép, Minh Nhí không hề liên lạc lại với cơ quan. Vì thế, ngày 12/5/2004 Ban giám hiệu trường CĐSKĐA đã thông báo đến các phòng, khoa liên quan để bố trí người thay thế và tạm dừng các chế độ hiện hưởng của Minh Nhí. Ngày 7/6/2004, trường CĐSKĐA đã có văn bản báo cáo Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Văn hóa - Thông tin xin ý kiến chỉ đạo và hướng giải quyết. Ngày 6/7/2004, phúc đáp công văn trên, Vụ Tổ chức cán bộ - Bộ VHTT đã có văn bản yêu cầu Ban giám hiệu kiểm điểm nghiêm túc những thiếu sót, trách nhiệm trong việc giải quyết cho cán bộ đi nghỉ phép ở nước ngoài (bộ không phân cấp cho thủ trưởng các đơn vị trực thuộc giải quyết cho cán bộ, nhân viên thuộc thẩm quyền đi nghỉ phép ở nước ngoài) đồng thời đề nghị Ban giám hiệu báo cáo hướng giải quyết vụ việc này. Ngày 30/7/2004, trường CĐSKĐA đã ra quyết định (số 39) xét kỷ luật và buộc thôi việc Trương Hùng Minh, tức Minh Nhí... 
Sau khi trở lại Việt Nam vào ngày 8/3/2005, Minh Nhí có phát biểu trên một tờ báo là anh ta đi du lịch để thăm một người thân ở Mỹ, nhưng qua những gì đã làm suốt một năm ở hải ngoại, có thể thấy Minh Nhí có ý đồ muốn sang Mỹ định cư chứ không chỉ thăm thân nhân. Anh ta vội vã ra đi khi chưa làm xong thủ tục như quy định; khi đã ở Mỹ, suốt thời gian dài không hề liên lạc với cơ quan cũ (đây được coi là hành vi đào nhiệm). Đã vậy, Minh Nhí còn gọi điện về Việt Nam lôi kéo một số đồng nghiệp ra nước ngoài. Theo thông tin chúng tôi nhận được thì suốt một năm ở Mỹ, Minh Nhí đã có cuộc sống không thoải mái và khó khăn về kinh tế. Lúc đầu anh ta phải ở nhờ nhà một người quen, sau đó với mục đích tìm sự thoải mái hơn, Minh Nhí đã đến ở trong một garage ôtô. Công việc biểu diễn của Minh Nhí tuy không bị cạnh tranh như các ca sĩ trong nước sang biểu diễn song cũng rất khó khăn, các sô diễn chỉ có ở 5 tháng đầu khi mới qua, mà phần lớn là diễn tại sòng bạc, bar, các bữa tiệc gia đình; hiếm hoi lắm mới có một sô như đã diễn cùng Quốc Thảo ở San Jose vào ngày 19/5/2004. Với công việc như vậy, thu nhập khó bảo đảm được cuộc sống trên đất Mỹ, Minh Nhí phải nhờ vào sự giúp đỡ của bạn bè, nhất là nghệ sĩ hài H.L. Minh Nhí muốn trở lại Việt Nam vào tháng 11/2004 song lúc ấy việc làm “thẻ xanh” (chứng nhận thường trú tại Mỹ) chưa hoàn tất, Minh Nhí muốn trở về bằng hộ chiếu do Mỹ cấp để có tư cách của một Việt kiều. Và trong chuyến về nước lần này, Minh Nhí đã thực hiện được mong muốn đó. 
Minh Nhí có được biểu diễn ở Việt Nam như trước không? 
Sáng 9/3/2005, chúng tôi đã trao đổi với đại diện trường CĐSKĐA, được cho biết: “Minh Nhí đã vi phạm kỷ luật và đã bị buộc thôi việc. Anh ta không còn là người của trường, trường không có ý kiến và trách nhiệm về hoạt động của anh ta như trước đây...”. Còn theo Quyết định số 47 ngày 2/7/2004 của Bộ VH-TT thì trường hợp như Minh Nhí hiện nay được quy định tại điều 18 chương IV: Diễn viên là người Việt Nam định cư ở nước ngoài muốn trở về Việt Nam biểu diễn phải có được những điều kiện sau: có đơn đề nghị của đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp Việt Nam, có hợp đồng hoặc thỏa thuận bằng văn bản giữa đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp Việt Nam với đối tác nước ngoài, có ý kiến bằng văn bản của đại sứ quán hoặc cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước sở tại về việc diễn viên về nước biểu diễn v.v... Như vậy việc Minh Nhí vừa đặt chân trở về quê hương đã tuyên bố sẽ diễn ở nơi này nơi nọ khi chưa được phép của cơ quan chức năng là... hơi vội! Nếu biểu diễn chui không giấy phép, anh ta có thể bị xử lý theo quy định của pháp luật Việt Nam. 
Cũng cần nhắc lại hoạt động nghệ thuật của Minh Nhí trước đây. Cơ quan mà Minh Nhí công tác đã tạo mọi điều kiện để anh ta có thể thoải mái ra nước ngoài biểu diễn. Với tư cách là diễn viên hài có tài, Minh Nhí rất đắt sô và thu nhập rất cao, các cơ quan thông tin đại chúng cũng như khán giả cũng dành nhiều sự ưu ái cho Minh Nhí trong suốt nhiều năm qua. Thế nhưng theo một số đồng nghiệp của anh ta kể lại thì dường như Minh Nhí vẫn chưa thỏa mãn, nhất là khi anh ta có sự so đo về cát-xê của mình với một nghệ sĩ hài có tiếng tăm khác từ nước ngoài về biểu diễn. Có lẽ đó cũng chính là một trong những lý do khiến Minh Nhí muốn lên sân khấu trong nước bằng tư cách nghệ sĩ hải ngoại trở về... Nhưng trước thực tế như bây giờ, có lẽ Minh Nhí đã tính toán chưa đúng khi trở về với quá nhiều mất mát: mất những điều kiện để đến với sân khấu thoải mái như ngày xưa; mất sự ủng hộ đông đảo của khán giả, cơ quan ngôn luận; mất tình cảm, lòng tin của thầy cô, cấp trên, đồng nghiệp đối với mình... 
Thấy gì qua những trường hợp như Minh Nhí? 
Ai đó đã nói rằng “chỉ có quê hương mới chính là chiếc nôi nuôi dưỡng, phát triển những tài năng nghệ thuật...”, đó cũng chính là kết luận xót xa của rất nhiều văn nghệ sĩ ở nước ngoài sau một thời gian dài xa lìa Tổ quốc, hoạt động sáng tác, biểu diễn ở nơi không phải là quê hương mình. Điều đó cũng được khẳng định qua những năm gần đây khi hàng loạt ca sĩ nổi tiếng ở hải ngoại như: Hương Lan, Duy Quang, Thái Châu, Elvis Phương... xin về Việt Nam biểu diễn hoặc định cư. Với các trường hợp nghệ sĩ Việt Nam gần đây tìm mọi cách ở lại nước ngoài như: Bằng Kiều, Thu Phương, Huy M.C và nay là Minh Nhí có thể coi như “đứng núi này trông núi nọ”, họ phải trả giá cho việc rời xa hoặc phản lại “cái nôi” của mình bằng những chuyện khá buồn. Bằng Kiều rơi vào sức ép của những thế lực phản động ở hải ngoại, phải nói những câu, làm những cử chỉ phản bội lại đất nước. Cặp vợ chồng Thu Phương - Huy M.C coi như phải “hy sinh” hạnh phúc để Thu Phương ngày ngày lên ô tô với một anh bầu sô lai đen ở Mỹ tìm chỗ dựa. Còn Minh Nhí, sau một năm “du lịch”, hớn hở trở về với hộ chiếu Mỹ số A0901... và người vợ Việt kiều tên Giang Văn Ngọc (Ngọc Vân), SN 1979, cùng những lời tuyên bố sẽ trở lại sân khấu, song điều còn lại sau nụ cười là gì, có lẽ chỉ mình Minh Nhí hiểu... 


