- Tản mạn quanh tập sách "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ" của nhà báo Nguyễn Công Khế, Tổng biên tập báo Thanh Niên.
"Làm báo, tôi chỉ sợ mỗi một điều là ta làm việc gì đó để cho những người tốt, người trung thực ghét mình, xa lánh mình và coi thường mình chứ tuyệt đối tôi không sợ người xấu ghét bỏ và thù hằn mình" - Nguyễn Công Khế đã tâm sự như thế trong bài "Tự sự của một người làm báo", công bố lần đầu trên tờ Thanh Niên ra ngày 25/6/2005 và được anh chọn vào tuyển tập những bài báo của anh giai đoạn 1999-2005. Không rõ trong đời đã có lần nào nỗi sợ người tốt xa lánh mình đến với Nguyễn Công Khế hay chưa nhưng rõ ràng là, nhìn cách "đi bài" của Thanh Niên trong hàng loạt vụ việc, có thể khẳng định một điều, Tổng biên tập của tờ báo không chỉ dành cho giới trẻ này quả thực là một nhà báo không bao giờ biết sợ cái ác, cái xấu, cái hung dữ...
Thông thường, làm Tổng biên tập giỏi (làm quản lý và tổ chức giỏi) không có nghĩa mặc nhiên là người viết báo giỏi. Và ngược lại... Hơn nữa, làm Tổng biên tập có nghĩa là phải chấp nhận gần như "gác bút" và năm thì mười hoạ mới có thời gian công bố những bài viết của cá nhân mình. Tổng biên tập tờ báo càng lớn thì càng hiếm có cơ hội để theo đuổi thú vui xa xỉ là ngồi vào bàn sáng tác văn chương hay viết những bài báo mang đậm dấu ấn cá nhân của mình. 
Thanh Niên là một trong những tờ báo lớn hàng đầu ở nước ta hiện nay và quả thật là rất lạ vì Nguyễn Công Khế vẫn dồi dào bút lực như thế và những bài báo đã được tuyển chọn trong tập "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ". Không chỉ ở số lượng bài mà ở sự đa dạng chủ đề và chiều sâu của một số vấn đề đã được đề cập tới. Trong lời giới thiệu sách, nhà nghiên cứu - nhà báo lão thành Trần Bạch Đằng nhận xét: "Nguyễn Công Khế viết trong dòng chảy của thời cuộc, tức là cuộc sống đất nước ta vào những năm tháng hệ trọng mà ta gọi là những năm tháng chuyển đổi từ trạng thái phát triển tuần tự lên trạng thái sửa soạn phát triển đột xuất. Nguyễn Công Khế "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ" trong ý nghĩa ấy, trong ý nghĩa việc nước ngổn ngang, mọi sự đang chuyển động, cái cũ đã phần nào lùi về sau, cái mới thì vừa ló dạng, thậm chí như chấm phá, thúc đẩy và trì kéo "quần thảo" với nhau trong xã hội, thậm chí trong từng con người, nhưng đường lên đã rạch ròi. Những gì Nguyễn Công Khế viết trong tập này thuộc chuyện hàng ngày của đất nước, chuyện lo nghĩ hàng ngày của con người và đương nhiên, chuyện lo nghĩ hàng ngày của lớp trẻ...".
Đọc "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ", có thể thấy rất rõ một phong cách tư duy và hành xử mang tên Nguyễn Công Khế. Đôi lúc có cảm giác như đây là một con người rất mâu thuẩn, vừa mềm mỏng vừa quyết liệt, vừa hào hoa vừa cứng rắn, xừa sâu sắc vừa hồn nhiên (Ai đó hình như là đương kim Tổng thống Nga Vladimir Putin có lần đã nói, cuộc sống là tổng hoà của các mâu thuẩn, khi hết mâu thuẩn cũng là hết cuộc sống). Nhà báo Nguyễn Công Khế viết những bài chính luận với sự nhạy cảm của người rất thông thạo đường ngang lối tắt của thời cuộc và có vẽ như gần gụi với thượng tầng xã hội. Một số bài báo chính luận của anh rất có sức nặng vì dường như đó không chỉ là những suy tư của cá nhân anh. Có những nhà báo mà ngay cả chi tiết nhỏ cũng có thể gợi nên những tình ý lớn... Viết về các chủ đề quốc tế, Nguyễn Công Khế biết khơi gợi những tình tiết có thể giúp người đọc trong nước tiếp nhận như thông tin để cùng suy ngẫm những phương thức làm sao để Việt Nam có thể hoà nhập với thế giới một cách hữu lợi và hữu tình nhất. Anh viết về thể thao như một cổ động viên tâm huyết và có trách nhiệm, dẫu không phải góc nhìn nào của anh cũng dễ dàng được người trong cuộc chấp nhận ngay... Giọng văn lúc khoan lúc nhặt, khi thì rất cứng cỏi nhưng cũng nhiều khi tỏ ra khá trữ tình trong những bài báo của Nguyễn Công Khế, đặc biệt là khi anh viết về chiếc áo dài Việt Nam và các chương trình Duyên dáng Việt Nam, đã tạo nên được cái duyên riêng, hấp dẫn bạn đọc. Những con chữ của anh luôn gợi cho những độc giả nào từng được tiếp xúc với cá nhân anh nhớ tới giọng nói thực của anh. Nhận xét vậy để thấy rằng, Nguyễn Công Khế trung thực với các bài báo. Có thể đồng tình hay chưa đồng tình với lập luận này hay lập luận khác torng tập "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ", nhưng không thể không công nhận tấm chân tình và tâm huyết của tác giả đối với những vấn đề mà anh đã đề cập tới. Nhà báo Trần Bạch Đằng đã rất tinh tế khi nhận ra chân giá trị của "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ": "Cái đáng quý ở tập sách là tấm lòng của người viết. Không có một cuộc chiến đấu nào vì lẽ phải lại êm đềm diễn ra trên thảm đỏ. Nguyễn Công Khế thừa kế tính chiến đấu trong quá khứ, trên đường phố, trong nhà trường, trong nhà tù theo từng trang viết. Tự bức xúc và "bị" bức xúc để vui, buồn, lo, yêu, ghét, trọng, khinh - ta gọi chung đó là tính người, như tính người cao cả mà ai cũng cần có...".
Có thể đánh giá khác nhau về thương hiệu người viết báo trong cái tên Nguyễn Công Khế với "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ" nhưng rõ ràng là phong cách làm báo thể hiện trong tập sách của anh đã là một thương hiệu thứ thiệt của tờ báo Thanh Niên. Với một Tổng biên tập như nhà báo Nguyễn Công Khế, thích được yêu nhưng không sợ ghét, Thanh Niên đã tạo dựng được vị trí riêng của mình trong làng báo Việt Nam mà không một tờ báo nào có thể thay thế.


