Ngoài những đêm nhạc Trịnh được tổ chức khá thường xuyên tại các phòng trà, năm 2006 có hẳn 2 live show của hai ca sĩ ngôi sao, với những tình khúc nhạc Trịnh Công Sơn, sẽ diễn ra tại sân khấu lớn. Nhiều album nhạc Trịnh do nhiều ca sĩ thể hiện với các trình độ khác nhau tiếp tục ra mắt khán giả trong năm nay. Với ca sĩ, hát nhạc Trịnh không chỉ bày tỏ niềm yêu thích mà còn chứng tỏ sự “nâng cấp” vị thế của mình trên thị trường ca nhạc.
Từ live show đến album
Nhiều nhạc sĩ nhận xét, hiện tượng ca sĩ ồ ạt chọn nhạc Trịnh làm chủ đề cho live show hay album riêng của mình chứng tỏ nhạc Trịnh ngày càng được phổ cập hóa.
Điều bất ngờ thú vị là cả hai ca sĩ Hồng Nhung và Quang Dũng đều ra mắt khán giả bằng những đêm nhạc Trịnh trong thời gian tới. Ngày 12 và 13/5, chương trình Như cánh vạc bay với những tình khúc Trịnh Công Sơn qua tiếng hát Hồng Nhung sẽ diễn ra tại Nhà hát TPHCM. Ca sĩ Quang Dũng cũng đang ráo riết chuẩn bị để hai đêm nhạc Trịnh diễn ra đúng kế hoạch vào tháng 7 tới tại Nhà hát Hòa Bình.
Sau những dư luận cả tán đồng lẫn chê bai về album Ru mãi ngàn năm, trong đó nổi bật nhất là ca khúc Một cõi đi về, Thanh Lam quyết định thực hiện thêm một abum nhạc Trịnh tiếp theo Thánh ca ra mắt khán giả vào cuối năm. Tất nhiên, album này vẫn chứa đựng những tìm tòi mới lạ của bộ đôi Thanh Lam-Lê Minh Sơn. Ngày 28/4 tới, ca sĩ trẻ Khánh Ngọc cũng ra mắt khán giả album Tình khúc Trịnh Công Sơn và Ngô Thụy Miên. Khác với đàn chị Thanh Lam, những ca khúc nhạc Trịnh như Như cánh vạc bay, Đêm thấy ta là thác đổ, Cuối cùng cho một tình yêu, Ru tình, Em hãy ngủ đi,... sẽ được thể hiện theo lối hát nhạc Trịnh chính thống. Ca sĩ trẻ Hải Triều (một du học sinh tại Nhật Bản) lại tấn công thị trường ca nhạc Nhật với những tình khúc nhạc Trịnh bằng ngôn ngữ Nhật... 
Nhiều nhạc sĩ nhận xét, hiện tượng ca sĩ ồ ạt chọn nhạc Trịnh làm chủ đề cho live show hay album riêng của mình chứng tỏ nhạc Trịnh ngày càng được phổ cập hóa. 
Tạo dấu ấn không dễ 
Ca sĩ Hồng Nhung thừa nhận: “Là người có quan hệ lâu dài với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tôi tổ chức đêm nhạc Trịnh vì tình cảm của riêng mình với âm nhạc chứ không theo cơn sốt. Đêm nhạc chắc chắn có những điều mới nhưng cái mới đó được biểu hiện ở sự thể hiện ca khúc được tinh tế hơn chứ hoàn toàn không có những phá cách ra ngoài khuôn khổ”.Bảo chứng bằng giọng ca và với những ca khúc nhạc Trịnh, nhiều dự đoán cho rằng, đêm nhạc của Hồng Nhung và Quang Dũng chắc chắn thành công. Tuy nhiên, “khán giả sẽ ghi nhận đây là những đêm nhạc mà cả người tổ chức lẫn người nghe có một điểm chung là yêu nhạc Trịnh nhiều hơn. Dù là ca sĩ ngôi sao nhưng thật khó để họ tạo nên những dấu ấn riêng của từng cá nhân với những ca khúc nhạc Trịnh. Bởi ca sĩ không thể tạo nên sự độc đáo bằng những "vũ khí" quen thuộc. Trong khi đó, nhạc Trịnh đã trở thành mẫu mực quen thuộc với khán giả”, nhạc sĩ Minh Châu nhận xét. 
Theo nhạc sĩ Minh Châu, nhạc Trịnh đã được rất nhiều ca sĩ tìm tòi sáng tạo cách dàn dựng, cách thể hiện, bộc lộ cá tính riêng. Tuy nhiên, sự khám phá mang tính chất đột phá cá nhân bằng những ca khúc nhạc Trịnh lại chưa gây được sự chú ý. Điều đó càng khẳng định, công chúng chỉ chấp nhận nhạc Trịnh với tính chất nền nã, một màu sắc phổ cập ở mức quen thuộc mẫu mực. Như vậy, dù là ca sĩ ngôi sao hay chỉ là những giọng ca đang khẳng định mình trên thị trường nhạc Việt thì việc tạo dấu ấn cá nhân với nhạc Trịnh là điều khó khăn.


