 Sao Mai - Điểm hẹn 2006 khởi động
Trong vòng thi sơ khảo, Hội đồng tuyển chọn gồm có 5 thành viên sẽ chấm thí sinh trình bày giọng hát theo hình thức không có nhạc đệm dựa vào các tiêu chí: kỹ thuật thanh nhạc, nghệ thuật biểu diễn, phong cách và bản lĩnh trình diễn trước khán giả. Thời gian của vòng thi này là 10 ngày, diễn ra tại TP HCM và Hà Nội. Trước đó, ban tổ chức sẽ tiến hành lựa chọn qua hình thức băng đĩa do ca sĩ tham gia gửi về. 
Tiếp theo, Sao Mai - Điểm hẹn sẽ chọn ra 9 ca sĩ, cùng 3 ca sĩ đoạt giải cao phong cách nhạc nhẹ tại chung kết Sao Mai 2005 vào giai đoạn 2. 12 ca sĩ này sẽ được Ban tổ chức đào tạo, huấn luyện trình diễn tập trung. 
Với những chương trình được truyền hình trực tiếp vào tối thứ bảy hàng tuần trên kênh VTV3, họ sẽ trình bày ca khúc theo các phong cách: tự chọn, pop, rock, hip hop và dance. Hội đồng nghệ thuật gồm 3 thành viên sẽ đóng góp ý kiến tại chỗ sau phần trình diễn của mỗi ca sĩ. 
Cuộc thi tiếp tục chọn ra 6 ca sĩ để tham dự giai đoạn tiếp theo. Lúc này, hội đồng nghệ thuật bao gồm 9 thành viên, gồm: 3 thành viên của hội đồng nghệ thuật nói trên, 3 nhà báo theo dõi mảng âm nhạc, 3 chuyên gia do ban tổ chức mời. Trong 6 ca sĩ vào tiếp vòng sau, 2 người sẽ do Hội đồng này chọn, 4 người còn lại căn cứ theo kết quả bình chọn của khán giả. 
Ba ca sĩ tham gia đêm thi chung kết cuối cùng sẽ nhận những giải thưởng như sau: phần thưởng của Hội đồng nghệ thuật; phần thưởng do khán giả bình chọn và giải ca sĩ triển vọng. 
Ông Trịnh Lê Văn - Trưởng ban Văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam, Phó Ban tổ chức cuộc thi - cho biết: "Chúng tôi có quyền thay đổi về quy trình hoặc quy định vào bất kỳ lúc nào để đảm bảo việc giải quyết những phát sinh phù hợp với thực tế diễn biến của toàn bộ chương trình. Trong quá trình dự thi, bất kỳ cá nhân nào mà BTC thấy không đảm bảo các yêu cầu về chuyên môn hoặc làm ảnh hưởng đến các yêu cầu về tổ chức, có những phát ngôn, hành vi vi phạm đạo đức lối sống cũng sẽ bị loại". 
Ông cho biết, đây là những kinh nghiệm mà nhà đài rút ra được từ trường hợp của Nguyễn Hồng Nhung trong Sao Mai - Điểm hẹn 2004. 
Hai khó khăn lớn nhất mà đơn vị tổ chức đang phải đối diện là tìm ra địa điểm tổ chức và người dẫn chương trình thích hợp. "Nếu cứ tổ chức ở cả TP HCM và Hà Nội như trong năm 2004 thì sẽ rất tốn kém. Trong khi đó, thời gian 3 tháng rất khó tìm một địa điểm cố định", ông Văn nói. 
Ngọc Linh, MC của Sao Mai Điểm hẹn 2004, đang du học. Những "sao" dẫn chương trình khác của VTV như: Anh Tuấn, Diễm Quỳnh... đều đang khá bận rộn, nên nhà đài vẫn nan giải trong việc tìm ra một người dẫn đồng hành cùng khán giả trong suốt 3 tháng lần này. 


