Trên sân khấu, chỉ có một chiếc đồng hồ với cây kim quay ngược, những mảng xanh dựng kề nhau như một bức tường phủ đầy rêu... Đêm của Những ca khúc vượt thời gian (do Công ty tổ chức biểu diễn nghệ thuật TP.HCM thực hiện) đã thực sự đưa người nghe về với những kỷ niệm xa xưa, trong miên man tiếng đàn, giọng hát...
Hơn một nửa khán giả của Nhà hát thành phố hôm 15.4 mái đầu đã điểm hoa râm... Họ, hoặc tay trong tay với người bạn đời của mình hoặc được những người con dìu lên những bậc thang của nhà hát hay sốt ruột chờ đợi để rồi khi thấy những gương mặt thân quen, họ vồn vã bước đến, tay bắt mặt mừng... 
Lắng trong không gian đầy tâm cảm, những ca khúc của một thời cứ thế rung lên, ngân nga, vang vọng, gõ vào từng miền ký ức của người nghe... Có thể đó là một cuộc tình không như ước nguyện, gắn liền với những cơn mưa (Diễm xưa); là nỗi nhớ về một người ra đi, trong chiều thu vắng (Thu ca, Tiếng xưa); là kỷ vật còn lại sau một mối tình buồn - lãng mạn (Cây đàn bỏ quên) hay một vùng quê trong cuộc sống thanh bình (Mùa xuân đầu tiên)... Và dù các ca sĩ trong đêm nhạc thuộc nhiều thế hệ, ở nhiều lứa tuổi: từ Lan Ngọc, Giao Linh rồi Thanh Long Bass, Trần Đức, Thanh Thúy, Thùy Dương, Quỳnh Lan đến Đoan Trang, Đức Tuấn, 5 Dòng Kẻ, khoảng cách tuổi tác như được rút ngắn khi những con người đứng trên sân khấu ấy đã cùng hòa vào một miền nhớ xa xưa. Với những giọng ca đã từng vang bóng, nay lại càng mặn mà, lắng sâu hơn bởi có lẽ cũng như những người tìm đến dòng ca khúc vượt thời gian, họ như thấy được một chút... mình của ngày xưa. Riêng những ca sĩ trẻ, có thể sau những lần biểu diễn như vậy, họ sẽ hiểu và yêu hơn tâm hồn của lớp người đi trước, sẽ thấm hơn và cảm nhận được sâu sắc hơn những hình ảnh trong ca từ, giai điệu của dòng nhạc này. 
Và, thật thiếu sót nếu như không nhắc đến chiếc cầu dẫn dắt người nghe đi từ kỷ niệm này đến miền ký ức khác, bằng những nhịp nối thật duyên, vừa vững chãi, vừa mềm mại. Đó là nhà báo Bạch Mai (Báo Phụ nữ TP.HCM), lần đầu tiên trong vai trò MC. Không gian, hình ảnh trong âm nhạc vốn đã đẹp, đã thơ, qua lời gợi mở của chị, lại càng bay bổng hơn. Vừa giới thiệu, chị vừa mở ra cho người nghe những cách cảm thụ khác nhau, bằng những thông tin, những suy nghĩ vừa riêng, vừa mang hơi thở chung. Có thể nói, chính "chiếc cầu nối" này đã làm cho đêm nhạc hôm ấy giàu cảm xúc hơn; theo đó, những kỷ niệm cũng trở về, sống lại một cách tròn đầy hơn... Được biết, chương trình tiếp theo sẽ diễn ra vào đêm 20.5, cũng tại Nhà hát thành phố, với chủ đề Hoài cảm.


