Hội đồng Anh vừa trao tặng Selector - chương trình phát thanh âm nhạc giới thiệu các bài hát nổi tiếng, được ưa thích của Anh quốc cho Đài Tiếng nói VN.
Kể từ tháng 11/2005, chương trình sẽ phát sóng vào thứ năm hằng tuần trên sóng FM, Đài Tiếng nói VN 102.7 MHz. Để kỷ niệm sự kiện này, Hội đồng Anh và Đài Tiếng nói VN sẽ phối hợp tổ chức một chương trình ca nhạc đặc biệt tại phòng trà Đồng Dao (TP.HCM) vào ngày 15.10.2005 và khách sạn Sheraton (Hà Nội) vào ngày 13.10.2005. Có thể truy cập vào www.selector-radio.com để bình chọn các ca khúc và nhận được vé mời miễn phí tham gia đêm nhạc với sự trình diễn của DJ lừng danh của nước Anh: Richard Blakey và các ca sĩ, ban nhạc nổi tiếng của VN.


