 Khai mạc triển lãm mỹ thuật đương đại tại Hội An
32 tác phẩm của 27 tác giả được trưng bày tại triển lãm giới thiệu với công chúng những tác phẩm hội hoạ đa dạng thuộc nhiều trường phái của các hoạ sĩ đương đại Việt Nam ở cả ba miền Bắc - Trung - Nam. 
Đây là lần đầu tiên một triển lãm mỹ thuật đương đại được tổ chức tại đô thị cổ Hội An – di sản văn hoá thế giới. Hoạ sĩ Lương Xuân Đoàn, thay mặt cho những người đứng ra tổ chức cuộc triển lãm, cho biết trong số 27 tác giả, Hà Nội có 6; TPHCM 13; Huế 3; Đà Nẵng 4 và Quảng Nam 1. Hầu hết các hoạ sĩ tham gia triển lãm là những tên tuổi đã khá quen thuộc với công chúng yêu hội hoạ ở miền Trung và trên cả nước. 
Đưa bảo tàng văn hoá dân gian Hội An vào hoạt động 
Sáng 24-3, Thị xã Hội An đã khai trương Bảo tàng văn hoá Dân gian tại nhà cổ 33 Nguyễn Thái Học. 500 hiện vật gốc là các sản phẩm, công cụ sản xuất, các hiện vật giới thiệu đa dạng về văn hoá Hội An, các sách báo, tư liệu. 
Đây là nơi bảo quản, trưng bày, giới thiêu các hiện vật, tài liệu, hình ảnh liên quan đến di sản văn hoá phi vật thể và truyền thống văn hoá địa phương ngoài việc phát huy tác dụng của các tư liệu, bảo tàng còn nhằm tiếp tục sưu tầm, các hiện vật dân gian nằm trong dân chúng cũng như tạo điểm nghiên cứu, tham quan mới đối với du khách khi đến tham quan phố cổ. 


