 Ngô Thái Uyên: “Thời trang không còn là chuyện chơi”
- À, vì thực tế công việc làm ăn, kinh doanh cần phải như vậy. Hồi trước mọi việc với Uyên đều có thể là làm thử, làm để chơi, làm cho chính mình vì mình thích. Nếu sai mình có thể sửa, có thể làm lại từ đầu vì còn chân còn tay và không làm ảnh hưởng tới ai. 
Bây giờ mình mà sai sẽ ảnh hưởng ngay tới cuộc sống của con trai, tới công ăn việc làm của hơn 30 nhân viên công ty của mình; mình cũng phải chịu trách nhiệm về tiền bạc trước nhà đầu tư nữa. Bây giờ mình làm cho khách hàng. 
Có phải vì những tính toán kinh doanh như thế mà Uyên, vốn có tiếng khó tính khi nhận lời tham gia các show diễn, đã đồng ý để vài người mẫu đeo điện thoại khi trình diễn trang phục của mình trong một chương trình thời trang có tính nghệ thuật như show “Đẹp”, trang trí xe cho nhà tài trợ? 
- Cũng một phần như thế. Là người kinh doanh, Uyên thấy rõ sự rất cần thiết của những nhà tài trợ cho một chương trình biểu diễn; bất kỳ một sự kiện lớn nào trên thế giới đều có sự hiện diện của nhà tài trợ. 
Vấn đề là thể hiện phần quảng cáo của nhà tài trợ trong chương trình như thế nào, có tinh tế không hay là lộ liễu; nhà tài trợ cũng phải hiểu biết để không can thiệp vào phần trình diễn có thể làm giảm chất lượng, uy tín chương trình. Uyên tham gia show diễn cũng là một cách quảng cáo cho mình, nếu kết hợp với những sản phẩm cũng rất thời trang khác như xe, điện thoại thì vẫn tốt. 
Ở đây còn có sự trùng hợp thú vị nên Uyên còn được chơi, còn có cơ hội được làm nghề nhiều hơn. Các mẫu điện thoại mới ra của Samsung có màu trùng với màu bộ sưu tập của mình, nên Uyên đã thiết kế luôn chiếc dây đeo điện thoại phù hợp với bộ đồ như một cách thử luyện tay nghề trong yếu tố tạo phong cách qua phụ trang đồng bộ. 
Uyên thích chơi xe Vespa, có đến 2 chiếc và cũng trang trí vẽ vời tùm lum lên nó. Song xe mình là dạng xe cũ rẻ tiền, có vẽ lên cũng không tiếc; đằng này lại có người đem hẳn một chiếc xe mới cáu, đắt tiền, đời mới nhất đến cho mình muốn vẽ gì thì vẽ tại sao mình lại không chơi cho sướng, Uyên thấy vui để làm. 
Uyên đánh giá gì về “Đẹp fashion show” sau hai lần tham gia? 
- Đây là một sân chơi có tiêu chí riêng: ít mà chất lượng; có thể xếp vào hàng hiếm hoi những buổi biểu diễn thời trang tạm cho là chuyên nghiệp trong nước hiện nay. Điều Uyên thích nhất ở đây là sự tôn trọng ban tổ chức dành cho nhà thiết kế, từ khâu ý tưởng sáng tác cho đến việc tạo điều kiện, hợp tác thật tốt để nhà thiết kế làm việc, có buổi trình diễn đạt hiệu quả chất lượng tốt nhất. 
Đây là một cơ hội cho Uyên và cho tất cả ai muốn trở nên chuyên nghiệp trong nghề. Nhà thiết kế đang cần nhiều hơn những sân chơi mạo hiểm, dám làm như “Đẹp fashion show”, vì sau đêm diễn chắc chắn sẽ là những luồng dư luận có thể khen mà cũng có thể là phê phán nặng nề. 
Song Uyên chỉ tạm hài lòng với chương trình này ở thời điểm này. Vì hiện nhà thiết kế vẫn phải tự bỏ tiền làm bộ sưu tập. Hi vọng rằng khi thu hút được nhiều nhà tài trợ hơn, nhà thiết kế sẽ được hỗ trợ kinh phí làm trang phục. 
Đây cũng chỉ là một chương trình người ta đến để xem chơi là chính; nếu như đêm diễn là một cái chợ, khách hàng trong và ngoài nước đến xem, khảo sát để sau đó diễn ra những cuộc đặt hàng mua bán là tốt nhất. Thời điểm tổ chức show như hiện nay là cũng chấp nhận được, nhưng cũng cần điều chỉnh lại sớm hơn theo mùa để nhà thiết kế có thể bán được đồ cho khách hàng trong nước sau đêm diễn. 
Năm 2004, liên tiếp gần mươi nhà thiết kế được nhớ tên đã đóng cửa tiệm, riêng Uyên lại gây ấn tượng mạnh khi khi bung ra một showroom thời trang to đùng mang thương hiệu NTU của mình ngay trung tâm TP.HCM, có phải là Uyên quá mạo hiểm? 
-Thật ra NTU không phải do Uyên bỏ vốn hoàn toàn, mà là công ty cổ phần gồm 4 người; Uyên làm giám đốc điều hành và mỹ thuật. Thị trường công ty Uyên nhắm đến không phải là thị trường trong nước mà là nước ngoài. Hiện đang có rất nhiều những nhà kinh doanh, phân phối sản phẩm lớn trên thế giới đang có mặt tại VN. 
Họ muốn mua những sản phẩm quần áo hoàn toàn của VN từ chất liệu, thiết kế mẫu mã, cho đến công may… nhưng phải đạt chất lượng, được sản xuất đồng bộ với số lượng nhiều và phải có kiểu dáng mới liên tục, nhưng không biết mua ở đâu. Công ty Uyên là nơi đầu tiên nhắm vào đối tượng này. 
Hiện NTU đang có một khách hàng rất lớn so với qui mô của công ty, cực kỳ khó tính; thế nhưng họ đã đồng ý mua những lô hàng thời trang VN trọn gói từ mình (là công ty chứ không phải nhà máy có cơ sở sản xuất lớn), không sửa một chút nào cả về thiết kế. Đây là một niềm tự hào rất lớn với Uyên nhưng cũng là một thử thách “sống còn”. 
Lô hàng đầu tiên đã xuất đi được vài ngày. Uyên rất hồi hộp chờ kết quả. Uyên đã làm hết khả năng có thể của mình, chỉ chịu thua những yếu tố không khắc phục được như tơ tằm khó đồng chất đồng màu vì không phải lúc nào tằm cũng nhả tơ như nhau mà tùy vào thời tiết, thức ăn, sức khỏe của tằm… 
Uyên có nghĩ rằng mình đã mất đi nhiều tính sáng tạo, tính nghệ sĩ với cuộc sống hiện nay? Áp lực công việc với Uyên có quá nặng nề? Nhìn lại, Uyên có thấy tiếc hay thấy mình đã làm sai chuyện gì không khi bắt đầu và đi lên bằng thời trang, để lại sau lưng nhiều câu chuyện về một cá tính mạnh; hiện Uyên có thấy hài lòng? 
- Uyên biết việc gì nên làm ở đâu và cân đong đo đếm khả năng của mình vào đúng chỗ. Sáng tạo nghệ thuật chỉ là nhất thời, năng lượng còn lại mình đưa vào công việc, cuộc sống. Uyên bây giờ gần như vô cảm với mọi vui buồn, giận dữ, tổn thương từ các mối quan hệ, chỉ căng thẳng khi công việc không tốt nhưng biết tìm cách giải quyết. 
Chính cuộc sống đã làm và dạy cho mình như thế để giữ được sự thăng bằng mà làm việc; nếu mình mất thăng bằng sẽ làm những người xung quanh và cả bộ máy làm việc với mình cũng sẽ bất ổn. 
Uyên chính là người điều hành công việc trực tiếp, những nhà đầu tư không hiểu rõ việc mình làm, khó khăn mình đã trải qua, những gì mình đã làm được nên có khi nói với mình lời lẽ rất nặng nề. Mình nghe, lúc đầu rất sốc, nhưng về sau hiểu rằng họ có quyền nói như thế, cuộc sống là như thế… Bây giờ đến khóc mình cũng không biết và không có thời gian nghĩ tới. 
Một đứa con gái 20 tuổi, không thể sống như một người phụ nữ 30 tuổi. Trước đây Uyên có xốc nổi, có sai lầm, thiếu kéo léo trong công việc, mối quan hệ nghề nghiệp làm cản bước tiến của mình. Nhưng mình đã được sống thật, nhiệt tình, được làm những điều mình thích nên chắc không ân hận gì. 
Công việc hiện nay vất vả, nặng nề nhưng Uyên rất tự hào mình đã được tin tưởng, đã có cơ hội và đã làm được những điều người khác hay cả chính ba mẹ mình hồi xưa chưa làm được, không có cơ hội làm. 
Cảm ơn Ngô Thái Uyên và chúc thành công nhé! 


