 Ca sĩ trốn thuế có thể bị thu hồi giấy phép biểu diễn 
- Cuối tháng 10-2004, Tổng cục Thuế đã có hai cuộc họp tại TP Hà Nội và TP.HCM phổ biến về nghĩa vụ thuế đối với các ca sỹ, vận động viên trong lĩnh vực văn hoá, thể thao, trong đó có sự tham gia của Bộ Văn hoá - Thông tin. 
Với các vận động viên, chúng tôi không gặp khó khăn lắm vì thu nhập của họ hầu hết được lưu giữ tại các sổ gốc của ngành. Còn với đối tượng là các diễn viên, nghệ sĩ, nhất là ca sĩ đúng là cho đến hết năm 2004, các Chi cục Thuế TP.HCM và Hà Nội hầu như chưa thu được đồng thuế TNCN nào. Nhưng do thời hạn chưa hết nên chúng tôi mới chỉ nhắc nhở. 
Tuần qua, chúng tôi đã đề nghị Bộ VHTT sớm có công văn gửi Sở văn hoá các tỉnh, thành phố, “đốc thúc” các ca sĩ khẩn trương kê khai. Đồng thời, nhắc nhở các đơn vị tổ chức biểu diễn chuẩn bị xuất trình chứng từ, hoá đơn liên quan đến các chương trình biểu diễn. 
Ca sỹ thường đi biểu diễn ở nhiều nơi (cả trong và ngoài nước), làm thế nào để ngành Thuế biết chính xác được thu nhập của họ? Với đặc thù “hát” của ca sỹ hay đóng phim kịch của diễn viên - tháng có tháng không, Tổng cục thuế có cơ chế tính thuế nào khác với các đối tượng nộp thuế TNCN này? 
- Hướng dẫn về Pháp lệnh thuế TNCN, Bộ TC đã ban hành Thông tư 81/2004. Do một số vướng mắc về quản lý thuế và mẫu biểu kê khai, mới đây Bộ TC đã ban hành Thông tư 12-2005 (sửa đổi). Với các ca sỹ, họ sẽ theo tờ khai mẫu số 08. 
Mẫu này có bổ sung biểu chi tiết về thu nhập chịu thuế hàng tháng vì đối tượng nộp tờ khai quyết toán năm có thu nhập từ nhiều nơi. Có người thu nhập đến mức chịu thuế, có người thu nhập chưa đến mức chịu thuế, có tháng không có thu nhập; đảm bảo tổng hợp tất cả các nguồn thu nhập để tính đúng thu nhập bình quân tháng. 
Trước tiên chúng tôi để các ca sĩ tự giác kê khai. Sau đó căn cứ trên chứng từ, hoá đơn lưu giữ các chương trình biểu diễn để đối chiếu. 
Với các ca sĩ trong nước đi biểu diễn có thu nhập tại nước ngoài, chúng tôi đã phối hợp với Cục Xuất nhập cảnh để lấy tên ca sĩ, nước đến, số lần đi lưu diễn... 
Hiện VN đã ký hiệp định thuế với trên 40 nước trên thế giới, tôi nghĩ Tổng cục Thuế sẽ rất thuận lợi trong việc lấy nguồn tin từ bên bạn. Ngay với nước Mỹ, dù chưa ký kết nhưng chắc chúng ta cũng không quá khó khăn nếu cần họ cộng tác. 
Ngoài những chương trình biểu diễn lớn có cấp phép, nguồn thu không nhỏ của các ca sĩ hiện nay đang nằm ở các phòng trà, quán bar, vũ trường. Vậy Tổng cục thuế sẽ xử lý vấn đề này thế nào? 
- Với ca sĩ hát ở các phòng trà, quán bar sẽ khấu trừ 10% thu nhập. Có thể tới đây, Tổng cục Thuế sẽ đi kiểm tra thử một vài phòng trà xem sao(?). 
Nhân đây tôi cũng khẳng định luôn là nếu các ca sĩ không kê khai trung thực mức thu nhập của mình, khi bị phát hiện họ sẽ phải nộp phạt với mức cao từ 1 đến 3 lần so với số thuế phải nộp. Thậm chí, có thể họ sẽ bị thu hồi giấy phép biểu diễn (Bộ VHTT đã đồng ý hình thức xử lý này). 
Để quản lý được các ca sỹ, nghệ sỹ, Tổng cục Thuế nói rằng sẽ cấp mã số thuế cá nhân để từ mã số thuế đó các chương trình, show biểu diễn có ca sỹ, nghệ sỹ tham gia sẽ được cơ quan tổ chức khấu trừ trước 10% thu nhập của họ (có giấy chứng nhận). Như vậy, đến hết năm, có thể sẽ có nhiều người bị thu tiền trước nằm trong diện “hoàn trả” thuế, một thủ tục phiền hà mọi người vốn rất ngại? 
- Theo Thông tư 12 (sửa đổi), việc hoàn trả cơ bản sẽ được đổi mới. Thời gian hoàn trả sẽ được tiến hành tối đa sau 15 ngày nếu nộp đầy đủ hồ sơ, sau 45 ngày nếu phải xác minh hồ sơ. 
Quy trình hoàn trả đã được Tổng cục Thuế quy định cụ thể, chi tiết trách nhiệm tới từng phòng, ban chuyên môn (văn bản này đã gửi tới các chi cục và được yêu cầu công khai các thủ tục, trình tự hoàn thuế). 
Đối với các hồ sơ hoàn thuế TNCN giải quyết chậm so với thời gian quy định thì các Cục Thuế phải thanh toán thêm cho cá nhân khoản tiền lãi do hoàn trả chậm, tương ứng lãi suất cho vay của ngân hàng thương mại. Nói vậy để các ca sĩ, nghệ sĩ thấy không phải lo “tiền nộp vào thì khó đòi ra”. 


