Nhà xuất bản Sân khấu vừa cho ra mắt 20 tập đầu tiên của bộ sách 100 cuốn Kịch bản kinh điển sân khấu thế giới. Đây là một công trình công phu và quý giá đối với sân khấu nước nhà vì nó tuyển chọn những tác phẩm sân khấu có giá trị nhất được thẩm định và đánh giá bởi các tư liệu của Nga, Ý, Pháp, Trung Quốc cùng ý kiến của những chuyên gia sân khấu uy tín Việt Nam.
Bộ sách gồm những kịch bản sân khấu kinh điển từ cổ đại Hy Lạp cho đến đương đại như Tsekhov, Vương Thừa Phủ, Tào Ngu, Shakespeare, Pushkin, Adamov, Molière, Maxim Gorki, Gogol... Kịch bản Việt Nam được chọn là Vũ Như Tô của Nguyễn Huy Tưởng, Nguyễn Trãi ở Đông Quan (Nguyễn Đình Thi), Hộ sanh đàn (Đào Tấn)... Theo ông Hà Đình Cẩn (GĐ NXB Sân khấu) thì các tác phẩm kinh điển này đều đã trở thành những di sản chung của thế giới và không còn được bảo hộ bởi Công ước Berne (50 năm sau ngày tác giả qua đời). Việc tìm và đưa đến với người yêu sân khấu cũng như những người làm nghề bộ kịch bản kinh điển này là điều cần thiết và rất được Hội Nghệ sĩ sân khấu VN ủng hộ. Riêng với tác giả Cao Hành Kiện (Trung Quốc), khi được biết ý tưởng này, ông đã tặng bản quyền kịch bản Tuyết tháng tám cho bộ sách này... Công việc tìm văn bản, dịch thuật, biên tập vẫn đang tiếp tục được tiến hành với sự giúp đỡ của nhiều đại sứ quán tại Việt Nam, các dịch giả, nhà nghiên cứu sân khấu nổi tiếng... Sách được bán với giá rẻ (dưới 50 ngàn đồng) với hy vọng có thể đến được với những thư viện cấp huyện trở lên và bất kỳ ai cũng có thể tìm một tư liệu quý cho mình.


