Những ngày châu Âu 2006 sẽ diễn ra trong suốt tháng 5, bao gồm hàng loạt các hoạt động được tổ chức bởi Phái đoàn Ủy ban châu Âu tại VN, đại sứ quán các nước thành viên EU và các viện văn hóa châu Âu. Liên hoan phim châu Âu 2006 sẽ giới thiệu 12 phim xuất sắc của điện ảnh châu Âu tại 2 địa điểm: Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội 10-12/5) và cụm rạp Galaxy (TP.HCM 16-28/5). 
12 bộ phim đại diện các nền điện ảnh Áo (Lisa và chú hổ răng kiếm), Bỉ (Lúc triều lên), Đan Mạch (Vua mặt trời), Pháp (Trái tim lỗi nhịp), Phần Lan (Anh chàng bấm móng chó), Đức (Bánh mì Kebab), Ý (Bỏ rơi), Luxembourg (Người vợ của Gilles), Hà Lan (Chàng và nàng - phim cấm trẻ em dưới 18 tuổi), Thụy Điển (Cùng nhau xây tổ ấm), Tây Ban Nha (Vòng quay) và Anh (Lời nguyền của thỏ). Những bộ phim này phác họa các nền văn hóa đa dạng và độc đáo, khá tiêu biểu cho xu hướng điện ảnh của các quốc gia châu Âu. Tất cả các phim sẽ được chiếu hai buổi: một buổi có thuyết minh tiếng Việt và một buổi phim lời thoại nguyên bản.


