Đạo diễn Trương Dũng được biết đến qua hàng chục bộ phim truyền hình của hãng TFS: Tóc ngắn, Gấu cổ trắng (giải A Hội điện ảnh Việt Nam năm 2001), Mẹ con Đậu Đũa (được bình chọn là phim ngắn hay nhất trong 10 năm của Hãng phim TFS), Hương bắp, Bông dừa cạn, Đường về, Chuyện của lính... và phim nhựa Lấy vợ Sài Gòn.
Đầu tháng 5 sắp tới, anh sẽ khởi làm phim Tấm hộ chiếu vào đời (kịch bản Nguyễn Thị Minh Nghĩa). Qua bộ phim truyền hình dài 10 tập này, đạo diễn trẻ đã bộc lộ những suy tư về con đường vào đời của giới trẻ hiện nay.
Theo anh, "tấm hộ chiếu vào đời" của giới trẻ hiện nay là gì?
- Hộ chiếu là điều kiện cho phép để người ta "nhập" vào các quốc gia. Giới trẻ cũng cần có hộ chiếu để vào đời, đó là bản lĩnh. Giới trẻ hiện nay phải có bản lĩnh vững chắc để tiếp cận với cuộc sống đang đổi mới từng ngày, từng giờ.
Anh sẽ thể hiện "bản lĩnh" đó như thế nào trong phim?
- Tôi thể hiện qua câu chuyện của ba cô gái, trình độ khác nhau, nghề nghiệp khác nhau. Cô thứ nhất là kiến trúc sư có tính cách vững vàng. Cô thứ hai là bác sĩ, cô thứ ba là một sinh viên sau khi ra trường đi theo con đường ca hát. Ba cô gái này có ba mối tình. Bản lĩnh sẽ thể hiện qua cách sống và yêu của mỗi người.
Với 10 tập phim có đủ "đất" để anh kể từng câu chuyện riêng của ba nhân vật? Liệu nội dung phim có "tới" như ý đồ của đạo diễn?
- 10 tập phim đúng là không nhiều thật, nhìn tổng quan thì nội dung khá dàn trải với nhiều nhân vật. Nhưng tôi cố gắng chắt lọc những chi tiết đắt giá nhất để phim được gãy gọn và súc tích. Thông thường những bộ phim dài tập khác thì 1 tập phim được kéo giãn ra nhưng với Tấm hộ chiếu vào đời, tôi đã "co" chúng lại với những chi tiết đã được chắt lọc. 
Và phim cũng sẽ đi theo hướng "phim Việt kiểu Hàn"?
- Thủ thuật của những người làm phim trên thế giới đều giống nhau nhưng bị chi phối bởi hoàn cảnh, điều kiện của từng nơi. Sự lãng mạn của phim Hàn đôi khi không phù hợp với chúng ta. Những mâu thuẫn, xung đột trong phim Hàn thường xuất phát từ đời sống kinh tế, từ công việc còn ở ta thì thường bị chi phối về tình cảm. Kiểu gì đi nữa thì phim vẫn phải phản ánh được cuộc sống đặc thù của người Việt. Phim truyền hình nhiều tập của chúng ta chỉ mới khởi sắc trong thời gian gần đây. Các đạo diễn đang tự mày mò học hỏi và tìm lối đi cho mình. Tất cả đang là sự thể nghiệm.
Tấm hộ chiếu vào đời cũng sẽ không thiếu yếu tố "diễn viên trẻ đẹp"?
- Diễn viên trẻ đẹp cùng với những cảnh quay bắt mắt là xu hướng của phim hiện nay. Phim ảnh của chúng ta thiếu thốn nhiều thứ. Ngay cả diễn viên cũng thiếu nên đạo diễn phải chịu khó đi "góp nhặt" diễn viên. Diễn viên chính tham gia phim Tấm hộ chiếu vào đời do tôi chọn từ những ca sĩ, người mẫu. 


