Đó là mong muốn của phần lớn nghệ sĩ kịch, diễn viên điện ảnh về mức thuế thu nhập. Nhiều ý kiến cho rằng việc tách họ ra khỏi nhóm được giảm trừ trước khi tính thuế thu nhập cá nhân là không công bằng, sẽ gây nên những đố kỵ. Họ đã tâm sự cùng chúng tôi về vấn đề này.
Diễn viên Quốc Tuấn: Diễn viên cũng giống như vận động viên, chỉ có một thời, thu nhập lại bấp bênh không đảm bảo. Cục Thuế chỉ nhìn bề nổi của một số ít có thu nhập cao để đánh giá mặt bằng chung của hàng triệu nghệ sĩ, như vậy là bất hợp lý. 
Diễn viên Quốc Tuấn.Tôi cảm giác, ở VN mình, hình như bất kỳ quy định nào cũng có khe hở khiến những người trong cuộc có cảm giác mình bị đối xử không thỏa đáng. Lương chúng tôi trung bình hơn 1 triệu đồng/tháng, nếu ra ngoài làm thêm thì coi như bỏ việc nhà hát, mất thu nhập. Trong khi đó, một bộ phim nhựa đóng vài tháng trời, cát-xê được 12 triệu đồng, trừ ngoéo mất 1,2 triệu tại nguồn, chẳng có giấy tờ gì chứng nhận tôi đã nộp thuế. Tiền đấy đi đâu, làm sao tôi biết? Đấy là phim nhựa, còn phim truyền hình, cát-xê bèo, kể làm chi. Nhiều khi, một năm diễn viên chỉ đóng có 1 phim, tiền đâu mà đóng thuế. Ngoài ra, còn có những chuyện mà Cục Thuế không thể nắm được. Chẳng hạn, trên hợp đồng ký kết cát-xê là 30 triệu đồng, nhưng thực tế diễn viên chỉ cầm 10 triệu. Hợp đồng đó là hợp đồng "dọa bầu show", diễn viên tự nâng tầm mình lên mà thôi. Chính điều này đã hại lại "thân chủ", bởi Cục Thuế chỉ biết dựa vào hợp đồng để đánh thuế, chứ đâu có tìm hiểu thực tế đời sống nghệ sĩ như thế nào. 
Theo thông tư 81 của Bộ Tài chính thì được giảm trừ 25% thu nhập trước khi tính thu nhập chịu thuế là các đối tượng: Ca sĩ như diễn viên thanh nhạc biểu diễn các loại hình nghệ thuật ca nhạc kịch, cải lương, tuồng chèo, dân ca; nghệ sĩ xiếc, múa; cầu thủ bóng đá; vận động viên chuyên nghiệp có xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành. 
Mới đây, Bộ Văn hóa - Thông tin đề nghị Bộ Tài chính bổ sung diễn viên kịch câm, múa rối, thổi kèn hơi vào số đối tượng được giảm trừ 25%. 
Tôi ủng hộ việc đóng thuế, nhưng nếu đã làm thì hãy làm triệt để, chặt chẽ. Hãy tạo cho người dân cảm giác thoải mái khi thực hiện nghĩa vụ. Chưa kể nhiều lúc tâm lý nghệ sĩ rất ức chế khi cứ phải làm hàng đống thủ tục để truy lĩnh tiền thuế bị Cục Thuế khấu trừ trước đó. Như tôi đây, để truy lĩnh tiền thuế bị khấu trừ, tôi phải xin chứng nhận rất phức tạp, mà nhiều khi vì sự phức tạp đó, tôi đành gật đầu bỏ qua cho xong. Coi như mất trắng. 
NSƯT Hồng Vân: Anh Bảo Quốc ngay khi đến Cục Thuế để kê khai thuế thu nhập đã rất bức xúc về vấn đề này. Cùng là loại hình sân khấu thì tại sao lại tách kịch nói ra khỏi cải lương, chèo... Thực tế bây giờ có không ít những nghệ sĩ cải lương cũng tham gia sân khấu kịch như: NSUT Hồng Nga, NSUT Ngọc Giàu, NSND Diệp Lang và ngược lại có những diễn viên kịch nói cũng đi hát cải lương. Tách ra như vậy, nhất là trong vấn đề liên quan đến thu nhập, tôi e rằng điều này sẽ gây nên những đố kỵ không đáng có của anh em trong ngành sân khấu. 
Đặc trưng của sân khấu là thanh sắc, đã làm nghề này thì ai cũng chỉ có một thời. Qua thời xuân sắc rồi thì cũng sẽ đi vào quên lãng thôi. Ở Việt Nam có được mấy kỳ nữ Kim Cương? Đừng nghĩ chúng tôi sống được mãi với nghề này. 
Nói về điện ảnh thì lại càng đáng thương hơn. Đây là lĩnh vực có cát-xê thấp nhất trong các ngành nghệ thuật. Một diễn viên hạng A cũng chỉ được trả 3 triệu đồng/tập phim mà phải rong ruổi cả tuần lễ ở những nơi xa thành phố. Tôi nhớ hồi làm phim Con nhà nghèo, ngày nào cũng phải đi lên đi xuống Trà Vinh, vừa xong phim cũng vừa lúc tiền cát-xê bị... thâm hụt mấy triệu. 
Tôi xin Cục Thuế và những cơ quan chức năng có sự xem xét lại vấn đề này. 
NSƯT Lan Hương: Cho tới giờ tôi chưa nhận được bất kỳ thông báo nào về thuế, chỉ phong thanh biết qua các phương tiện truyền thông mà thôi. Có lẽ bởi diễn viên chúng tôi không hình dung được ngày nào đó thu nhập của mình lên tới 60 triệu đồng/năm, nên đóng thuế thu nhập cao trở thành chuyện gì đó rất xa vời. Lương nhà hát trung bình 1 triệu đồng/tháng, mỗi tối biểu diễn được thù lao 80.000 đồng. Làm con số nhanh, chắc cật lực vài năm chúng tôi mới có 60 triệu. 
Mọi người cứ nghĩ diễn viên có chút tiếng tăm như tôi thì thu nhập sẽ cao ngất trời. Nghệ sĩ chúng tôi làm nghề chỉ vì đam mê mà thôi. Tất nhiên, nếu Cục Thuế mời tôi lên kê khai, tôi vẫn sẽ thực hiện đầy đủ, theo đúng nghĩa vụ công dân. 
Diễn viên Quyền Linh.Diễn viên điện ảnh Quyền Linh: Sức đào thải trong lĩnh vực điện ảnh có khi còn khắc nghiệt hơn cả ca nhạc và cải lương. Đóng xong một hai phim rồi không còn được mời nữa thì chúng tôi sẽ làm gì sau đó? 
Tôi được nghe Cục phó Cục Thuế TP HCM nói rằng nghệ sĩ chúng tôi được hưởng những quyền lợi do nhà nước cấp: đường xá, sân khấu biểu diễn... thì phải có nghĩa vụ đóng thuế. Tôi đồng ý, nhưng chúng tôi đã hoàn thành nghĩa vụ khi sử dụng những tiện ích này: đổ xăng, đi máy bay, đi đường bộ chúng tôi đều phải trả thuế giá trị gia tăng cả kia mà. 
Riêng bản thân tôi, thu nhập trong một tháng là 7 triệu đồng, không chỉ để nuôi bản thân mà còn có cha mẹ già, 5 anh em ở quê. Nếu tôi hoàn thành nghĩa vụ rồi, khi tôi không còn khả năng để làm ra số tiền này thì Nhà nước có thay mặt tôi nuôi những người thân của tôi được không? 
Tại sao mọi người cứ đặt câu hỏi là chúng tôi sẽ bị gì khi không hoàn thành nghĩa vụ mà không nêu vấn đề ngược lại: Chúng tôi sẽ có được gì khi hoàn thành nghĩa vụ? 
Diễn viên Xuân Bắc: Vì không có thời gian nên tôi phải mang một tập quy định thuế về nhà "ngâm cứu", nhưng thú thật, đọc mãi mà tôi cũng chưa hiểu hết thực chất vấn đề. Tôi chỉ nghĩ, đóng thuế là nghĩa vụ công dân, đương nhiên chúng tôi phải chấp hành. Nhưng còn lại quãng thời gian "không diễn" của nghệ sĩ chúng tôi, nhà nước có cho hưởng ưu đãi gì không? Tôi sẵn sàng đóng góp 5 triệu, 10 triệu vào một quỹ ủng hộ nào đó, nhưng tôi phải được tận mắt nhìn thấy số tiền đó được sử dụng như thế nào, và bản thân phải cảm thấy thoải mái với sự đóng góp của mình. Còn nhiều khúc mắc, nhưng tôi sẽ cố gắng thực hiện trách nhiệm của mình trong thời gian sớm nhất. 
Diễn viên điện ảnh Hồng Ánh: Tôi hoàn toàn đồng tình với việc thu thuế thu nhập, đã là nghĩa vụ thì ai cũng phải làm thôi. Nhưng tôi muốn có một sự công bằng trong mức thuế phải nộp giữa các lĩnh vực. 
Làm nghệ thuật đâu phải thu nhập lúc nào cũng ổn định, tháng thì diễn nhiều, tháng diễn ít, có tháng không làm việc. Thời xuân sắc cũng đi qua nhanh chóng, quy luật đào thải đâu có từ ai mà lại phân biệt ca nhạc với kịch và điện ảnh! Mà làm sao thì được gọi là diễn viên điện ảnh, một năm đi đóng một hai phim thì cũng là diễn viên điện ảnh sao, thuế sẽ áp dụng ra sao với những trường hợp này? 
Trên sân khấu kịch, muốn cho vai diễn của mình được đẹp hơn, diễn viên cũng phải tự bỏ tiền ra cho phần trang phục, không phải lúc nào nhà hát, đoàn kịch cũng lo toàn bộ cho diễn viên. Điện ảnh thì còn đáng nói hơn, đi đóng phim, lặn lội ở vùng sâu, vùng xa cả tháng trời, về nhà ngã bệnh không đi diễn được, cát-xê có khi còn không đủ tiền trị bệnh nữa. 
Tôi và nhiều anh em nghệ sĩ khác đều thấy có sự bất công trong vấn đề miễn giảm này, ca sĩ được miễn 25% thì chúng tôi cũng phải được giảm ít ra là 15% hay nhiều hơn chứ. Tóm lại là nên giảm vì ngành nghề nào cũng có những khó khăn riêng cả. 
Diễn viên Minh Tiệp: Tôi thực sự chưa hiểu rõ lắm về chuyện thuế, bởi tôi chưa được xếp vào hàng các "sao" có cát-xê cần đóng thuế thu nhập cao. Tuy nhiên, nếu giả sử thu nhập của tôi ngày nào đó đạt đến con số 60 triệu đồng, tôi rất vui vẻ làm nghĩa vụ của mình. Tôi tán thành việc người dân thực hiện tốt nghĩa vụ đóng góp vào ngân sách nhà nước. 
Diễn viên điện ảnh, kịch nói Mỹ Duyên: Về khoản đầu tư cho công việc chưa chắc ai nhiều hơn ai. Ngoại trừ tham gia phim của những hãng tư nhân, còn lại chúng tôi phải tự lo phần trang phục, trang điểm cho vai diễn của mình, chi phí đâu có ít. Mà diễn viên điện ảnh thì cơ hội lại ít nữa, đóng thuế rồi không biết lấy gì mà sống. Đồng ý đóng thuế là nghĩa vụ nhưng liệu áp dụng như vậy có quá nặng tay với chúng tôi không? 
Diễn viên Cát Phượng. Diễn viên kịch Cát Phượng: Diễn viên kịch nói bỏ công sức, cực khổ cả mấy tháng trời để tập một vở diễn, lên sân khấu chúng tôi cũng phải làm đẹp bằng son phấn, những gì mà chúng tôi đầu tư cho công việc của mình cũng đâu có kém ca sĩ thì tại sao lại phân biệt nghề này nghề kia. 
Hằng đêm diễn ở sân khấu kịch Phước Sang, Phú Nhuận, diễn viên chúng tôi thường trích lại mỗi người 10.000 đồng cho các nghệ sĩ già neo đơn. Một ngày chúng tôi cũng sẽ về hưu, không còn sức để diễn nữa thì Nhà nước có lo cho chúng tôi không? 


