Ở phía Bắc, sau khi nữ nghệ sĩ Lê Khanh làm đạo diễn một vở kịch đầu, thì nay đến lượt nữ diễn viên Chiều Xuân cũng bước vào vai trò đạo diễn. Còn ở phía Nam, sau những Thành Lộc, Thanh Thủy, Khánh Hoàng... nay đến lượt Hữu Châu đang hoàn tất kịch bản; còn Trung Dân, Tuấn Khôi cũng đã sẵn sàng với hai kịch bản mà họ dự tính sẽ dựng cho Sân khấu IDECAF trong tháng 4 này. Như vậy, sau bao nhiêu năm theo nghề diễn viên, giờ đây cả Lê Khanh, Chiều Xuân, Hữu Châu, Trung Dân, Tuấn Khôi đang ấp ủ dự định rất mới mẻ là "trình làng" lại chính mình trong vai trò đạo diễn.
Ba chàng "ngự lâm" trên một sân khấu
Ở Sân khấu IDECAF (TP.HCM), khán giả đều quen thuộc và yêu mến 3 tên tuổi: Hữu Châu, Trung Dân và Tuấn Khôi. Mỗi người mỗi cách, nhưng đó là 3 cái tên thường xuất hiện trong kịch mục tại sân khấu này. Vậy vì sao họ lại quyết "dấn thân" làm đạo diễn?
Trung Dân trong vở Chuyện làng Ung - Sân khấu IDECAF - Ảnh: T.LThật ra, năm 2005 Trung Dân đã thử sức trong vai trò vừa là đạo diễn, vừa là tác giả kịch bản vở Mùa bông điên điển của Nhà hát kịch TP.HCM. Nhưng kịch bản Gai của hoa hồng (cũng do Trung Dân viết kịch bản) mà anh dự tính sẽ dựng trong tháng 4 này hẳn sẽ mang một ý nghĩa đặc biệt hơn. Bởi vì, Trung Dân đã theo đuổi một chương trình đào tạo đạo diễn của Trường đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội, và vở Gai của hoa hồng đã được Trung Dân chọn làm vở tốt nghiệp của anh. Trung Dân tiết lộ "sơ sơ", đó sẽ là vở diễn dự định với 6 vai diễn mang một thông điệp về tình yêu thương, còn nội dung thế nào thì... sau này coi rồi khắc biết! Nhân tiện Trung Dân cũng "khoe" luôn anh còn một kịch bản nữa tên là Trăng khuyết, nhưng chắc sẽ dành cho... năm sau! Trung Dân cũng "tổng kết" luôn đến nay anh đã có những kịch bản được dựng như: Tiếng vạc sành, Chuyện làng Ung (Sân khấu IDECAF), Mùa bông điên điển (Nhà hát kịch TP.HCM), sắp tới là Gai của hoa hồng, Vầng trăng khuyết... rồi cười rất vui "thú nhận" rằng thời gian rảnh rỗi ở nhà anh chỉ dành để viết thôi.
Cùng với Trung Dân, Tuấn Khôi cũng đã trải qua một chương trình đào tạo đạo diễn của Trường đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Vở Người đàn bà không ngủ (kịch bản: Phạm Hữu Thông) mà anh định dựng trong tháng 4 này cho Sân khấu IDECAF cũng là vở diễn tốt nghiệp của anh. Tuấn Khôi cho biết đó sẽ là một vở diễn về đề tài thân phận người phụ nữ trong thời chiến tranh.
Tuấn Khôi (phải) trong vở Trái tim nhảy múa - Sân khấu IDECAF - Ảnh: T.LNghệ sĩ Hữu Châu cũng mới mẻ không kém khi quyết định năm nay sẽ dựng một vở do chính anh vừa viết kịch bản, vừa làm đạo diễn. Ý tưởng dựng vở đến với Hữu Châu từ những lúc chạy xe trên đường, bắt gặp những mảnh đời trẻ thơ trên đường phố đã gợi cho anh những cảm xúc khó tả. Cùng với nỗi xúc động sau lần đọc được một bài báo trên Thanh Niên kể về cuộc đời một người mẹ nuôi dưỡng những đứa trẻ trong trại mồ côi đã thôi thúc Hữu Châu cầm bút. Hiện kịch bản của Hữu Châu đang trao tay cho một số diễn viên mà anh dự định sẽ mời vào vở diễn này. Hữu Châu cũng có kế hoạch bàn bạc thêm với NSƯT Thành Lộc (phụ trách nghệ thuật ở Sân khấu IDECAF và Trần Cao Vân) trước khi đưa kịch bản lên sàn tập. Cũng như trong bao nhiêu năm làm nghề với sân khấu sẽ cho Hữu Châu những kinh nghiệm cần thiết cho lần đầu tiên dựng vở này. 
Ý kiến dành cho "đạo diễn - diễn viên"
Đạo diễn Ái Như: "Đạo diễn mà đã từng là diễn viên thì cũng như mẹ chồng đã từng trải qua cảnh làm dâu vậy"
Trên sân khấu, nếu diễn viên là người đã được đào tạo qua chuyên môn đạo diễn thì hẳn họ sẽ khám phá nhân vật của mình bao quát hơn, tổng thể hơn với con mắt của một đạo diễn. Vì thế nhân vật của họ sẽ thấu đáo hơn. Còn nếu đạo diễn là người cũng đứng diễn trên sân khấu như một diễn viên thì họ có lợi thế là mau chóng nhận thấy những khó khăn nào mà diễn viên thường gặp phải. Họ sẽ biết cách hỗ trợ cho diễn viên, có cách dựng mềm mại theo hoàn cảnh của mỗi diễn viên, bay bổng cùng sự diễn xuất của diễn viên... Vì thế, nếu sống đời sống của diễn viên thì điều đó sẽ hỗ trợ một sức thanh xuân ghê gớm cho đạo diễn trong lý luận cũng như khi dựng vở. Đạo diễn mà đã từng là diễn viên thì cũng như mẹ chồng đã từng trải qua cảnh làm dâu vậy, họ sẽ dễ dàng thông hiểu hoàn cảnh với những "nàng dâu" - diễn viên của mình hơn... 
Cũng như, thông thường thì những diễn viên chỉ lưu ý đến đường dây vở diễn, nhân vật mà mình thể hiện... Nhưng một diễn viên kinh nghiệm và lão luyện sẽ không chỉ có thế! Họ sẽ tìm hiểu vai diễn không chỉ qua mấy thước vuông sân khấu mà còn là bối cảnh xung quanh nhân vật, đời sống nội tâm nhân vật... nghĩa là người diễn viên này đã khai phá nhân vật bằng cái nhìn của một đạo diễn. 
Đạo diễn Công Ninh: "Một diễn viên lâu năm nếu học thêm chuyên môn đạo diễn thì hẳn công việc của họ sẽ rất tốt!"
Nếu một diễn viên lâu năm làm đạo diễn thì có thuận lợi là họ hiểu và phối hợp rất tốt với diễn viên. Họ thường làm việc với diễn viên rất kỹ, truyền đạt nhiều ý tưởng cho diễn viên khiến cho nhân vật trong vở diễn được xây dựng rất tốt. Đó cũng là mặt tích cực, nhưng cũng có khi họ quá mải mê với diễn xuất dễ sa đà vào mảng miếng mà ít chú ý đến việc tổ chức các sự kiện của vở diễn, cách dẫn truyện, mối quan hệ tương quan giữa các nhân vật... Nên điểm yếu của họ thường là khó đảm đương nổi tổng thể vở diễn, đường dây dẫn dắt kịch yếu, thành ra nội dung vở diễn cứ nhàn nhạt, không nổi bật ý tưởng khiến người xem khó nắm bắt được vở diễn nói gì. Tuy nhiên, một diễn viên lâu năm nếu học thêm chuyên môn đạo diễn thì hẳn công việc của họ sẽ rất tốt.
NSƯT Thành Lộc:" ... Sẽ có lợi chứ không có hại ! "
Là một diễn viên nổi tiếng nhưng NSƯT Thành Lộc cũng từng là đạo diễn của một số vở kịch gây tiếng vang trong làng kịch nghệ ở TP.HCM như: Bí mật vườn Lệ Chi; Tin ở hoa hồng; Ngôi nhà anh túc; Trắng, xanh, vàng, đỏ... Trao đổi với chúng tôi về vấn đề diễn viên làm đạo diễn thì sẽ như thế nào, anh cho biết:
- Không phải diễn viên nào cũng có thể là đạo diễn được, cũng như không phải cứ diễn viên lâu năm là có thể làm đạo diễn. Công việc đạo diễn đòi hỏi những năng khiếu, lối tư duy riêng... điều đó thuộc về tư chất cá nhân của một số người mà thôi. Nhưng nếu một đạo diễn đã từng là diễn viên thì tôi nghĩ điều đó chỉ có lợi chứ không có hại.
Vì sao, thưa anh?
- Bởi vì, trong quá trình dựng vở, nhiều lúc đòi hỏi người đạo diễn phải diễn xuất thị phạm cho diễn viên. Nếu từng là diễn viên thì đạo diễn này sẽ biết cách khuyến khích, khơi gợi, chỉ đạo... rất tinh nhạy khiến diễn viên dễ nắm bắt nhân vật hơn. Cũng như người đạo diễn này cũng sẽ nắm rất rõ ưu, khuyết điểm của từng diễn viên anh ta có để phát huy phẩm chất từng diễn viên một cách tốt nhất. Thực tế tôi từng gặp nhiều trường hợp đạo diễn tuy có ý tưởng nhưng lại không biết cách truyền đạt điều này đến diễn viên, do đó ý tưởng của anh ta cũng khó thành hiện thực. Nhưng nếu trong trường hợp đó đạo diễn đã từng kinh qua kinh nghiệm của một diễn viên thì anh ta sẽ biết cách chỉ đạo diễn viên theo ý đồ dàn dựng của mình một cách thuận lợi và dễ dàng hơn.


