Ở thể loại tiểu thuyết, Geraldine Brooks giành chiến thắng với quyển March. Điều thú vị là anh Tony Horwitz, chồng cô cũng từng đoạt giải Pulitzer vào năm 1995 với các bài báo trên The Wall Street Journal. 
Giải thưởng Pulitzer thể loại ký sự văn học thuộc về Caroline Elkins với tác phẩm Imperial Reckoning: The Untold Story of Britain's Gulag in Kenya. Ngoài ra còn có một số giải thưởng ở các thể loại khác. (CNN)
Jane Fonda tiếp tục phản đối chiến tranh. Ngôi sao điện ảnh nổi tiếng này nói rằng bà muốn có một chuyến lưu diễn trên phạm vi toàn nước Mỹ để phản đối chiến tranh của quân đội Mỹ tại Iraq. Jane bày tỏ chính kiến khi đứng về phía Cindy Sheehan, một người mẹ có con hy sinh tại Iraq vào năm 2004. Sheehan hiện đang lãnh đạo phong trào chống chiến tranh tại Mỹ. Jane Fonda từng đoạt 2 giải Oscar vào năm 1971 và 1978. Bà nổi tiếng như một công dân - ngôi sao Mỹ yêu chuộng hòa bình. (AP)


