Bài hát Waterloo của nhóm nhạc ABBA được bầu chọn là bài hát hay nhất của giải thưởng Eurovision trong 50 năm qua. Tuyên bố trên được đưa ra tại buổi hoà nhạc kỷ niệm 50 năm ra đời liên hoan ca nhạc nổi tiếng của châu Âu Eurovision.
Bài hát Waterloo của nhóm nhạc Thuỵ Điển ABBA đã từng giành giải thưởng Eurovision năm 1974 và đã bán được 6 triệu bản vảo cuối năm 1976. Trước khi nhóm ABBA tan rã vào năm 1982, nhóm đã bán được 180 triệu album trên khắp thế giới.
Bài hát Waterloo giành được giải bài hát hay nhất của Eurovision sau khi được lựa chọn từ 14 bài hát hay trong lịch sử của cuộc thi Eurovision trong đó 10 bài được bình chọn qua mạng và 4 bài còn lại được ban giám khảo cuộc thi lựa chọn.


