Ối, ối, ăn mặc gì mà kỳ cục quá! Người mẹ vội vã che mắt bọn trẻ con khi màn ảnh truyền hình xuất hiện một cảnh hơi bị... mát mẻ. Diễn viên nữ mặc chiếc áo trễ nải, diễn viên nam thể hiện tâm trạng đê mê, ống kính cận cảnh "một lạch đào nguyên suối chửa thông". Chuyện "kín - hở" trong phim đang trở thành vấn đề đáng ngẫm nghĩ.
"Hở" đẹp, tại sao không?
Gần như thành thông lệ, hễ nghĩ đến phim thị trường, người ta lại nghĩ đến chuyện... hở. Hở không chỉ trang phục mà có khi còn... hở hết cỡ (tức là không còn chỗ để hở nữa). Thời gian gần đây, đi tiên phong trong trào lưu... hở có lẽ là đạo diễn Lê Hoàng với Gái nhảy. Những cảnh nude hoàn toàn hoặc nude một nửa cũng xuất hiện trên màn ảnh với tần suất khá cao trong điện ảnh lẫn truyền hình Việt. Cảnh nóng với hai diễn viên hở hoàn toàn gây "sốc" ngay khi vào đầu phim Đẻ mướn của đạo diễn Lê Bảo Trung nhận ít nhiều lời chỉ trích. Nhưng theo một số khán giả thì: "Bình thường thôi". Gió thiên đường cũng có khá nhiều trang phục mát mẻ. Thậm chí có lúc "mát đến lạnh" khi nhân vật nữ luôn phong phanh áo váy. Thập tự hoa cũng "show" một phần cơ thể của Nguyễn Phi Hùng trong màn tắm liên tục.
Phim Gái nhảy cũng rất "nóng"Phim nhựa hở đã đành, phim truyền hình cũng không chịu thua chị kém em, nhào vào cuộc đua giành được... hở. Bộ phim Đôla trắng phát trên sóng HTV dịp sau Tết cũng không ít cảnh hở trên giường và trang phục. Ngã rẽ cuộc đời cũng không kém cạnh với những trang phục thoáng mát và cảnh... lên giường. 39 độ yêu không ngần ngại khai thác vẻ đẹp hình thể của người mẫu Hồ Ngọc Hà qua các phục trang hở (mà đẹp). Không ít đạo diễn ấm ức vì hội đồng xét duyệt phim sẵn sàng mạnh tay cắt những cảnh hở, nóng.
Có một điều khá bất ngờ là một số khán giả tỏ ra rất thoáng trong việc nhận định về việc hở trong phim. Trong 2 ngày, chúng tôi đã thử lấy ý kiến của 10 cộng tác viên và của 100 khán giả chọn ngẫu nhiên. Nhóm phỏng vấn rất ngạc nhiên khi 91/100 người (cả nam lẫn nữ) đều đồng tình: "Hở, không thành vấn đề, miễn là đẹp". "Hở" phản cảm, không nên!
Đô la trắng hơi bị mát mẻỞ góc nhìn ngược lại, một đạo diễn danh tiếng khẳng định: "Thật là sai lầm nếu cho rằng hở mới hấp dẫn". Một số người khác lại khẳng định: "Xét đến cùng, hở không phải là xấu nhưng vấn đề ở đây là hở như thế nào, hở có thực sự cần thiết không. Nếu kín mà gợi cảm thì chúng tôi chọn kín". Trở lại với Đô la trắng, Khánh Băng liên tục... hở và không ít cảnh "nóng" xuất hiện với tần suất cao. Trong một số phim truyền hình chiếu Tết có cảnh các nhân vật trong độ tuổi lục tuần mặc trang phục... thoáng và mát quá đáng. Có diễn viên lớn tuổi còn mặc áo tắm khiến khán giả cảm thấy... vương vướng. Không phải U.60 nào cũng là Sophia Loren với nhan sắc khuynh thành và những đường cong hấp dẫn. Một đạo diễn nhiệt tâm với điện ảnh nghiêm túc khẳng định: "Theo tôi, không nên dùng cảnh hoặc trang phục hở hang trong phim truyền hình vì người xem truyền hình rất đa dạng trong đó có trẻ em. Nếu không cẩn thận sẽ bị phản giáo dục!".
Ca sĩ nói gì?
Ca sĩ Hồ Quỳnh HươngCa sĩ Hồ Quỳnh Hương: "Tùy từng chương trình mà mình có những lựa chọn khác nhau cho trang phục. Ví như hát trong các chương trình truyền hình trực tiếp, hoặc lễ hội thì không thể lôm côm được. Trên sân khấu, ca sĩ nào chẳng muốn hình ảnh của mình đẹp nhất trong mắt khán giả, nên kín và hở như thế nào thì tự họ ý thức được. Tuy nhiên, cách nhìn nhận về cái đẹp, về mức độ của "hở" tùy theo quan điểm của mỗi người. Với Hương, mặc như thế nào để toát lên được vẻ nữ tính, quyến rũ, thế là đẹp".
Ca sĩ Thu Minh: "Mỗi ca sĩ có một phong cách, một thể loại nhạc khác nhau, nên trang phục của họ cũng bị chi phối. Với tôi, sang trọng và quyến rũ chính là style của mình. Còn kín và hở thì vô chừng lắm. Có ai đưa ra một chuẩn mực để biết như thế nào là kín hay hở chưa? Như chiếc áo dài xưa nay được cho là kín đáo nhưng người ta vẫn thấy nó "hở", nó sexy ấy chứ 
(lộ rõ những đường cong, nét đẹp của người phụ nữ). Do đó, cái chính là phải biết cách "hở" và "kín" thế nào cho đẹp". 


