Đạo diễn kiêm diễn viên vừa đoạt giải Oscar Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất G.Clooney sẽ vào vai lãnh đạo nhóm Danny Ocean có nhiệm vụ đánh bật một băng cướp ở Las Vegas. 
Clooney cũng là nhà đồng sản xuất với Steven Soderbergh, người từng thực hiện Ocean's Eleven và Ocean's Twelve. Theo tin từ hãng Warner Bros, Julia Roberts và Catherine Zeta-Jones sẽ không tham gia phim này. Tháng 7/2006 phim sẽ bắt đầu khởi quay và đến mùa hè 2007 sẽ ra mắt khán giả. (AP)
Kenny Rogers ra mắt album mới sau 25 năm. Từ khi chia tay nhóm nhạc The First Edition đến nay, ở tuổi 67, ngôi sao nhạc đồng quê nổi tiếng một thời Rogers lại ra mắt album mới Water & Bridges. Ông đã thực hiện album này trong vòng 3 năm với các ca khúc hit như Lucille, The Gambler, Lady, We've Got Tonight, Islands in the Stream. Các ca khúc trong album nói về những ký ức thời thơ ấu, tình yêu... Từ năm 1977 đến 1987, Rogers từng 20 lần giữ vị trí số 1 các bảng xếp hạng nhạc đồng quê của Mỹ. (AP)


