 Hội nghị các khu di sản thế giới ở Việt Nam
Hội nghị do Ủy ban Quốc gia UNESCO của Việt Nam, Bộ VHTT và UBND Tỉnh Thừa Thiên- Huế phối hợp tổ chức, với sự tham dự của ông Chu Shiu Kee- trưởng đại diện UNESCO tại VN và gần 100 đại biểu đến từ Văn phòng UNESCO Hà Nội, các địa phương có di sản, các khu dự trữ sinh quyển thế giới ở VN cùng các di tích đang xem xét kiến nghị là di sản thế giới. 
Trong 3 ngày (11 đến 13-4), các đại biểu tập trung thảo luận về những chủ trương mới nhất của UNESCO; tình hình và phương hướng xử lý những vấn đề đang nổi lên tại các khu di sản thế giới ở VN; đề xuất những biện pháp nhằm tăng cường năng lực quản lý, bảo tồn, phát huy hơn nữa các di sản và nghiên cứu khả năng, biện pháp thực tế để xây dựng mạng lưới hợp tác giữa các khu di sản và khu dự trữ sinh quyển thế giới ở VN. 
Được biết, từ năm 1999 đến nay, UBQG UNESCO của VN, Bộ VHTT, UBND các tỉnh Quảng Ninh, Quảng Bình, Quảng Nam đã phối hợp tổ chức 3 hội nghị trao đổi công tác, học tập kinh nghiệm về bảo tồn, quản lý, phát huy giá trị di sản, thúc đẩy hợp tác, tăng cường tình đoàn kết giữa các khu di sản thế giới với nhau. 


