Bài hát Việt 2005 là chương trình sắp ra mắt của VTV3 (Đài Truyền hình Việt Nam), hình thành với mục đích tìm kiếm những ca khúc mới và hay. Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với nhạc sĩ Lương Minh - Trưởng phòng Ca nhạc VTV - người chịu trách nhiệm chính của chương trình này.
15 ca khúc mới cho mỗi show, vậy một năm sẽ có hơn 150 tác phẩm tham dự, Ban tổ chức làm thế nào để đảm bảo được nguồn này? 
- Tháng đầu tiên sẽ là 15 bài hát mới (chưa từng công bố trên thị trường, mang hơi thở của cuộc sống đương đại), từ tháng thứ 2 chỉ còn 12 bài, vì sẽ diễn lại 3 bài đoạt giải của tháng trước (1 do Hội đồng nghệ thuật và 2 do khán giả bình chọn). Chúng tôi đã gửi thông báo đến hội nhạc sĩ các tỉnh, thành trong nước, và sẽ có thông tin cụ thể trên VTV3 để các tác giả có thể gửi bài về. Ban tổ chức tin rằng nguồn cho chương trình sẽ được đảm bảo, vì người dự thi không giới hạn ở những nhạc sĩ tên tuổi; hơn nữa, lâu nay có thể có rất nhiều sáng tác hay nhưng không có điều kiện giới thiệu đến công chúng, đặc biệt là các nhạc sĩ địa phương. Bài hát Việt sẽ là nơi giúp họ trình làng những tác phẩm ấy; cũng có thể là "chất xúc tác" cho những ý tưởng mới của các nhạc sĩ... 
Một ca khúc thành công dựa trên sự kết hợp của nhiều yếu tố: nhạc sĩ - ca sĩ - hòa âm... Ban tổ chức có tạo điều kiện để các tác giả thể hiện tốt nhất ý đồ của mình? 
- Trong mỗi tác phẩm gửi về, tác giả có thể trình bày những ý tưởng của mình: dàn dựng theo phong cách nào, ca sĩ nào thể hiện hay cần có nhạc cụ nào đặc biệt hỗ trợ... Ban tổ chức sẽ cố gắng ở mức cao nhất để có thể đáp ứng những mong muốn ấy. 
Những ai sẽ tham gia vào Hội đồng nghệ thuật? Nếu nhạc sĩ trong Hội đồng nghệ thuật có tác phẩm dự thi thì sao? 
- Hội đồng nghệ thuật sẽ có 9 người, gồm các nhạc sĩ chuyên nghiệp; đại diện các nhà sản xuất âm nhạc nhà nước lẫn tư nhân; đại diện báo chí. Ca khúc được chọn phải đạt được sự dung hòa giữa yếu tố nghệ thuật và tính chất xã hội hóa. Mỗi tháng, Hội đồng nghệ thuật sẽ có sự thay đổi. Chương trình có bài hát của nhạc sĩ nào thì nhạc sĩ ấy sẽ không có mặt trong Hội đồng nghệ thuật của tháng đó. 
Còn bản quyền ca khúc và các giải thưởng thì sao? 
- Những ca khúc không đoạt giải nhưng được VTV sử dụng với mục đích khác sẽ được trả tiền bản quyền. Sẽ có 7 giải thưởng được trao sau một năm (10 show), trong gala cuối năm: bài hát của năm - giải cao nhất, bản phối khí hiệu quả nhất, ca sĩ biểu diễn hiệu quả nhất, nhạc sĩ khuynh hướng mới (do Hội đồng nghệ thuật chọn); bài hát yêu thích nhất, ca sĩ yêu thích nhất, nhạc sĩ yêu thích nhất (do khán giả chọn). 


