Hai tuần trước. Vác cái bụng căng tròn, Rachel Weisz tươi cười lên bục nhận giải Oscar cho vai nữ phụ xuất sắc trong phim The Constant Gardener. Tai nghe những tiếng vỗ tay tán thưởng. Mắt thấy những ánh nhìn đầy ngưỡng mộ. Cô nhận thức cả thế giới theo dõi từng động tác của mình qua camera. Dường như có giọng nói của người vô hình. Kìa Rachel, đứa bé của cô đang đạp trong bụng mẹ. Cha của đứa bé là ai?
Đáp án mà giới showbiz đã biết từ lâu là Darren Aronofsky, một đạo diễn kiêm nhà biên kịch đến từ New York. Trẻ, tài năng và điển trai. Darren đúng là mẫu đàn ông lý tưởng của Rachel, một ví dụ điển hình cho sự dung hòa nhẹ nhàng giữa dáng vẻ trí thức và phong cách nghệ sĩ. Nhưng xem ra thiên hạ chưa thôi bàn tán xôn xao: chừng nào hai người mới chịu kết hôn?
Khẽ nhún vai và nhoẻn miệng cười. Bằng sự im lặng, Rachel khiến cho những kẻ lắm điều cụt hứng. Nữ diễn viên tóc nâu này không cần phải tuyên bố này nọ rằng mình là người sùng bái mốt "sinh cha rồi mới sinh con", vốn bấy lâu chẳng xa lạ gì ở Hollywood. Nhưng một khi Rachel không đáp lại nhu cầu hiếu kỳ của đám đông - lập tức người ta quấy rầy cô dưới một hình thức "tinh vi" hơn. Các bà sồn sồn ở Hollywood rỉ tai nhau: "Nè, bồ biết tin gì chưa? Con nhỏ Rachel bị kẹt dữ lắm đó - Darren và nó mới đính hôn thôi, còn lâu mới làm đám cưới. Tội nghiệp!".
Không hẳn thiên về quan niệm "Không chồng mà chửa... mới là ngoan", nhưng dường như Rachel chẳng buồn lòng bởi miệng đời thị phi. Luôn xuất hiện trước bàn dân thiên hạ trong dáng vẻ tươi tắn, ngôi sao 35 tuổi vẫn luôn được xem là một trong số những phụ nữ đáng mơ ước nhất của thế giới giải trí. Vẻ đẹp cổ điển của cô gái đến từ châu Âu còn nguyên nét thanh lịch và duyên dáng thuở nào. Không diêm dúa, cầu kỳ, nhưng Rachel Weisz luôn nổi bật giữa đám đông nhờ vào làn da trắng mịn và nụ cười pha chút cả thẹn, bừng sáng trên khuôn mặt.
Khêu gợi mà không sỗ sàng. Rachel Weisz có tố chất đặc trưng của những cô gái nhà lành, được nuôi dạy đàng hoàng theo kiểu London. Cô có óc thông minh và lòng yêu thích khoa học kế thừa từ người cha, vốn là nhà phát minh gốc Hungary trong lĩnh vực sáng chế thiết bị dò mìn. Cùng lúc, người mẹ gốc Áo lai Ý di truyền cho con gái đôi mắt to đen, long lanh như trẻ thơ. Một sự pha trộn tinh tế giữa cá tính mạnh mẽ và vẻ đẹp thục nữ mong manh.
Từ nhỏ, bố mẹ Rachel gửi cô con gái đến học trường nữ sinh trung học danh giá St Paul's Girls School ở London. Kết quả học tập của Rachel khá tốt nhưng cô bé không có tham vọng theo đuổi nghiệp học hành. Sớm thể hiện thiên hướng nghệ thuật đặc biệt, Rachel lọt vào mắt xanh của những người chuyên săn lùng các tài năng trẻ. Năm 14 tuổi, Rachel trở thành người mẫu trong lúc theo học khóa diễn xuất tại đại học Cambridge. Muốn nhanh chóng áp dụng những bài học từ sách vở vào thực tế, Rachel thành lập Talking Tongues, một công ty biểu diễn kịch của sinh viên. Năm 1991, với vở kịch Slight Possession do chính mình tự biên tự diễn, Rachel đoạt giải thưởng Guardian tại liên hoan Edinburgh. Tài năng của cô thêm một lần nữa được công nhận vào năm 1994 với giải "Diễn viên mới xuất sắc" cho phần thể hiện tuyệt vời trong vở kịch Design for Living công diễn ở London.
Với Ralph Fiennes trong phim The constant gardener
Hai năm sau, đạo diễn người Ý - Bernardo Bertolucci vốn được mệnh danh là ông thần may mắn của các diễn viên trẻ - đưa đường dẫn lối cho Rachel Weisz vào bộ phim nổi tiếng Stealing Beauty. Kể từ đó, cô gái xinh đẹp lọt vào tầm ngắm của các hãng phim lớn ở Mỹ. Cơ hội sánh vai với các nam diễn viên quyến rũ nhất của Hollywood lần lượt "rơi vào tay" của Rachel, chẳng hạn như Keanu Reeves trong Chain Reaction và Constantine, Ben Affleck trong Going All the Way, Brendan Fraser trong The Mummy và Mummy Returns, Jude Laws trong Enemy at the Gates hay với Ben Stiller trong Envy. Ngoài ra, cô đặc biệt gắn bó với hai anh em song sinh nhà Fiennes, với Ralph trong Sunshine và The Constant Gardener và với Joseph trong Enemy at the Gates.
Cho đến nay, Rachel Weisz đã tích lũy được một gia tài diễn xuất kha khá. Cô có mặt trong 22 phim điện ảnh và truyền hình. Cô đoạt Oscar cùng cả 12 giải thưởng và 32 đề cử khác. Nghiệp diễn có vẻ như lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió nhưng chưa bao giờ Rachel tỏ ra chủ quan ngủ quên trên chiến thắng. Mỗi sáng thức dậy, điều cô quan tâm nhất là hôm nay đôi giày nào sẽ mang lại may mắn cho cô trong ngày. Xem ra, sự lựa chọn giày dép của Rachel ít khi sai. Bởi ngay cả khi bụng mang dạ chửa, những điều may mắn đến khó tin cũng dồn dập đến với cô. Sau thành công của giải Oscar, Rachel thay thế Kate Moss trở thành gương mặt độc quyền của hãng thời trang Anh quốc Burberry.
Hiện tại, Rachel sống cùng chung mái nhà ở New York với Darren Aronofsky - người đàn ông cô chọn để đặt vào tất cả niềm yêu thương sau chuyện tình duyên đổ vỡ với đạo diễn từng đoạt giải Oscar Sam Mendes. Sắp tới đây, bộ phim The Fountain do Darren làm đạo diễn có sự tham gia của Rachel Weisz sẽ được công chiếu. Nhận xét về phong cách làm việc của Darren, Rachel ngắn gọn tuyên bố: "Anh ấy bắt diễn viên diễn đi diễn lại đến lúc họ mệt nhoài và không biết mình đang làm gì nữa". Yêu ra yêu, làm ra làm. Cô ngoan ngoãn tuân thủ mọi yêu cầu khắt khe của vị hôn phu.
Trong năm 2006, khán giả sẽ còn tiếp tục gặp gỡ ngôi sao khả ái này trong The Lady from Shanghai, một phim cô diễn chung với minh tinh Nicole Kidman và ca sĩ Norah Jones. Nhưng đặc biệt nhất phải kể đến Heaven and Earth, phim kể về câu chuyện có thật về cuộc đời James Miranda Barry, người nữ bác sĩ đầu tiên đã giả dạng nam giới để hành nghề vào đầu thế kỷ 19. Theo dự đoán của giới chuyên môn, với phim này Rachel có nhiều khả năng chiếm lĩnh vị trí ứng cử viên sáng giá cho giải Oscar năm tới.


