Đã và đang có khá nhiều "cuộc tình" trong âm nhạc mà ca sĩ - nhạc sĩ là nhân vật trung tâm. Sự kết hợp của họ đã thổi một luồng gió tươi mát, xóa tan bầu không khí ảm đạm của thị trường "nhạc nhái" năm vừa qua. Nhưng liệu rằng những "cuộc tình" âm nhạc mới này có đem lại kết quả khả quan?
Trước khi ca sĩ Thanh Lam phát hành CD Nắng lên (chỉ gồm các ca khúc của nhạc sĩ trẻ Lê Minh Sơn) thì cả Thanh Lam và Lê Minh Sơn ít nhiều đã tạo "sóng gió" trên thị trường ca nhạc cả nước. Họ đã kết hợp cùng nhau trong hầu hết các show ca nhạc lớn từ giữa năm 2004 đến nay. Có người nói rằng, nhờ tài năng và danh tiếng của Thanh Lam mà Lê Minh Sơn mới nổi tiếng nhanh như vậy. Nhưng theo lời Thanh Lam thì chính chị đã tìm đến nhạc của Lê Minh Sơn chứ hoàn toàn không có chuyện "ăn theo". Sự kết hợp này - cũng theo lời Thanh Lam là: "Chắc chắn là lâu dài vì âm nhạc của Lê Minh Sơn cuốn hút tôi bởi chất Á đông giản dị mà sâu sắc. Khi thể hiện ca khúc của anh tôi cảm giác như tiếng hát mình càng tha thiết hơn, nồng nàn hơn". Thế nhưng, với album Nắng lên thì người nghe đã từng yêu tiếng hát Thanh Lam không phải ai cũng dễ chấp nhận, bởi cái mới của họ vẫn chưa dễ gì một sớm, một chiều thay đổi được những cái cũ mà Thanh Lam đã từng thành công. 
Một sự kết hợp nữa là Hồng Nhung - Quốc Trung - Dương Thụ mà trong giới nói vui rằng đó là "bộ ba"... khó tính. Chính sự khó tính trong sáng tác mà album Khu vườn yên tĩnh của họ đã giúp người nghe có cảm giác nhẹ nhàng, thanh thản hơn sau một ngày làm việc mệt nhọc. Theo Hồng Nhung, âm nhạc trong Khu vườn yên tĩnh vẫn còn quá mới mẻ đối với công chúng trong nước, nhưng: "May mắn thay album đã được đón nhận, nên tôi luôn hy vọng vào sự kết hợp này sẽ đem đến cho công chúng những album hay hơn nữa". 
Hồ Quỳnh HươngTrong năm 2004, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, đã tạo nên sự chú ý trên sân khấu ca nhạc khi cô đã đoạt hầu hết các giải thưởng âm nhạc trong nước, như: Mai vàng, Làn sóng xanh, VTV - Bài hát tôi yêu... và cả Cúp vàng Liên hoan Âm nhạc quốc tế Mùa xuân Bình Nhưỡng. Toàn bộ giải thưởng của cô có được đều là do hát các ca khúc của nhạc sĩ Hà Dũng (Vào đời, Lời nguyện cầu, Khúc tự tình...). Sự kết hợp giữa Hà Dũng - Hồ Quỳnh Hương được nhiều người trong giới công nhận là rất thành công. Sắp tới đây, theo Hồ Quỳnh Hương, cô không chỉ hát các ca khúc của Hà Dũng mà trong danh mục biểu diễn của cô còn có thêm nhạc của Đức Trí, Lê Quang, Phương Uyên... Nhiều người đang băn khoăn không biết rằng khi "chia tay" các ca khúc Hà Dũng, Hồ Quỳnh Hương có còn nổi bật như năm vừa qua hay không? 
Hồ Ngọc HàCòn Hồ Ngọc Hà, sau khi tạo được dấu ấn qua ca khúc 24 giờ 7 ngày của nhạc sĩ Huy Tuấn trong Duyên dáng Việt Nam 13, khán giả thấy cô rất hợp với nhạc của Huy Tuấn. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn Hồ Ngọc Hà đã "chuyển hướng" sang nhạc Đức Trí. Năm vừa qua cũng là năm Hồ Ngọc Hà gắn bó với những ca khúc của Đức Trí và ít nhiều đã thành công. Nếu như đây là sự kết hợp lâu dài thì những ai yêu thích Hồ Ngọc Hà có thể tin tưởng vào khả năng tiến xa hơn nữa của cô... 
Với thực tế đã có không ít "cuộc tình" âm nhạc vội vã, "bất thường" giữa nhạc sĩ - ca sĩ để rồi dẫn đến những chuyện rùm beng khi chia tay, để lại những suy nghĩ không tốt trong lòng công chúng, thì sự kết hợp nghiêm túc giữa những ca sĩ và nhạc sĩ có cùng mục đích cống hiến hết mình vì nghệ thuật trong thời gian gần đây thật đáng trân trọng. Sự kết hợp đó là cần thiết cho sự phát triển âm nhạc. 


