Sân vận động Quần Ngựa Hà Nội. Tối thứ bảy 18/3. Mưa lất phất, không khí hơi se lạnh đủ để làm hàng trăm nghệ sĩ điện ảnh Việt Nam thêm đẹp hơn trong những trang phục trang trọng, lộng lẫy trong đêm trao giải thưởng điện ảnh Cánh diều vàng lần thứ 4. Điều mới nhất và cũng nằm trong dự đoán của nhiều người, đó là Cánh diều vàng năm nay là sự tôn vinh những thành công của các nghệ sĩ trẻ: Ngô Quang Hải, Bùi Thạc Chuyên, Hải Yến, Trần Hùng, Trần Hữu Phúc...
Những nghệ sĩ đàn anh, những người đã đóng góp không nhỏ cho sự phát triển của nền điện ảnh cách mạng Việt Nam cũng được đông đảo các nghệ sĩ tưởng nhớ, tôn vinh, một truyền thống đẹp của các lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng: nghệ sĩ Đức Hoàn, nghệ sĩ Phạm Kỳ Nam, nghệ sĩ Khương Mễ...
Điện ảnh Việt Nam hôm nay vẫn còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thử thách nhưng một đêm tôn vinh các nghệ sĩ hằng năm sẽ là nguồn động viên không thể thiếu cho những cảm hứng sáng tạo, lao động nghệ thuật, cũng sẽ là một hoạt động văn hóa được đông đảo công chúng đón đợi.
22 giải thưởng gồm:
1. Phim truyện nhựa xuất sắc nhất: Chuyện của Pao2. Đạo diễn phim truyện nhựa xuất sắc nhất: Bùi Thạc Chuyên3. Biên kịch xuất sắc nhất: Bùi Thạc Chuyên - Nguyễn Thị Minh Ngọc4. Giải Báo chí phê bình cho phim truyện nhựa hay nhất trong năm: Sống trong sợ hãi5. Quay phim xuất sắc nhất: Coodelia Beresford - Trần Hùng (Chuyện của Pao)6. Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Đỗ Thị Hải Yến (Pao - Chuyện của Pao)7. Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Trần Hữu Phúc (Tải - Sống trong sợ hãi)8. Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: NSƯT Như Quỳnh (mẹ già của Pao - Chuyện của Pao)9. Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Mai Văn Thịnh (Năm Đực - Sống trong sợ hãi)10. Thiết kế mỹ thuật xuất sắc nhất: Nguyễn Ngọc Tuân (Giải phóng Sài Gòn)11. Đạo diễn âm thanh xuất sắc nhất: Nguyễn Huy Căn (Giải phóng Sài Gòn)12. Âm nhạc phim xuất sắc nhất: Nhạc sĩ Trọng Đài (Đi trong giấc ngủ)13. Phim truyền hình ngắn tập: Một lần đi bụi (Trung tâm sản xuất phim THVN)14. Đạo diễn truyền hình ngắn tập xuất sắc nhất: Đỗ Đức Thành (Trung tâm sản xuất phim THVN)15. Phim truyền hình dài tập xuất sắc nhất: Dưới cờ đại nghĩa (Hãng phim truyền hình TP.HCM)16. Đạo diễn phim truyền hình dài tập xuất sắc nhất (Nguyễn Quang - Đài truyền hình Hà Nội)17. Phim tài liệu nhựa xuất sắc nhất: Còn lại với thời gian (Lê Hồng Chương, Lại Văn Sinh - Hãng phim TLKH TW)18. Đạo diễn phim tài liệu nhựa xuất sắc nhất: Lê Hồng Chương (Hãng phim TLKH TW)19. Phim khoa học xuất sắc nhất: Sự sống ở rừng Cúc Phương20. Đạo diễn phim khoa học xuất sắc nhất: Nguyễn Văn Hướng (Hãng phim TLKH TW)21. Đạo diễn phim hoạt hình xuất sắc nhất: Phương Hoa (Hãng phim hoạt hình VN)22. Công trình khoa học nghiên cứu điện ảnh xuất sắc nhất: Tính hiện đại và tính dân tộc của điện ảnh Việt Nam (Nhà lý luận phê bình Ngô Phương Lan).


