Sắc đẹp luôn là báu vật. Thật may mắn cho những ai sở hữu nó. Tuy nhiên với một số người, sở hữu thôi thì... chưa đủ. Cần phải tận dụng để có thể thành danh, để có thể sống đầy đủ (đôi khi giàu có), để nổi tiếng và trăm ngàn lý do khác.
Tăng tốc với các cuộc thi
Những người đẹp được sinh ra và lớn lên ở một vùng quê hẻo lánh, xa xôi thì mấy ai biết đến? Gia cảnh khó khăn, không có điều kiện học hành đến nơi đến chốn, chỉ may mắn nắm được tài sản là nhan sắc thì làm sao để thành danh? Câu trả lời đơn giản và hiệu quả nhất của một số người chính là... dự thi nhan sắc. Vì lẽ đó mà khá nhiều người đẹp hiện đang tham gia vào đội ngũ người mẫu đều "nhiệt tình", kiên định đeo đuổi các cuộc thi sắc đẹp được tổ chức nhiều đến nỗi ít ai nhớ hết.
Thân Thị Hoàng Diệu đoạt giải Hoa hậu Áo dài 2006Không tính một số cuộc thi do các đơn vị lớn tổ chức như Hoa hậu Việt Nam, Siêu mẫu Việt Nam, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh, thí sinh còn có thể tha hồ chọn lựa một "rừng" các cuộc thi khác như: Người đẹp đồng bằng sông Cửu Long, Tây Đô, Bình Dương, Xứ Dừa, Hoa hậu Hà Nội, Hoa hậu Áo dài, Hoa hậu biển, Hoa khôi Thể thao, Hoa khôi Thời trang, Hoa khôi Sinh viên, Hoa khôi Hoa học đường, Nữ hoàng trang sức... Trước đây ban tổ chức và khán giả cứ băn khoăn: liệu có đủ số người đẹp tham dự không vì ai cũng nghĩ sắc đẹp là của quý hiếm. Tuy nhiên mọi thắc mắc đã được giải tỏa. Cuộc thi nào vừa phát động, đã có hàng trăm, thậm chí hàng ngàn thí sinh nộp đơn tham dự, trong số đó có rất nhiều người đã là "cựu binh" của những cuộc thi trước. 
Những cô gái trẻ đến với các cuộc thi, lý do trước tiên và cũng là lý do của đa số người đẹp, là vì danh hiệu. Cứ mãi bước trên sàn diễn mà không ai biết đến thì quá thiệt thòi. Cần phải đoạt danh hiệu tại một cuộc thi sắc đẹp nào đó thì tên tuổi mới được nhắc đến, từ bóng tối vụt bước ra ánh sáng. Người chưa có tiếng "săn" danh hiệu để được để mắt đến, kẻ có danh rồi, kiên trì "săn" danh hiệu cao hơn. Nếu liệt kê, danh sách những mỹ nhân tham dự các cuộc thi nhan sắc sẽ rất dài. Thu Hằng tiếp tục thi Hoa hậu Việt Nam sau khi đoạt giải vàng Siêu mẫu. Bùi Thị Diễm đã có giải Á hoàng trang sức, lại rinh thêm về danh hiệu Hoa hậu Phụ nữ VN qua ảnh. Thân Thị Hoàng Diệu đến với cuộc thi Hoa khôi đồng bằng sông Cửu Long, tiếp tục dự thi Hoa hậu VN để rồi trở thành... Hoa hậu Áo dài. MC Đinh Ngọc Diệp cũng đang sở hữu "hàng tá" danh hiệu như Hoa khôi Tây đô, Hoa khôi Đại học Quốc gia, Hoa khôi Thời trang mùa xuân. Á hậu VN Ngọc Bích trước khi đoạt giải cũng từng là Hoa khôi xứ dừa kiêm Á khôi duyên dáng đồng bằng sông Cửu Long. Hay như Quách Hiền Nga trong thời gian ngắn (3 tháng) đã tham gia liền tù tì hai cuộc thi Siêu mẫu VN và Hoa hậu Áo dài nhưng kết quả vẫn chưa đoạt được giải thưởng lớn nên không biết là cô có "quyết tâm" thi nữa hay không? Ngay như Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền từng là Á khôi cuộc thi Hoa khôi Thể thao rồi mới đăng quang Hoa hậu. Trịnh Chân Trân đã dự thi Hoa hậu VN năm 1998 nhưng mãi đến năm 2004 mới thành danh bằng giải Á hậu VN... 
Lý giải cho hiện tượng này, nhiều người đẹp (hiện đang là người mẫu) cho rằng đã qua rồi thời đi thi để học hỏi, cái đích mà họ hướng tới chính là danh hiệu. Có danh sẽ có tiền, có tiếng, có chỗ đứng trong nghề nghiệp, không còn bị đồng nghiệp xem thường. 
Á hậu Phụ nữ VN qua ảnh năm 2000 Dương Yến NgọcCũng không thể trách được khi mà nghề người mẫu chưa được đào tạo và chuyên nghiệp hóa, tự phát triển như hiện nay. Hữu sắc mà vô danh, cát-sê chỉ vỏn vẹn 100.000-300.000 đồng/show diễn trong khi trở thành Hoa hậu, Hoa khôi, Người đẹp, Siêu mẫu... cát-sê thay đổi nhanh đến không ngờ: từ 100 đến cả 1.000 đô la tùy show. Đó là chưa tính những hợp đồng quảng cáo béo bở chạy vào túi.
Dường như thi trong nước chưa xứng tầm nên các người đẹp đã nhảy sang thử lửa với các cuộc thi quốc tế. Dù ra về trắng tay nhưng họ vẫn vui vì được học hỏi, vui vì được du lịch miễn phí. Danh sách dự thi quốc tế cũng "dài ngoằng" không kém thi trong nước: Nguyễn Thị Huyền, Vũ Hương Giang (Hoa hậu Thế giới), Thu Hằng, Giáng Mi, Hoàng Khánh Ngọc (Hoa hậu Hoàn vũ), Thúy Hạnh, Thanh Hoài, Ngân Hà (Hoa hậu Trái đất), Thanh Hằng (Hoa hậu Liên lục địa), Thanh Ngân (Nữ hoàng du lịch quốc tế), Hồng Hà (Hoa hậu châu Á), Thảo Hương (Hoa hậu Asean), Hoàng Hoa (Hoa hậu Hữu nghị Việt - Trung), Mai Trang (Hoa hậu châu Á-Thái Bình Dương)... 
Nguyên nhân thứ hai hấp dẫn các người đẹp dự thi là... giải thưởng. Thử tưởng tượng một cuộc thi nhan sắc tầm cỡ mà giải thưởng chỉ "khiêm tốn" độ chừng vài trăm ngàn hay một hai triệu đồng, ban tổ chức sẽ đón nhận thành phần thí sinh "bèo" cỡ nào? Chính những giải thưởng cỡ 35-50 triệu đồng, cộng thêm chuyến du lịch đến trời Âu, Á cũng là một yếu tố hấp dẫn các người đẹp hăm hở dự thi. Tuy nhiên ban tổ chức của vài cuộc thi vừa qua đã "lập lờ đánh lận con đen" trao giải bằng hiện kim và hiện vật khiến nhiều thí sinh phải la làng, nhờ công luận bênh vực để lãnh thưởng trọn vẹn, không sứt mẻ.
Phạm Minh Thúy, Nguyễn Thủy Hương, Huỳnh Phạm Ngọc đoạt giải cuộc thi Siêu mẫu VN tổ chức tháng 12.2005
Rẽ trái tìm hướng đi mới
Tống Bạch Thủy - Giải nhất Triển vọng điện ảnh 2003
"Theo tôi, ai cũng muốn có vị trí trong nghề nghiệp nên việc chứng tỏ khả năng qua các cuộc thi sắc đẹp cũng là bình thường. Một số người đẹp không có người hướng dẫn nên không biết tham dự cuộc thi nào thì hợp với gương mặt và vóc dáng hơn, do vậy họ đã dự thi nhiều lần. Tôi tham gia duy nhất cuộc thi Triển vọng điện ảnh vì thấy mình phù hợp". 
Yến Ngọc - Á hậu Phụ nữ VN qua ảnh 2000
"Tôi chỉ dự thi một lần duy nhất trong đời. Ai cũng muốn tìm cơ hội cho mình ở các cuộc thi lớn, uy tín. Nhưng hiện nay, các cuộc thi nhan sắc cứ loạn cả lên, ai cũng có thể tổ chức được. Dù đã có danh hiệu nhưng muốn dự bao nhiêu cuộc thi nữa cũng được. Chính vì thế nên khi đoạt giải, nhiều người vẫn chưa muốn dừng, lại tiếp tục thi nữa. Tôi nghĩ quan trọng là sau khi đoạt giải bạn làm được gì để xứng đáng với danh hiệu đã nhận".Mới đây, siêu mẫu Thu Hằng tiết lộ với báo chí rằng cô từng bị dụ dỗ, mời "đi khách" với "đại gia" nhưng đã từ chối. Thu Hằng là một trong những trường hợp tiêu biểu mà những người đẹp thường gặp phải khi trở thành người có tiếng, có danh.
Hàng loạt chuyện "lầm lỡ" của giới người mẫu trước đây đã làm hoen ố nghề này. Sau loạt phim ảnh khỏa thân, đến lượt nhiều người đẹp dính vào đường dây mại dâm. Chuyện người mẫu cặp đại gia, đổi "nghề" để đổi đời đã trở nên bình thường trong xã hội, trở thành trào lưu: "anh hùng sánh bước cùng mỹ nhân". Người mẫu A.P hay T.H liên quan đến con bạc triệu đô Bùi Tiến Dũng hay C.T.H dính líu đến ngài thứ trưởng đã là chuyện thường, "ai cũng biết". 
Vì những "con sâu" mà cả nồi canh - những người mẫu chân chính - bị vạ lây. Hàng loạt người mẫu đã chuyển nghề do không chịu nổi áp lực, do tuổi tác và... nản lòng. Hồ Ngọc Hà thành danh với giọng hát trầm ấm. Ngô Thanh Vân là ca sĩ nổi tiếng với các vũ điệu trẻ trung, đồng thời là diễn viên chính của nhiều bộ phim gần đây như 2 trong 1, Sài Gòn tình ca, Hương dẻ... Các nam thanh nữ tú thay phiên nhau nhảy từ sàn diễn sang điện ảnh, sân khấu và ca nhạc như: Anh Thư, Yến Ngọc, Bằng Lăng, Tống Bạch Thủy, Thanh Hằng, Xuân Lan, Ngọc Thúy, Bùi Thị Diễm, Thân Thúy Hà, Bảo Hòa, Bình Minh, Đức Tiến, Khánh Trình, Hứa Vĩ Văn, Minh Cương, Quốc Thái... Họ cũng tạo nên một làn sóng mới nhưng để xác định được vị trí trong lòng công chúng thì còn phải chờ thời gian. Một số khác thì thành lập các công ty đào tạo, quản lý người mẫu như Thanh Long, Xuân Lan, Thúy Hạnh, Sao Xa... 
Dù muốn hay không, nghề người mẫu vẫn sẽ tồn tại và phát triển vì đó là nhu cầu của xã hội. Tuy nhiên để có một môi trường làm việc trong sáng, hoàn chỉnh hơn, ngoài chính bản thân người mẫu phải nỗ lực học hỏi, làm việc một cách chuyên nghiệp thì còn phụ thuộc vào những yếu tố khác, trong đó sự quản lý của nhà nước là rất quan trọng. Đến nay Bộ Văn hóa -Thông tin đã ban hành quy chế tổ chức thi Hoa hậu với những quy định cụ thể nhằm tháo gỡ nhiều vướng mắc quanh công tác tổ chức. Làm thế nào để các cuộc thi (đầu vào) và môi trường làm việc của người mẫu (đầu ra) không xảy ra những điều đáng tiếc. Giảm bớt những lần tranh tài nhan sắc, tập trung tổ chức chuyên nghiệp hơn mới có thể đạt chất lượng cao khi chọn lựa người đẹp. Thêm nữa, thu nhập của người mẫu được đảm bảo qua những hoạt động nghề nghiệp sẽ dần hạn chế bớt phần nào "mặt tối" của nghề này.


