Tại triển lãm mang tên Việt Nam - 20 năm đổi mới đang được tổ chức ở Trung tâm triển lãm VHNT Việt Nam, số 2 Hoa Lư, Vân Hồ, Hà Nội, ở phía ngoài tường rào và tiền sảnh có treo tranh cổ động cỡ lớn mang tên 2 tác giả: Chu Ngọc Thăng và Nguyễn Hồng Minh - Hà Nội.
Phần nổi bật nhất của bức tranh cổ động này là bức ảnh một em bé đang ngồi học - chính là tác phẩm nhiếp ảnh có tên: Lớp học vùng cao của nghệ sĩ nhiếp ảnh Lê Hồng Linh, Ủy viên Hội đồng nghệ thuật - Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam. Bức ảnh này không lạ với công chúng cả nước vì nó đã giành được nhiều giải thưởng lớn trong nước và quốc tế, được rất nhiều tờ báo đăng tải. Bức tranh cổ động nọ đã dùng nguyên xi tác phẩm nói trên. Riêng trong phòng trưng bày các tác phẩm tranh cổ động (là một trong những nội dung của triển lãm Việt Nam - 20 năm đổi mới) cũng treo bức tranh cổ động này, nhưng lại ghi tác giả là: Chu Ngọc Thăng (Hà Nội) - Giải B, có gắn hoa ghi nhận tác phẩm được giải.
Nghệ sĩ nhiếp ảnh Lê Hồng Linh bức xúc cho biết: "Không hề có bất cứ ai xin phép tôi sử dụng bức ảnh này để làm tranh cổ động" và người làm bức tranh cổ động nói trên đã vi phạm bản quyền. Điều đáng nói là ngay khi dư luận còn chưa hết bức xúc về chuyện tấm ảnh Nụ hôn của gió của Trần Thế Long bị vi phạm bản quyền thì đã lại có một chuyện tương tự xảy ra.
Bức tranh cổ động treo tại triển lãm Việt Nam - 20 năm đổi mới
Bức ảnh Lớp học vùng cao của Lê Hồng Linh được in trong sách Ảnh tài trợ sáng tác 1999 - 2002 xuất bản năm 2003 của Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam


