 “Hattrick” của hoa hậu Iceland 
&gt;&gt; Miss Iceland đăng quang Hoa hậu thế giới 2005 
Unnur là một cô gái tài sắc vẹn toàn. 
Unnur Birna Vilhjalmsdottir là một cái tên khó nhớ nhưng từ nay nhiều người sẽ phải tập làm quen với cách phát âm tên cô. Đây là lần thứ ba người đẹp của xứ sở băng giá Iceland được trao vương miện hoa hậu (hai lần trước là vào các năm 1985, 1988). 
Trả lời phỏng vấn trên website chính thức của cuộc thi, tân hoa hậu thế giới 2005 cho biết: “Tôi vẫn còn rất xúc động. Lúc đầu tôi không nghe thấy tên mình, mà chỉ nghe âm thanh vang vọng trong nhà hát. Chỉ khi thấy mọi người đều đứng im, tôi mới biết mình đã đoạt giải. Thật là niềm hạnh phúc ngoài sức tưởng tượng. Tôi gần như chết lặng vì sung sướng”. 
“Tôi muốn dành nhiều thời gian đi đây đi đó để giúp đỡ mọi người, biến thế giới này thành một nơi tốt đẹp hơn. Đó mới thật sự là một cuộc sống ý nghĩa. Từ trước đến giờ chưa có hoa hậu Iceland nào làm công việc từ thiện cả và mục tiêu của tôi là thay đổi điều đó”. 
(Tâm sự của tân hoa hậu thế giới 2005) Unnur tự nhận xét bản thân mình là “gọn gàng, sống có hoài bão và có óc hài hước”. Phương châm sống của cô là “những gì bạn làm nói lên bạn là ai”. Cô đã giành được thiện cảm của ban giám khảo đêm chung kết (gồm chín cựu hoa hậu thế giới) nhờ vẻ đẹp trong sáng và cách ứng xử duyên dáng. 
Điều thú vị là cách đây 22 năm, mẹ của tân hoa hậu cũng từng đại diện Iceland tranh tài tại cuộc thi Miss World 1983 và giành được giải tư. Bà đã truyền đạt cho cô nhiều kinh nghiệm quí báu và đã có mặt trong đêm chung kết để cổ vũ con gái. 
Unnur, 21 tuổi, đang là sinh viên Trường đại học Reykjavik, theo học cùng lúc hai ngành nhân chủng học và luật. Cô sinh ra tại thủ đô Reykjavik nhưng lớn lên ở Seltjarnarnes (một thị trấn nhỏ nằm gần Reykjavik) cùng mẹ, bố dượng và hai em trai. 
Khi bạn bè đồng trang lứa làm thêm trong các cửa hàng ở địa phương vào kỳ nghỉ hè vừa qua thì Unnur lại chọn cho mình công việc gai góc hơn: làm cảnh sát tại sân bay Keflavik. Hoa hậu thế giới tiết lộ: khi tác nghiệp, cô không chỉ phải mặc đồng phục cảnh sát mà còn phải búi tóc cao, mặt trần không trang điểm. Và nữ cảnh sát - hoa hậu từng bắt được hai tài xế say xỉn khi lái xe! 
Vũ Hương Giang chúc mừng tân hoa hậu thế giới - Ảnh: REUTERS 
Unnur đúng là mẫu hình người phụ nữ hiện đại: thông minh, năng động và tài năng. Cô vừa giữ chức chủ nhiệm CLB xã hội ở trường đại học, vừa là giáo viên dạy múa kiêm diễn viên múa chuyên nghiệp trong các buổi biểu diễn quan trọng ở Iceland. 
Cô cũng thích diễn xuất, ca hát, trượt tuyết, leo núi, cắm trại, cưỡi ngựa và có năng khiếu đặc biệt về múa balê và đàn piano. Trước khi đến với cuộc thi Miss World 2005, cô đã giành được nhiều danh hiệu tại quê nhà như “Người mẫu của năm”, “Nina Ricci Girl”, “LCN-Girl” và “Web-Girl FM 95.7”. 
Trong năm tuần thi tài tại Trung Quốc cùng 101 thí sinh khác, Unnur vẫn thu xếp được thời gian để tiếp tục việc học. “Tôi đem theo giáo trình môn luật và tranh thủ học vào buổi tối sau khi dùng bữa. Bạn cùng phòng với tôi là hoa hậu Đan Mạch cứ cười chọc tôi mãi. Tối nay chính cô ấy là một trong những người đầu tiên chúc mừng tôi”. 
Unnur nhận thức rất rõ rằng vinh quang và hạnh phúc có được trong ngày đăng quang chỉ là bước khởi đầu. Có lẽ cô sẽ phải tạm gác lại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 (cô có tên trong danh sách ứng viên) để dành toàn bộ 12 tháng tới cho các hoạt động xã hội gây quĩ từ thiện cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. 


