 Festival Huế 2006: Sẽ tái hiện lễ truyền lô và vinh qui bái tổ 
Ông Nguyễn Xuân Hoa, giám đốc Sở Văn hóa - thông tin Thừa Thiên - Huế, cho biết Festival Huế 2006 sẽ tái hiện thêm một lễ hội cung đình Nguyễn, đó là lễ truyền lô (xướng danh người đỗ đạt) và vinh qui bái tổ. 
Cùng với trại sáng tác điêu khắc quốc tế “Ấn tượng Huế - Việt Nam 2006" sẽ có trại sáng tác âm nhạc quốc tế diễn ra đồng thời tại Festival Huế 2006. Ngoài ra còn có các chương trình mới và độc đáo như đám cưới Huế xưa, ngày hội “Sông nước Hương Giang”, ngày hội ẩm thực “Món chay xứ Huế”... 


