 Miss Iceland đăng quang Hoa hậu thế giới 2005
Xem video clip Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu thế giới - phần 1 Xem video clip Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu thế giới - phần 2 Xem video clip Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu thế giới - phần 3 
Từ trái qua: Á hậu 1 - Miss Mexico Dafne Molina, hoa hậu thế giới 2005 Miss Iceland Unnur Birna và Á hậu 2 Miss Puerto Rico Ingrid Rivera - Ảnh: Reuters Một chút ngơ ngác với nụ cười hiền và ánh mắt đa cảm, sự đăng quang của Miss Iceland đã tôn vinh vẻ đẹp đằm thắm của người phụ nữ. Một điều đặc biệt chắc không nhiều người bên ngoài Iceland biết: Mẹ của Unnur Birna - Unnur Steinsson là hoa hậu Iceland năm 1983 và là người phụ nữ đầu tiên trên đất nước mình lọt vào chung kết cuộc thi hoa hậu thế giới (xếp vị trí thứ tư). 
Việc Unnur tham gia vào cuộc thi sắc đẹp quốc gia để rồi trở thành hoa hậu Iceland là nhờ sự động viên của bà ngoại cô, một nhà thiết kế thời trang tại Iceland - người chịu trách nhiệm thiết kế chiếc áo dạ hội cho Linda Pettursdottir trong đêm đăng quang hoa hậu thế giới 1988 (danh hiệu hoa hậu thế giới lần thứ hai dành cho Iceland). Và thêm lần nữa, vẻ đẹp thanh lịch của Unnur Birna đã mang hạnh phúc về cho gia đình cô. 
Trả lời phóng viên Globalbeauties.com trước đêm chung kết, Unnur Birna - cô sinh viên trường luật Reykjavik - cho biết cô là cảnh sát "mật" trong một cơ quan tại phi trường Keflavik nên danh hiệu hoa hậu không ảnh hưởng đến công việc Unnur đang làm. 
Vẻ đẹp đằm thắm của Unnur Birna 
Điệu múa mở màn đêm chung kết 
Miss Hàn Quốc (bìa trái). Cuộc thi năm nay quả là một cuộc hội tụ các sắc đẹp vượt trội 
Có rất nhiều lựa chọn riêng dành cho khán giả trước hàng loạt vẻ đẹp quyến rũ và đầy cá tính khi xem trực tiếp đêm chung kết qua truyền hình 
3 hoa hậu khu vực khác cùng lọt vào chung kết là hoa hậu Nam Âu - Miss Italy - Ferdine Fava, 17 tuổi, người mẫu chuyên nghiệp , Hoa hậu châu Phi - Miss Tanzania - Nancy Sumari, 19 tuổi, đang học đại học âm nhạc và đại diện cho châu Á - Thái Bình Dương - Miss Hàn Quốc. 
Miss Hàn Quốc, Eun Young Oh, 20 tuổi mang một vẻ đẹp hồn nhiên rất dễ mến. Cô không phải là hoa hậu khu vực châu lục mình nhưng đã được chọn vào vòng bán kết vì đoạt danh hiệu vẻ đẹp của lòng nhân ái - kết quả được quyết định sau những chuyến làm việc từ thiện của các hoa hậu tại Trung Quốc. 
Ngoài ra, trong đêm chung kết, BTC còn trao giải thưởng phụ - giải thưởng trang phục dạ hội đẹp nhất cho hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ. 
Toàn cảnh sân khấu - Ảnh: Getty Images Ngắn gọn, đơn giản mà hoành tráng, đêm chung kết cuộc thi hoa hậu thế giới đã khép lại thành công. Bên cạnh thành công này, một lần nữa, Trung Quốc chứng tỏ đẳng cấp của mình trong việc tổ chức những chương trình lớn, tô đậm hình ảnh một Trung Quốc xinh đẹp và thân thiện trước bạn bè năm châu. Cái tên vang vọng trong đêm chung kết không gì khác là "Trung Quốc" - nước chủ nhà với những lời khen tặng của mọi thí sinh! 
VN trong cuộc thi này đã không có dịp phất cờ đất nước trên sân khấu. Đến nay vẫn chỉ có Nguyễn Thị Huyền là người đẹp VN duy nhất lọt vào top 15 người đẹp nhất thế giới trong cuộc thi Hoa hậu thế giới 2004. 
Vũ Hương Giang của VN (trái) và Carlene Aguilar của Philippines trong đêm trình diễn trang phục dạ hội 9-12 
TTO giới thiệu các gương mặt lọt vào top 15 người đẹp nhất: 
12 gương mặt đại diện cho 6 khu vực theo bầu chọn của khán giả trên thế giới 
Châu Á - Thái Bình Dương 
Miss Philippines - Carlene Aguilar, 23 tuổi - đã đoạt danh hiệu Miss Cyper Press 
Miss Ấn Độ - Sindhura Gadde, 21 tuổi 
Bắc Âu 
Miss Iceland - Unnur Birna, 21 tuổi, sinh viên luật và đang làm việc như một cảnh sát 
Miss Bắc Ailen - Lucy Evangelista, 19 tuổi, người mẫu 
Nam Âu 
Miss Ý - Ferdine Fava, 17 tuổi, người mẫu chuyên nghiệp - thắng giải Trình diễn độc đáo nhất với tiết mục trượt băng nghệ thuật 
Miss Tây Ban Nha - Mireia Verdu, 22 tuổi 
Vùng Caribbe 
Miss Jamaica -Terri-Karelle Griffith, 23 tuổi, sinh viên 
Miss Puerto Rico - Ingrid Rivera, 22 tuổi, vũ công múa bụng 
Châu Mỹ 
Miss Canada - Ramona Amiri, 24 tuổi, tốt nghiệp cử nhân về khoa học tự nhiên - hoa hậu thắng gải Múa truyền thống đẹp nhất 
Miss Mexico - Dafne Molina, 23 tuổi, học thiết kế 
Châu Phi 
Miss Nam Phi - Dhiveja Sundrum, 23, sinh viên trường Y 
Miss Tanzania - Nancy Sumari, 19 tuổi, SV Đại học âm nhạc, ước mơ trở thành giám đốc một công ty riêng 
3 gương mặt đoạt các danh hiệu đặc biệt của BGK 
Hoa hậu bãi biển đẹp nhất - Miss Nga Yulia Ivanova, 22 tuổi 
Hoa hậu đoạt danh hiệu vẻ đẹp của lòng nhân ái -Miss Hàn Quốc - Eun Young Oh, 20 tuổi 
Hoa hậu tài năng - Miss quần đảo Virgin thuộc vùng Caribe, Kmisha Victoria Counts,18 tuổi, chiến thắng với giọng hát tuyệt vời trong ca khúc I will always love you từng được bình chọn là tình khúc nhạc đồng quê hay nhất 


