MC gắn bó nhất với một chương trình: Không ai khác ngoài gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ vào mỗi tối thứ sáu trên VTV3, trong chương trình Trò chơi âm nhạc.
Đã gần 6 năm kể từ khi Trò chơi âm nhạc ra đời, có khi dẫn cùng Anh Tuấn, khi dẫn một mình và cũng có lúc tạm ngưng... nhưng cho đến nay, nhắc đến Trò chơi âm nhạc, khán giả sẽ nhớ ngay đến giọng nói ngọt ngào và nụ cười rất duyên cùng chiếc "đồng tiền" xinh xinh của MC Diễm Quỳnh.
MC Lại Văn Sâm
MC đầu tiên của game show đầu tiên ở Việt Nam: Là người nổi tiếng trong giới sinh viên cách đây 10 năm, từ chương trình SV96, Trò chơi liên tỉnh - Lại Văn Sâm. Anh cũng là người dẫn khá nhiều game show của VTV trong suốt thời gian kể từ game show đầu tiên ra đời tại Việt Nam (SV96 có bản quyền Việt Nam): Chiếc nón kỳ diệu, SV2000, Hãy chọn giá đúng, Ai là triệu phú.
MC có khẩu ngữ được nhiều khán giả thuộc nhất: Là người dẫn chương trình Chung sức. Những câu nói của Tạ Minh Tâm khi dẫn game show Chung sức như: "Mời bạn chọn", "Chúc hai đội may mắn", "Đáp án này đã được khảo sát trên 100 người ngẫu nhiên"... đã trở nên thông dụng trong giới trẻ. Về chuyện này, MC cho biết, đó là yêu cầu của kịch bản đối với MC. Ngay cả việc di chuyển từ vị trí của MC đến chỗ đứng của mỗi đội, tôi phải bước bao nhiêu bước, hay cách chúc mừng chiến thắng như thế nào... MC đều phải tuân thủ".
MC Đỗ Thụy
MC "mít ướt" nhất: Được trao cho người dẫn chương trình Trúc xanh của HTV. Vì sao thế? Thời gian đầu khi Trúc xanh phát sóng, sự bỡ ngỡ, ấp úng của Đỗ Thụy trước chương trình, cũng như khi giải thích ý nghĩa của các câu ca dao, tục ngữ đã khiến không ít khán giả bức xúc, bực mình. Ngay sau đó cô đã nhận được khá nhiều lời phàn nàn, chê trách... Không chỉ không kiềm được nước mắt, sau khi "gặm nhấm" những lá thư kia, cô đã... ngã bệnh! "Giờ thì đã khá hơn rồi, vì nội dung những lá thư gần đây nhất mà Thụy nhận được đã nhẹ nhàng hơn và tình cảm hơn... Có một cụ bà đã gửi thư cho Thụy khá đều. Ban đầu là không hài lòng, rồi có thư thì góp ý, bổ sung thêm ý nghĩa của một số đáp án, và giờ thì cụ đã viết về MC như thế này "...tạm chấp nhận được"...".
MC Hải ĐăngMC dễ thương nhất: Đó chính là người bạn của các em nhỏ trong Vườn cổ tích - MC Hải Đăng. Trong thời gian 3 năm từ khi vào thay MC trước đến lúc nhường ngôi vị cho MC hiện nay, "ông chủ" Vườn cổ tích này không biết đã làm... mê mẩn bao nhiêu em nhỏ, và "lôi kéo" cả những vị phụ huynh đến trước màn ảnh nhỏ bởi nét mặt ngây ngô, cách dẫn chuyện dí dỏm, tinh nghịch và vẻ ngồ ngộ trong trang phục của "chàng cổ tích" này. Hải Đăng cho biết, để chọn được 2 "bộ cánh" (một được thiết kế theo phục trang của 3 chàng lính ngự lâm, một theo kiểu váy nấm mà các bé thường mặc) thay đổi suốt 3 năm qua, anh cùng 3 chị đồng nghiệp đã mất mấy ngày để tìm ý tưởng. Trang phục này của anh không chỉ làm tăng vẻ đáng yêu của MC mà còn rất tiện cho anh trong việc bưng bê, dịch chuyển các vật dụng, đồ chơi tại trường quay, bởi anh là... người lớn duy nhất trong khu vườn cổ tích mà!
MC Thanh BạchMC đắt show nhất: Chính là "linh hồn" của những "nốt nhạc vui" - Thanh Bạch. Người xem có thể gặp gỡ anh qua các game show: Siêu thị may mắn, Nốt nhạc vui, Chuyện nhỏ, Đi tìm ẩn số. Năm 2005, anh đã được VTV chọn là gương mặt truyền hình yêu thích của năm, kiêm luôn danh hiệu "Người dẫn nhiều chương trình giải trí truyền hình nhất Việt Nam". Không chỉ vậy, anh đã liên tục nhận được giải Mai vàng của Báo Người Lao Động (năm 2004, 2005) dành cho mục người dẫn chương trình truyền hình được yêu thích nhất.


