Những năm gần đây, châu Á đang dần nổi lên như là một thế lực mới của điện ảnh thế giới. Nổi bật nhất là các đạo diễn Trung Quốc và Hàn Quốc. Năm 2006 hứa hẹn một mùa vàng để nâng cao uy tín của châu lục đông dân nhất tại quê hương của điện ảnh thế giới. Liên hoan phim (LHP) quốc tế Cannes lần thứ 59 sẽ diễn ra từ 17 đến 28/5/2006.
Uy tín mới, vị thế mới
Năm 1997, Vương Gia Vệ đã giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất với bộ phim Happy Together tại LHP Cannes. Năm nay, vị đạo diễn Hồng Kông tài danh được hân hạnh mời vào ghế chủ tịch ban giám khảo của LHP uy tín thế giới này. Đây cũng là niềm vui lớn lao của châu Á sau khi "người khổng lồ" Lý An được vinh danh tại lễ trao giải Oscar lần thứ 78 với giải Đạo diễn xuất sắc nhất. Khi đồng hồ đang đếm ngược đến giờ khai mạc thì giới hâm mộ điện ảnh châu Á lại một lần nữa hân hoan với tin Chương Tử Di được mời làm thành viên Ban giám khảo Cannes 2006. "Tiểu Củng Lợi" giờ đã thực sự lớn với tầm ảnh hưởng vượt quá châu lục.
Trong khuôn khổ cuộc tranh giải Tài năng mới của Quỹ tài trợ điện ảnh Cannes tại LHP năm nay, 18 nhà làm phim được chọn vào vòng 2 để giành 3 suất chính thức. Trong danh sách 18 đạo diễn nói trên có 4 người châu Á là Wang Bing (Trung Quốc), Dev Benegal (Ấn Độ), Dover Kosahvili (Israel) và Apichatpong Weerasethakul (Thái Lan). Apichatpong Weerasethakul là tên tuổi không xa lạ với người hâm mộ LHP Cannes vì anh từng đoạt giải thưởng của Ban giám khảo Cannes 2004. Còn Wang Bing và Dover Kosahvili cũng từng gây chú ý với các phim ngắn xuất sắc. Những người đoạt giải sẽ có nhiều cơ hội thực hiện các dự án làm phim, được hỗ trợ kinh phí và các điều kiện quan trọng khác để cho ra đời những tác phẩm điện ảnh tâm đắc và giá trị. Tài năng mới là một dạng giải "khuyến khích" nhưng lại chiếm vị trí rất quan trọng, nhất là với các đạo diễn trẻ đang tìm kiếm cơ hội khẳng định mình. Những cơ hội do giải mang lại sẽ đưa các tài năng đến gần với Cannes những năm sau.
Phim châu Á tại Cannes 2006
Theo giới chuyên môn dự đoán, năm 2006, châu Á sẽ tiếp tục gây chú ý với sự góp mặt của The Host (Joon-ho Bong, Hàn Quốc), The Unforgiven (Jong-bin Yoon, Hàn Quốc) và 3 phim Trung Quốc: Luxury Car, Summer Palace và Still Life. Thông tin chính thức từ Ban tổ chức Cannes vừa đưa ra là Summer Palace được chọn là 1 trong 19 phim chính thức tranh giải Cành cọ vàng năm nay.
Jong-bin Yoon (Hàn Quốc) - đạo diễn phim The UnforgivenThe Unforgiven của đạo diễn Hàn Quốc Jong-bin Yoon gây chú ý đặc biệt. Đây là bộ phim nhận được sự quan tâm của giới chuyên môn và khán giả tại LHP quốc tế Pusan vừa qua. Bộ phim cũng đoạt được một số giải thưởng quan trọng của liên hoan này. Đạo diễn Jong-bin Yoon chỉ mới 26 tuổi. Anh vừa tốt nghiệp khóa đào tạo điện ảnh của Trường đại học ChungAng vào dịp tết. The Unforgiven chính là bài thi tốt nghiệp của anh.
Tuy nhiên, Summer Palace (tạm dịch: Cung điện mùa hè) của đạo diễn Lâu Diệp với một danh sách diễn viên khá xa lạ hứa hẹn sẽ tạo được sự chú ý nhiều nhất. Nội dung phim kể về một cô gái quê xinh đẹp tên Yu Hong rời nông thôn, gia đình và người yêu lên Bắc Kinh học. Tại trường đại học, cô khám phá một thế giới cuồng nhiệt của tình dục tự do với những niềm vui bị cấm đoán. Cô rơi vào tình yêu điên cuồng với anh sinh viên Zhou Wei. Những cảm xúc nguy hiểm của cuộc tình đưa họ đến việc không kiểm soát được mình. Sau đó, Zhou Wei được sung vào quân đội, anh đến Berlin nhưng vẫn không nguôi kỷ niệm về Yu Hong. Cô tìm kiếm một công việc, một người yêu nhưng vẫn không quên được anh. Phim thể hiện cái nhìn thẳng thắn rạch ròi đến khốc liệt của những người trẻ tuổi trong quan niệm về tình dục, giới tính và những suy nghĩ về các vấn đề xã hội...
Theo một số ý kiến trên các website điện ảnh, phim châu Á tại Cannes năm nay sẽ trình bày diện mạo mới của điện ảnh châu lục này. Diện mạo đó vừa là sự nối tiếp của truyền thống vừa mang cá tính của thế hệ đạo diễn mới không còn bị cái bóng của những bậc đàn anh che phủ. Điều này có thể là một lợi thế lớn vì truyền thống của Cannes vốn ưa chuộng sự khác biệt.
LHP Cannes luôn ẩn chứa những bất ngờ theo kiểu riêng. Điện ảnh châu Á đang khởi sắc và khẳng định tiếng nói của mình với công chúng yêu điện ảnh thế giới. Một chút chạnh lòng khi chúng ta vẫn chờ mong ngày nào đó có người Việt Nam ngồi vào ghế chủ tịch ban giám khảo một trong ba LHP uy tín thế giới này.


