Càng gần đến giờ chót lễ trao giải thưởng điện ảnh Cánh diều vàng, giới thạo tin càng nắm được những thông tin thú vị và hấp dẫn, nhất là 2 phim được nhiều đề cử nhất: Chuyện của Pao và Sống trong sợ hãi... 
"Lâu lắm rồi mới có một tác phẩm điện ảnh tôn vinh một truyện ngắn hay đến thế, hay hơn rất nhiều bản thân truyện ngắn", một thành viên ban giám khảo nhận xét. Chuyện của Pao là một bài thơ, một bức tranh thật đẹp để lại quá nhiều tâm trạng, cảm xúc khó nói cho người xem. Tuy nhiên, một vị giám khảo lại nói rằng: "Rất tiếc, đáng ra bài thơ ấy phải để lại nhiều vang âm, vĩ thanh hơn nữa. Sự hơi nhiều, nhất là đoạn cuối của phim khiến người xem mất đi khoảng lặng cần thiết trong tâm hồn để suy ngẫm, chiêm nghiệm".
Với nhân vật Pao, cái lối tưởng như không biết diễn xuất của Hải Yến lại rất "ăn" và thành công trong bộ phim mang đậm hơi hướng sơn cước này. Pao đẹp ngơ ngác, e ấp, đầy tâm trạng, bí ẩn như một bông hoa rừng đã gây ấn tượng mạnh với người xem. NSND Trà Giang nhận xét: "Hải Yến diễn rất hồn nhiên. Đây không phải là một nhân vật phức tạp, có nhiều giằng xé, vật lộn về nội tâm nhưng để diễn thành công lại là điều rất khó". Quả đúng vậy. Tâm trạng, tình cảm nội tâm của Pao được nhích lên rất chậm, rất nhẹ nhàng và tinh tế qua những nút thắt cũng rất khó nhận ra của câu chuyện. Chỉ cần diễn không đúng nhịp, mạch của chuyện, vội vàng hơn một chút, cường điệu hơn một chút là cô Pao sẽ bị "hỏng" ngay lập tức. Hải Yến đã làm chủ được giữa lằn ranh rất mỏng mảnh của thành công và thất bại trong diễn xuất của mình.
Cảnh trong phim Sống trong sợ hãi. ảnh: T.LMột thế mạnh nữa trong Chuyện của Pao là mỗi khuôn hình đều đẹp như một bức tranh. Nữ quay phim người Australia Coordelia Beresford chính là người mà đạo diễn Philip Noice đã giới thiệu cho Quang Hải. 
Ấn tượng chung Chuyện của Pao chính là sự khâm phục về một ê-kíp làm phim trẻ nhưng rất chuyên nghiệp mang đậm phong cách, hơi hướng "Tây", vốn là những gì mà Quang Hải và Hải Yến học tập được sau một thời gian dài với những đoàn làm phim nổi tiếng như Người Mỹ trầm lặng, Mùa hè chiều thẳng đứng...
Khác với sự khá thống nhất trong ý kiến như Chuyện của Pao, Sống trong sợ hãi là phim gây nhiều tranh cãi nhất ở cả hai thái cực khen và chê. Đầu tiên là quay phim. Nhà quay phim Trần Hùng (giải quay phim xuất sắc nhất của Cánh diều vàng năm ngoái với Thời xa vắng) nói: "Lúc đầu, tôi tưởng sự lệch lạc về hình ảnh với không gian trong phim là một cách cố ý tạo phong cách. Nhưng càng xem càng thấy sự không nhất quán, không làm chủ được kỹ thuật, cách xử lý nguồn sáng rất khó chịu, vô lối". Đạo diễn Hồ Quang Minh lại phân tích ở khía cạnh khác: "Sống trong sợ hãi có nhiều lỗi về văn học, lỗi về tính hiện thực nhưng chính cách quay phim phá màu, thậm chí tưởng như là rất tệ ấy lại cứu những lỗi về tính hiện thực của phim rất nhiều". Dù ý kiến nhiều chiều, nhưng tính triết lý của Sống trong sợ hãi được thể hiện rất mạnh mẽ. "Sức nóng" của phim chính là sự thấm đậm chất nhân văn, thế thái nhân tình, số phận con người sau chiến tranh. 
Cơ hội "ngang ngửa" giữa Chuyện của Pao và Sống trong sợ hãi với giải thưởng Cánh diều vàng chắc chắn sẽ góp phần tạo thêm những hấp dẫn, thú vị, bất ngờ trong lễ trao giải tối nay. 


