Khi rock trở thành cái nhãn mà ai cũng muốn dán lên, thử xem lại dòng rock đang ở dạng chính thống hiện nay: nu metal. Hiện nay ở Việt Nam vẫn có 2 nhóm khá nổi là Microwave ở TP.HCM và Small Fire ở Hà Nội theo đuổi dòng nu metal, còn trước đây có nhóm Hero In Danger hay chơi lại nhạc của Korn, Limp Bizkit...
Năm 2005 vừa qua, thế giới nu metal ít nhiều lấy lại tinh thần nhờ Staind và System Of A Down xếp đầu Top Billboard. Liên tiếp 2 đầu tàu của nu metal là Limp Bizkit và Korn trình làng những tác phẩm của mình: The Unquestionable Truth, Pt. 1 và See you on the other side, bên cạnh Ten thousand fists của Disturbed và Lost and Found của Mudvayne... LTNT xin giới thiệu đầu lĩnh Korn.
"Corn" có nghĩa là trái bắp nên "Korn" tạm gọi là trái "pắp". Trái "pắp" này đến từ Bakersfield (đồng hương của Buck Owens, bố của ca sĩ chính Jonathan Davis chơi keyboard trong ban nhạc của Buck), tiền thân là nhóm LAPD, sau đó đổi tên thành Creep và khi Jonathan gia nhập nhóm, Korn ra đời. 
Korn đi trước thời đại trong việc sử dụng internet để quảng bá thương hiệu của mình, khởi đầu chuyện "giao lưu trực tuyến". Để giới thiệu album thứ 2 Life is peachy (1996), nhóm diễn live và "phát sóng" trên internet, trực tiếp nhận cuộc gọi của các fan hâm mộ. Lúc này, khái niệm "radio online" vẫn còn rất xa lạ thì nhóm lại bước trước một bước, sử dụng "video online" trước khi tung ra album thứ 3 Follow the leader (1998). Một show truyền hình phát hằng tuần trên internet mang tên Korn TV giới thiệu việc thực hiện album mới, cảnh hậu trường và các vị khách mời như nhóm Limp Bizkit, 311... Các fan hâm mộ có thể gọi điện thoại để trò chuyện cùng nhóm khi chương trình đang phát sóng. Album Follow the leader trở thành cột mốc trong cả sự nghiệp của nhóm lẫn lịch sử phát triển của nu metal. Đây là album bán chạy nhất của nhóm, đồng thời biến dòng nu metal trở thành dòng nhạc chính thống của làng nhạc. Korn cũng khởi động chuyến lưu diễn Family Values Tour, giới thiệu các gương mặt của nu metal như Limp Bizkit, Orgy, Static-X với đông đảo công chúng. Vai trò khai phá của Korn đối với nu metal càng được đổ bê tông chắc chắn. Cả 2 tay guitar của Korn đều sử dụng cây guitar 7 dây (thêm một dây Si thấp) và góp phần quảng bá nhạc cụ này trong nu metal. Năm 1999, nhóm diễn ở nhạc hội Woodstock, phát hành album Issue. Sau album này, nhóm nghỉ ngơi một thời gian để các thành viên theo đuổi dự án riêng như Jonathan viết nhạc phim Queen of the damned. Năm 2001, nhóm tung ra album thứ 5 Untouchables, một album khá tăm tối với nhiều hiệu quả âm thanh mà trước đây nhóm chưa hề sử dụng. Trong khi các nhà phê bình ngợi khen Untouchables thì doanh số của đĩa này lại khá khiêm tốn. Năm 2003, nu metal trở nên lỗi thời và Take a look in the mirror tiếp tục gây thất vọng về thương mại mặc dù ở album này Korn trở lại với thời kỳ đầu tự sản xuất đĩa, âm thanh thô ráp và ít trau chuốt hơn. Album có bài Alive được ghi âm từ năm 1994, khi Jonathan mới tham gia nhóm. Năm 2004, nhóm tung ra đĩa tuyển chọn những bài hát thành công của mình, tặng thêm 2 track nhạc mới, trong đó rất bất ngờ là bản cover lại nhạc của Pink Floyd, bài Another brick in the wall (trước đó, Limp Bizkit cũng khá thành công khi cover lại Behind blue eyes của the Who). Tay guitar của Korn là Brian Welch đột nhiên nhận ra lẽ sống ở đời thuộc về Chúa chứ không phải âm nhạc nên rửa tay gác kiếm. Nhóm giảm đội hình xuống 4 người chứ không tìm người khác thay thế Brian. Korn hết hạn hợp đồng với hãng Sony, chuyển sang EMI và được ứng trước 25 triệu USD, đổi lại EMI sẽ lấy không chỉ một phần từ tiền bán đĩa mà còn 25% tiền thu được từ việc xuất bản nhạc, bán các vật dụng có in logo của nhóm, doanh thu từ lưu diễn, xuất hiện trên phim ảnh, truyền hình... Cuối năm 2005, See you on the other side được tung ra, xếp hạng 3 trên Top Billboard. 
Ở album mới, Korn mở rộng biên độ âm sắc và phong cách, có thêm sự góp mặt của nhóm sản xuất ăn khách trong thời gian gần đây là the Matrix. Matrix từng sản xuất nhạc cho các tên tuổi thời thượng như Hilary Duff, Britney Spears, Shakira và đặc biệt là Avril Lavigne. Bên cạnh đó, còn có nhà sản xuất của nhóm Nine Inch Nail là Atticus Ross tham gia vào album nên đĩa nhạc được nhận xét nghiêng về industrial metal hơn là nu metal. Tuy vậy, video clip cho bài Twisted transitor, đĩa đơn đầu từ album thể hiện 2 yếu tố chính yếu của nu metal là rap và metal. Trong clip này, 4 thành viên của Korn được 4 rapper nổi tiếng hiện nay là Lil Jon, Xzibit, David Banner và Snoop Dogg đóng giả. Clip nhạc đang được chiếu thường xuyên trên MTV này hấp dẫn đến nỗi đang có dự định chuyển thành một bộ phim dài. Các track nhạc đáng chú ý khác là bản nhạc u tối Tearjerker, bài dài và phức tạp nhất đĩa Seen it all với piano, đàn dây và cả kèn túi, Love song, For no one.


