 Một khoảnh khắc xuân Việt 
"Không chỉ thuần tuý là nhà nhiếp ảnh chuyên về phong cảnh, tôi còn rất say sưa với cảnh tĩnh lặng của đồng quê, thành thị, nhất là sự tĩnh lặng của làng mạc thành thị VN - Don Unrau chia sẻ với báo giới TPHCM trong buổi chiều khai mạc triển lãm. Với những bức ảnh này, tôi hy vọng người xem Việt Nam có thể thấy được cái nhìn, suy nghĩ của một cựu binh Mỹ về VN". 
Don Unrau là một nghệ sĩ nhiếp ảnh tự do. Ông sinh năm 1950, hiện đang sống cùng vợ và hai con tại bang Oregon, tham gia quân đội Mỹ từ 1970-1974; năm 1971 tham chiến ở chiến trường bắc Quảng Trị, trong đội ngũ cứu thương. 
Sau khi bị thương ở chiến trường, Don Unrau trở về Mỹ. Xuân 1992, trong chuyến quay trở lại VN với tư cách khách du lịch, ông làm quen với nghệ sĩ nhiếp ảnh Đoàn Đức Minh - khi đó còn là một hướng dẫn viên du lịch. Tình bạn đã nảy nở giữa hai người. 
Trong những chuyến sang VN sau này của Don Unrau, thỉnh thoảng, Đoàn Đức Minh vẫn cùng Don Unrau đi chụp ảnh. Triển lãm ảnh giới thiệu loạt ảnh 52 bức Don Unrau chụp từ 1992-2005. Có những bức ảnh thể hiện rõ tay nghề hay sự "dàn xếp" của người chụp, nhưng phần lớn các bức ảnh giữ lại những khoảnh khắc bất chợt sống động trong cuộc sống hằng ngày của người dân VN. 
Quá khứ chiến tranh vẫn chưa "trôi" hết trong tâm trí của Don Unrau. Bằng chứng là trong nhiều bức ảnh của ông, sự hiện diện chiến tranh dầu chỉ là dấu vết (xác máy bay, những người lính...) vẫn còn rõ nét. 
"Sang năm tới, tôi sẽ làm một cuốn sách ảnh về VN" - ông nói. 


