Kinh đô điện ảnh của quốc gia đông dân thứ nhì hành tinh đang trải qua một cú sốc nặng nề sau khi Salman Khan, một trong những ngôi sao sáng nhất hiện nay, bị phạt 5 năm tù giam vì tội săn trộm một con linh dương quý hiếm. Vụ án gây chấn động không chỉ vì một ngôi sao màn bạc phải nhận hình phạt nặng nề như vậy mà còn bởi nhiều dự án làm phim mà Khan (40 tuổi) tham gia đang có nguy cơ đổ vỡ. 
Hiện ngôi sao "tầm cỡ quốc tế" này đang có hợp đồng đóng vai chính trong 7 phim và sự vắng mặt của anh ta gây phương hại đến số tiền đầu tư lên đến 18 triệu USD. (BBC) 
Madonna vẫn còn "hot"
Dù đã qua tuổi tứ tuần nhưng sức hút của diva nhạc pop người Mỹ này vẫn còn hết sức mạnh mẽ. Các fan đã mua gần như tất cả số vé bán ra trong tour diễn vòng quanh thế giới sắp tới đây của Madonna. Tour The Confessions on a Dance Floor (lấy tên tên theo album số 1 mới nhất của Madonna) sẽ bắt đầu vào ngày 21.5, gồm 40 show diễn tại 21 địa điểm trên khắp nước Mỹ, Canada và châu Âu. Còn nhớ tour Re-Invention năm 2004 của cô với 56 show, trong đó 55 show bán sạch vé, đã thu hút 900 ngàn khán giả và mang về 125 triệu USD. (BBC) 


