 Cần Thơ: cuộc thi báo chí TP Cần Thơ 2005 - 2006
Tác phẩm dự thi gồm báo in, báo nói, báo hình đa dạng các thể loại (độc lập): phóng sự, điều tra, phản ánh, chính luận, bút ký, người tốt việc tốt...) phản ánh các mặt phong trào tại TP Cần Thơ, các tỉnh khác có liên quan đến TP Cần Thơ được đăng tải trên các báo, phát trên sóng Đài PT-TH TP Cần Thơ hoặc các đài khác trong thời gian từ 1-5-2005 đến 30-4-2006, chưa đoạt bất cứ giải thưởng nào. 
Riêng tác phẩm có sử dụng tiếng Khmer phải có văn bản dịch tiếng Việt đính kèm. Mỗi tác giả có thể gửi tối đa năm tác phẩm dự thi, ghi rõ ngày tháng năm đã đăng báo, phát sóng; tên thật, bút danh, địa chỉ, gửi về văn phòng Hội nhà báo Việt Nam TP Cần Thơ, số 13 đường Phan Đình Phùng, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Hạn chót nhận tác phẩm: 30-4-2006. Công bố kết quả vào ngày 21-6-2006. 


