Ngày 5/5/2006, nhóm nhạc Rock nổi tiếng của Đức, Krypteria sẽ có mặt tại nhà thi đấu Quân Khu 7 trong chương trình “All for Champion” do Tiger Beer tổ chức. Nhóm này sẽ trình diễn với khán giả Việt Nam thể loại nhạc Rock giao hưởng vô cùng độc đáo, là mốt thời thượng của dòng nhạc Rock hiện đại. Krypteria đang được đón nhận cuồng nhiệt tại Châu Âu và Mỹ, là nhóm nhạc được chọn cổ động cho đội tuyển Hàn Quốc tại vòng chung kết World Cup 2006. Thành viên của Krypteria gồm: Cho Ji – In, Chris Siemons, Frank Stumvoll và S.C. Kuschnerus. 
Ngày 5/5, nhóm nhạc Rock nổi tiếng của Đức, Krypteria sẽ có mặt tại nhà thi đấu Quân Khu 7 trong chương trình “All for Champion” do Tiger Beer tổ chức. Nhóm này sẽ trình diễn với khán giả Việt Nam thể loại nhạc Rock giao hưởng vô cùng độc đáo, là mốt thời thượng của dòng nhạc Rock hiện đại. Krypteria đang được đón nhận cuồng nhiệt tại Châu Âu và Mỹ, là nhóm nhạc được chọn cổ động cho đội tuyển Hàn Quốc tại vòng chung kết World Cup 2006. Thành viên của Krypteria gồm: Cho Ji – In, Chris Siemons, Frank Stumvoll và S.C. Kuschnerus. 
Cho Ji – In là nữ ca sĩ chính gốc Hàn Quốc chơi piano. Trước khi gia nhập vào Krypteria, Cho Ji – In đã biểu diễn trong các chương trình PopStars nổi tiếng của đài truyền hình Đức cùng với ban nhạc No Angels. Nhờ vào phong cách làm việc chuyên nghiệp và khả năng biểu diễn lôi cuốn, nữ ca sĩ này đã có cơ hội hợp tác với những ca sĩ, nghệ sĩ hàng đầu thế giới như Phil Collins, Ricky Martin, Ronan Keating...
Chris Siemons, người chơi ghi ta và keyboards, là thành viên sáng lập Krypteria và là nhà sản xuất đĩa của nhóm. Hiện nay Chris là một trong những nhà sản xuất đĩa thành công nhất trong ngành giải trí của Đức với số lượng đĩa bán ra trên 10 triệu bản. Chris dành được một đề cử Echo của Đức, ngang tầm với giải Grammy của Mỹ. 
Frank Stumvoll chơi Bass và là ca sĩ thứ 2 của nhóm. Không chỉ là một ca sĩ xuất sắc, Frank còn sở hữu một phòng thu âm chuyên viết và thu nhạc cho phim và cũng là nhà sản xuất có uy tín trong ngành quảng cáo và truyền hình.
S.C.Kuschnerus, chơi trống, sáng tác nhạc cho nhóm và là người đồng sáng lập Krypteria. Cùng với Frank Stumvoll, họ đã hình thành nên những giai điệu kỳ lạ nhất của Rock giao hưởng. Anh là biểu tượng trong ngành âm nhạc Châu Âu. Đến nay, giọng ca và tiếng trống của anh đã xuất hiện trong hơn 10 triệu đĩa hát được bán ra.
Ngoài Krypteria, “All for Champion 2006” còn có sự góp mặt của những ngôi sao hàng đầu Việt Nam. Đây là hoạt động nằm trong chương trình khuyến mãi “Khoảnh khắc vàng từ hương vị vô địch” đang diễn ra rất sôi nổi trên toàn quốc.


