Những nỗ lực tự khẳng định mình của các gương mặt Sao Mai - Điểm hẹn 2004 (Tùng Dương, Kasim Hoàng Vũ, Ngọc Khuê, Phương Anh, Mỹ Dung, Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh) từ sau chương trình, sự ưu ái của Đài truyền hình VN và sự đón nhận của công chúng cho thấy sân chơi này đã thực sự góp phần tạo nên sự tỏa sáng của các ca sĩ trẻ. Đến hẹn lại lên, Sao Mai -Điểm hẹn (SMĐH) lần 2-2006 sẽ tiếp tục giới thiệu đến khán giả truyền hình cả nước những show biểu diễn "chuyên nghiệp hơn, hấp dẫn hơn" (vì ít nhiều đã có kinh nghiệm) vào giữa tháng 6 tới.
Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Trịnh Lê Văn - Trưởng ban Văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam, thành viên Ban tổ chức (BTC).
Cách tuyển chọn những giọng ca cho SMĐH 2006 có gì khác so với năm 2004?
- Cũng không thay đổi nhiều lắm, vẫn là từ những hồ sơ đăng ký, BTC sẽ chọn ra những người đạt yêu cầu để bắt đầu tuyển chọn. Sẽ có một hội đồng tuyển chọn tiến hành việc "chấm điểm", trong các buổi trình bày giọng hát của những người tham dự (chúng tôi không gọi là thí sinh, bởi đây không phải một cuộc thi, mà mục đích là nhằm tìm kiếm - giới thiệu đến công chúng những gương mặt ca sĩ trẻ trong lĩnh vực nhạc nhẹ), theo hình thức không nhạc đệm, dựa trên tiêu chí: khả năng kỹ thuật thanh nhạc, khả năng nghệ thuật thể hiện ca khúc và phong cách, bản lĩnh trình diễn trước khán giả. Sau khi thử giọng (ở 2 khu vực: Hà Nội và TP.HCM), chúng tôi sẽ chọn ra 9 người và 3 ca sĩ được đặc cách (đoạt giải cao trong chung kết Phong cách nhạc nhẹ của Sao Mai 2005) để tham gia vòng 2.
Điều kiện tham dự: Là công dân có quốc tịch VN, tuổi từ 18 đến 25, có năng khiếu ca nhạc (nếu bạn là người đang được đào tạo tại các trường chuyên nghiệp, khi tham gia cần phải có xác nhận của nhà trường là đủ điều kiện tham gia). Hồ sơ cá nhân gồm: đơn đăng ký tham dự chương trình, giấy xác nhận về cá nhân (chứng tỏ bạn là công dân hợp pháp), 2 bản sao chứng minh nhân dân có công chứng, 2 ảnh toàn thân cỡ 10x12, 4 ảnh thẻ cỡ 4x6, CD thu giọng hát của bạn với một bài hát bạn yêu thích. Vậy điểm đặc biệt của SMĐH 2006 là gì, thưa anh?
- Đó chính là bản thân các ca sĩ năm nay sẽ đem lại sự thay đổi cho chương trình. Muốn biết thay đổi như thế nào, xin hãy chờ xem ở 10 show truyền hình trực tiếp trên VTV3 từ vòng 2. Một điểm cần lưu ý là, 12 ca sĩ tham dự vòng 2 của chương trình phải tự chuẩn bị và đăng ký với BTC 16 bài hát VN (được phép lưu hành của Bộ VHTT) để tạo nguồn dài hơi cho các show diễn (BTC sẽ có những giải pháp để giúp đỡ các bạn trong những trường hợp ngoại lệ). Mỗi ca sĩ sẽ trình diễn các ca khúc theo từng phong cách nhạc nhẹ, cụ thể: tự chọn, pop, rock, hip-hop và dance.
Ngoài thành phần trong nước, đội ngũ huấn luyện nước ngoài năm nay sẽ đến từ nước nào?
- Chúng tôi dự kiến sẽ tiếp tục mời các chuyên gia Thái Lan, còn cụ thể gồm những ai, hiện vẫn chưa thống nhất được.
Còn thành phần Hội đồng nghệ thuật?
- Sẽ có một Hội đồng nghệ thuật gồm 3 thành viên, theo dõi - nhận xét - góp ý sau mỗi phần trình diễn của từng ca sĩ. Sau 4 show đầu, từ kết quả bình chọn của khán giả, sẽ chọn ra 4 người để tham dự giai đoạn tiếp theo. Theo đó, BTC sẽ lập tiếp hội đồng gồm 9 người: 3 thành viên Hội đồng nghệ thuật, 3 nhà báo thuộc mảng âm nhạc và 3 thành viên chuyên môn để chọn ra 2 ca sĩ ngoài số bình chọn của khán giả.
Về công tác "hậu đào tạo" của SMĐH 2006? Hình như vẫn chưa thấy các ca sĩ đoạt giải năm 2004 nhận "phần thưởng" (khóa nâng cao ở nước ngoài) như lời BTC?
- Như SMĐH 2004, những người "chiến thắng" ở vòng cuối cùng sẽ được BTC hỗ trợ phát triển tài năng trong các chương trình của Đài truyền hình VN. Riêng trường hợp Tùng Dương và Kasim Hoàng Vũ, vì sau chương trình cả hai bạn và anh em ban Văn nghệ đều bận việc nên khâu tổ chức gặp khó khăn - luôn bị lệch pha trong việc bố trí kế hoạch. Do vậy, BTC đã làm việc và thống nhất với Tùng Dương, Kasim chuyển số kinh phí đào tạo để hai bạn sử dụng vào việc tự trau dồi, nâng cao nghề nghiệp.
Xin cảm ơn anh!


