Đã có rất nhiều ca khúc và album của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được thực hiện dưới hình thức hòa tấu. Mỗi album, mỗi ca khúc dù có cùng giai điệu, cùng người phối nhưng lại được xử lý theo nhiều phong cách khác nhau. 
Với Ướt mi (do Trung tâm băng nhạc Lạc Vũ vừa giới thiệu) thì âm nhạc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn mang một nét chấm phá mới hơn, lạ hơn; dẫu biết rằng cái mới, cái lạ trong âm nhạc của ông không dễ dàng được chấp nhận một sớm một chiều. 10 ca khúc được chọn trong album là 10 ca khúc vốn đã rất quen thuộc với người yêu nhạc như: Ướt mi, Biển nhớ, Đêm thấy ta là thác đổ, Ru ta ngậm ngùi, Diễm xưa, Hãy khóc đi em, Hạ trắng, Tưởng rằng đã quên, Lời buồn thánh, Cát bụi. Mỗi ca khúc được các nhạc sĩ chấm phá, nâng niu theo phong cách riêng của mình đã tạo ra những giai điệu thật lạ. Có lẽ cũng chính vì quá nhiều phong cách từ âm nhạc Trịnh Công Sơn nên đòi hỏi thêm nơi người yêu nhạc sự đa dạng về cách thưởng thức. Nhưng dù thế nào đi chăng nữa thì hãy thả hồn mình vào từng giai điệu sâu lắng, nồng nàn của Ướt mi trong những đêm khuya.


