 Ý kiến các nhạc sĩ Giải thưởng âm nhạc: "rừng nào, cọp nấy" Giải thưởng trong mắt các nhà báo
Nô nức mong chờ, hào hứng tham gia, ra sức cổ vũ để rồi ngậm ngùi, thất vọng... đó là tâm trạng chung của khán giả - đặc biệt những người từng gắn bó với các "cuộc chơi" âm nhạc trước nhiều giải thưởng hiện nay. Dường như ít có một cuộc thi, giải thưởng nào kết thúc trong bình yên, tốt đẹp mà chỉ toàn để lại những tiếng ồn không hay từ phía khán giả cũng như đón nhận những phê bình gắt gao từ phía báo chí. 
Khi giám khảo là khán giả: Fan ai mạnh sẽ thắng !
Hai giải thưởng do khán giả bình chọn được xem là "lão làng" hiện nay là Làn sóng xanh - Đài tiếng nói nhân dân TP.HCM và Mai vàng - Báo Người Lao Động. Dù tồn tại hơn chục năm nay nhưng cả hai giải vẫn còn sức hút mạnh mẽ đối với khán giả; bởi fan club thì mọc lên như nấm, bên cạnh việc mến mộ - ủng hộ - bảo vệ cho thần tượng còn có cả những cuộc cạnh tranh để giành "thương hiệu" cho "người của mình". Thế nên, chuyện các fan chi phối giải thưởng là không thể tránh khỏi - ca sĩ nào có lượng fan vững mạnh sẽ yên tâm hơn và dễ lọt vào bảng vinh danh hơn. Vậy mới có chuyện những cái tên quen thuộc lâu năm với Làn sóng xanh: Phương Thanh, Lam Trường, Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly... vẫn cứ ung dung trụ hạng. Còn những tên tuổi được gọi là diva: Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, có lẽ vì thiếu fan sốt sắng bình chọn nên những nỗ lực, đóng góp của họ trong thời gian qua vẫn chưa được ghi nhận đầy đủ. 
Những gương mặt và đại diện của các giải thưởng tại buổi trao giải Cống hiến 2005 - Ảnh N.VĐể tăng độ chính xác cho kết quả, Mai vàng 2005 đã thành lập thêm Hội đồng tư vấn nghệ thuật, nhưng vẫn không tránh được sự phản ứng từ khán giả. Sự "trắng tay" của hai ca sĩ được xem là nổi bật trong dòng nhạc nhẹ là Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương tại giải thưởng đã gây không ít thắc mắc cho khán giả. Có người cho rằng, phải chăng để tránh những xung đột không hay như năm 2004 giữa fan của Mỹ Tâm và Hồ Quỳnh Hương nên cả hai đều vắng tên trong bảng kết quả; dù năng lực của họ đã được chứng minh và lượng fan cũng rất hùng hậu.
Ngoài 2 giải thưởng lớn trên, giải Ngôi sao bạch kim của báo Màn ảnh sân khấu, Diva Thế hệ mới của tạp chí Điện ảnh kịch trường cuối tháng cũng khá ồn ào trong khâu tổ chức và bình chọn. Giải VTV-Bài hát tôi yêu (của VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam) cũng dành phần lớn cho sự "phán xét" từ phía khán giả. Và năm 2004, việc rút lui của Hồng Nhung, Mỹ Linh hoặc khi kết quả 10 video clip đoạt giải - trong đó có 2 cái tên mới toanh đối với thị trường ca nhạc là Lê Kiều Như, Hà Bảo Thu được công bố đã gây nhiều ngạc nhiên với những người quan tâm.
Tuy nhiên, những giải thưởng này phụ thuộc vào từng nhóm đối tượng khán giả, theo tiêu chí riêng của ban tổ chức, nên chúng ta không đòi hỏi nhiều sự chuẩn xác, bởi dựa vào tiêu chí "được yêu thích" thì khi nào ca sĩ còn là thần tượng, album của họ còn tạo được sức hút với fan thì họ vẫn sẽ vào top. 
Có ban giám khảo, hội đồng nghệ thuật can thiệp: Lủng củng nội tình, e dè quyết định
Cuộc thi khiến giới báo chí tốn nhiều giấy mực nhất, được khán giả quan tâm nhiều nhất có lẽ chính là Tiếng hát truyền hình TP.HCM 2005. Cho đến bây giờ, nếu nó bị khơi dậy, người thì lắc đầu "bó tay", người vẫn còn uất ức: "nói hoài không hết tức!". Còn ngay thời điểm cuộc thi vừa kết thúc, chúng tôi đã nhận được không biết bao nhiêu lá thư bày tỏ sự tức giận; thậm chí có người còn vạch cả mực lên những tấm hình đăng quang trên báo và ghi thật đậm và to dòng chữ "không xứng đáng". Cũng không phải nói nhiều thêm nữa, bởi việc truyền hình trực tiếp đã "phơi bày" tất cả... Mới đây nhất là giải thưởng Bài hát Việt 2005, dù không gây nhiều tranh cãi như các giải khác nhưng xem ra cũng không thiếu những bất đồng. Đó là giải Bài hát của năm cho ca khúc À í a (Lê Minh Sơn). Màu dân gian của À í a không rõ bằng Giọt sương bay lên, Bà tôi (Nguyễn Vĩnh Tiến) và chất hiện đại cũng không đậm nét như 12 giờ (Nguyễn Duy Hùng), Giấc mơ của tôi (Anh Quân). Bản phối khá đơn giản, âm nhạc tuy xúc cảm nhưng không có gì đột phá; À í a chiến thắng có lẽ vì đề tài xã hội và tính chung chung của nó. Riêng về bài hát được khán giả bình chọn - Mưa bay tháp cổ (Trần Tiến), vẫn thấy có một chút là lạ... Vì, ngay từ đầu, đây là bài hát được giải của tháng do Hội đồng nghệ thuật bình chọn, chứ không được khán giả công nhận. Nhưng về cuối, Mưa bay tháp cổ bỗng nhiên trở thành ca khúc được khán giả yêu thích nhất; trong khi giai điệu của nó thuộc dạng kén người nghe, ca từ lại càng khó thuyết phục phần đông khán giả. Không chỉ thêm một dấu chấm hỏi cho sự bình chọn từ khán giả, kết quả này còn làm cho người ta nghĩ đến hiện tượng như các giải thưởng của điện ảnh trong nước: cả làng cùng vui!
Xem ra con đường tìm đến chốn bình yên của những giải thưởng - một giải thưởng đạt được sự tiệm cận giữa khán giả và Hội đồng nghệ thuật vẫn còn gian truân lắm!


