 Bình chọn Kỳ quan thế giới mới: Hãy là một phần của lịch sử
Bắt đầu vào năm này, 77 công trình kiến trúc đã được đưa vào danh sách đề cử và qua 5 năm với sự bình chọn của mọi người trên toàn thế giới, ngày 1-1-2006 danh sách rút gọn 21 công trình đã được công bố. 
Như vậy bạn còn gần 1 năm tròn để chọn ra 7 kỳ quan của thế giới hiện đại qua trang web www.n7w.com . 
Hiện nay 6 trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại (được xây dựng từ năm 2500 đến 200 trước CN) là: Vườn treo Babylon (Iraq), Hải đăng Alexandria (Ai Cập), Đền Artemis (Thổ Nhĩ Kỳ), Tượng thần Zeus (Hy Lạp), Tượng thần Helios ở cảng Rhodes (Hy Lạp) và Lăng Halicarnassus (Thổ Nhĩ Kỳ) đã chỉ còn trong tâm tưởng và trí tưởng tượng của con người. Duy chỉ có Kim Tự Tháp Giza (Ai Cập) là đứng vững với thời gian và làm say mê thích thú cả nhân loại. 
Nếu 7 kỳ quan thế giới cổ đại chỉ tập trung dày đặc ở một khu vực địa lý nhất định thì 21 đề cử cho 7 kỳ quan thế giới mới trải đều khắp 5 châu. 
Một điều cần lưu ý nữa là yếu tố thời gian đã được xóa nhòa khi mà Kim Tự Tháp Giza ở Ai Cập (được chọn là 1 trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại) một lần nữa lọt vào danh sách bình chọn 7 kỳ quan thế giới hiện đại, đứng ngang hàng với nhà hát Opera Sydney, một công trình được tạo nên nhờ kỹ thuật hiện đại. 
Sau đây là danh sách rút gọn, nhiều nhất là châu Âu với 8 công trình và ít nhất là châu Úc, 1 công trình. 
Châu Âu (5 công trình): Acropolis Athens (Hy Lạp), Alhambra (Tây Ban Nha), Tháp Eiffel (Pháp), Đấu trường Colosseum Roma (Ý), nhà thờ St Basil, Kremlin (Nga), Lâu đài Neuschwanstein (Đức), Quần thể những khối đá xếp chồng lên nhau Stonehenge (Anh) và Nhà thờ, viện bảo tàng Hagia Sophia (Thổ Nhĩ Kỳ). 
Châu Á (5 công trình): Vạn Lý Trường Thành (Trung Quốc), Đền Angkor Wat (Campuchia), Đền Taj Mahal (Ấn Độ), Đền Kyomizu (Nhật) và Đền Petra (Jordan). 
Châu Mỹ (5 công trình): Quần thể tượng trên đảo Phục Sinh (Chile), Chichen Itza (Mexico), thành phố Machu Picchu (Peru), Tượng Nữ thần tự do (Mỹ) và Tượng chúa cứu thế tại Rio de Janeiro (Brazil) 
Châu Phi (2 công trình): Kim Tự Tháp Giza (Ai Cập) và thành phố Timbuktu (Mali). 
Châu Úc (1 công trình): Nhà hát Opera Sydney (Úc). 
Đã là cuộc bình chọn thì phải có thắng thua và một số ứng cử viên rất nặng ký ở vòng ngoài như cung điện Potala (Tây tạng), tòa tháp đôi Petronas (Malaysia) và Tháp nghiêng Pisa (Ý)....đã không lọt vào được danh sách đề cử rút gọn. 
TTO sẽ lần lượt giới thiệu về 21 kỳ quan này để bạn đọc có cái nhìn cụ thể hơn về những công trình này, từ đó có thể dễ dàng đưa ra sự bình chọn của mình. 
Nói như trang web của chính thức của cuộc bình chọn này: Hãy là một phần của lịch sử. 


