 Phê bình âm nhạc vẫn mang tính tự phát
Đó là những vấn đề mà giáo sư, nhạc sĩ Ca Lê Thuần đặt ra tại cuộc tọa đàm "Những vấn đề về lý luận phê bình các mặt hoạt động âm nhạc qua hệ thống truyền thông đại chúng" vào sáng 7-4 tại trụ sở Hội Nhà báo TP.HCM. 
Theo ông Trần Anh - chủ nhiệm CLB Lý luận phê bình của Hội Âm nhạc TP.HCM, sở dĩ lý luận phê bình chưa giải quyết được các vấn đề được nêu ra vì công tác phê bình âm nhạc vẫn còn mang tính tự phát. 
Nhạc viện Hà Nội trong 50 năm và Nhạc viện TP.HCM 30 năm qua vẫn chưa có chuyên ngành đào tạo lý luận phê bình. Các bài phê bình âm nhạc trên các nhật báo và các bài phê bình trên các tạp chí chuyên ngành chưa thể "gần" nhau do người làm công tác lý luận phê bình không giỏi kỹ năng viết báo, còn người viết báo lại chưa được đầu tư, đào tạo, hỗ trợ đúng mức về mặt học thuật. 


