 Chương trình kể chuyện đặc biệt dành cho thiếu nhi 
Với việc sử dụng yếu tố của kịch, xiếc và múa, cũng như hiệu ứng âm thanh và ánh sáng, chương trình chắc chắn sẽ đem đến cho khán giả một thế giới kỳ diệu đầy màu sắc. 
Hội đồng Anh sẽ tặng các khán giả nhỏ tuổi tới tham dự chương trình - tập truyện mới được xuất bản bằng tiếng Việt “Biên niên sử Narnia - Sư tử, Phù thủy và cái tủ áo”. Địa điểm: Nhà hát Tuổi trẻ, 11 Ngô Thì Nhậm. Thời gian: 20g thứ Sáu, 21-4-2006. Vé được phát tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh từ 18-4-2006. 


