 "Tôi nghe vang vọng hai tiếng Việt Nam trong đêm chung kết" 
- Sẽ không thể nói trước được điều gì. Nhưng mọi người đều yêu thích Giang. Chẳng hạn bà giám đốc marketing của khách sạn Sheraton Tam Á, nơi sẽ diễn ra đêm chung kết, đã nhận Giang làm con nuôi. Bà nói Giang làm bà nhớ lại nguyên vẹn những ngày còn làm việc ở Hà Nội. 
Cuộc thi Hoa hậu thế giới 2005 tổ chức tại thành phố Tam Á, đảo Hải Nam. 
111 thí sinh dự hoa hậu thế giới năm nay sẽ được chia theo sáu khu vực địa lý, mỗi khu vực sẽ lựa chọn hai thí sinh có điểm số cao nhất để so tài trong đêm chung kết. 
Cuối cùng, 15 thí sinh (12 người chọn từ sáu khu vực cùng ba thí sinh đoạt giải từ các cuộc thi phụ trước đó) sẽ tranh tài để giành vương miện hoa hậu. Còn các bạn thí sinh khác thì không hiểu nổi vì sao Giang có thể thức dậy từ 5 giờ sáng để tập tành; vì phòng chật quá, Giang phải ra trước cửa thang máy tập múa, tập đi cho thuần thục. Có ngày Giang phải chuẩn bị những bài nói chuyện bằng tiếng Anh đến 4 giờ sáng. Nhiều lúc rất mệt nhưng phải cười, phải niềm nở với tất cả mọi người. 
Hoa hậu các nước được hậu thuẫn rất kỹ. Chẳng hạn hoa hậu Philippines có hẳn một ban bệ những người chuyên lo giao tiếp báo chí, lo chuyện ăn ở, đi lại, lại được quảng cáo rầm rộ trên kênh truyền hình Starworld nữa. 
Giang thì tự mình làm tất cả (Công ty Elite VN vừa cử ba thành viên sang Tam Á để hỗ trợ Vũ Hương Giang - NV). Trời có lạnh đến đâu thì cũng chỉ mặc áo dài để ra phố trong khi mọi người đều mặc áo ấm. Vì như thế mình mới nổi bật giữa đám đông, thu hút được sự chú ý của báo chí vì ai cũng thích áo dài... 
Hiện Giang nằm trong danh sách 15 hoa hậu tài năng nhất, nhưng để làm được điều kỳ diệu trong đêm chung kết thì còn phải chờ một phép mầu nho nhỏ... 
Vũ Hương Giang sinh năm 1985 tại Hà Nội. Cô từng đoạt giải Hoa hậu tài năng cuộc thi Hoa hậu du lịch quốc tế 2003 và là người giành giải cao nhất trong cuộc thi Nữ hoàng trang sức 2004 cấp quốc gia. Giang đại diện VN tham dự Hoa hậu thế giới 2005 tổ chức tại Hải Nam (Trung Quốc) theo quyết định số 59 ngày 21-9-2005 của Cục Nghệ thuật biểu diễn - Bộ VH-TT. Nhiều giải thưởng phụ đã được xướng tên. Nhưng chưa thấy tên Giang, liệu rằng... 
- Không. Giang nhận được nhiều phần thưởng rồi chứ. Đó là buổi thi hoa hậu tài năng, ban tổ chức biết cha mẹ mình vừa từ Hà Nội sang để ủng hộ đã giới thiệu và mời lên ngồi hàng ghế đầu. Vũ điệu chim công không đoạt giải nhưng nó vượt qua rất nhiều phần thi tài năng khác và mọi người vỗ tay rất dài. Giang tin rằng mình đã thể hiện được hình ảnh đẹp của VN trong mắt bạn bè quốc tế. 
Khán giả VN sẽ xem truyền hình trực tiếp đêm thi và sẽ ủng hộ Giang… 
- Đó là một điều tuyệt vời. Có lúc mình đã hơi tủi thân khi biết chẳng có ai bình chọn trên mạng hoặc qua điện thoại cho Giang cả. Mà kết quả này ảnh hưởng đến 70% quyết định chọn ai vào top 15. Mấy lần Giang gọi về VN để nhờ mọi người ủng hộ, gia đình mình cũng đến nhờ đài VTV4 nhắn một tiếng với cộng đồng người Việt ở nước ngoài... 
Biết sao được, một lần bình chọn là mất 1 USD, mà thẻ tín dụng ở bên nhà mình lại chưa phổ biến lắm... Giang đã làm hết mọi khả năng của mình để xứng đáng là đại diện của VN tại cuộc thi này. 
Bây giờ nhắm mắt lại, bạn sẽ nhìn thấy gì? 
- Không nhìn thấy gì cả, chỉ nghe vang vọng hai chữ VN được xướng lên trong đêm chung kết thôi… 
Và chúng ta sẽ cùng chờ nghe thanh âm tuyệt diệu này nhé! 


