Ca sĩ Kang Ta lên kế hoạch cùng với Vanness Wu, một thành viên của nhóm F4 chinh phục thị trường âm nhạc châu Á. Bộ đôi mới "Kangta & Vanness" dự kiến sẽ cho ra đời album đầu tiên do South Korean sản xuất vào giữa tháng 5 này.
Những fan âm nhạc tỏ ra rất hào hứng trước sự kết hợp có một không hai giữa hai ngôi sao hàng đầu châu Á này. Sự hợp tác gữa Kang và Wu đã được đoán trước khi sự kiện Golden Melody Awards, giải thưởng âm nhạc lớn nhất Đài Loan, được tổ chức vào ngày 8/5/2004. Từ đó, họ kết thân và hứa hẹn cùng nhau đem đến một điều ngạc nhiên thú vị cho thị trường âm nhạc châu Á. Được biết, họ đã bắt đầu chuẩn bị cho kế hoạch này từ năm ngoái. (KBS)


