Chiều 31/3, Bộ Văn hóa - Thông tin đã công bố Quy chế tổ chức thi hoa hậu. Quy chế mới được xác lập từ kinh nghiệm thực tế nhiều vụ việc liên quan đến thi người đẹp và đưa người đẹp đi thi nước ngoài trong những năm qua. Bước cải tiến nhất của quy chế mới ở chỗ Bộ VH-TT không còn bắt buộc các thí sinh trình diễn áo tắm liền mảnh nữa. 
Theo đại diện Bộ VH-TT, vấn đề cách ăn mặc của người dự thi có phù hợp thẩm mỹ và thuần phong mỹ tục hay không sẽ được ban giám khảo và dư luận đánh giá, không cần thiết phải luật hóa điều này.
Quy chế mới cũng bắt buộc thí sinh phải trên 18 tuổi, có quốc tịch Việt Nam và tốt nghiệp PTTH, chưa qua giải phẫu thẩm mỹ và chuyển đổi giới tính. Thống nhất chỉ dùng danh hiệu Hoa hậu, Á hậu làm danh hiệu trong mọi cuộc thi từ cấp địa phương, bộ ngành đến toàn quốc, không dùng những danh hiệu kiểu như Người đẹp, Hoa khôi... Thí sinh Việt Nam muốn dự thi các cuộc thi sắc đẹp quốc tế phải có danh hiệu trong nước (kể cả giải phụ). Như vậy, nếu căn cứ vào quy chế mới thì cuộc thi Hoa hậu Việt Nam sắp tới (do Báo Tiền Phong tổ chức) sẽ là cuộc thi cuối cùng theo quy chế cũ.


