Chiều 22/3 đã diễn ra lễ ký kết hợp đồng sử dụng tác phẩm âm nhạc giữa Tổng công ty Bưu chính viễn thông (VNPT) và Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam trước sự chứng kiến của Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin Trần Chiến Thắng, Phó trưởng ban Tư tưởng - Văn hóa Trung ương Đào Duy Quát và đông đảo phóng viên.
Với tổng trị giá hợp đồng là 975 triệu đồng sử dụng bản quyền 2.500 ca khúc trong 2 năm (2005-2006), VNPT sẽ được quyền sử dụng bản quyền các tác phẩm âm nhạc trong các dịch vụ liên quan trên mạng điện thoại và internet của các đơn vị thành viên VNPT đang khai thác: nhạc chờ, hộp thư âm nhạc, 1080 và nhạc chuông. Đây là kết quả của hơn một năm đàm phán giữa hai bên để đi đến việc ký kết này. Thời gian tới, VNPT sẽ tiếp tục mở rộng việc đàm phán vấn đề bản quyền sang các lĩnh vực khác như hình hiệu, logo, ảnh và những tác phẩm văn học hội họa mà VNPT đang sử dụng trong những dịch vụ này của mình.


