Những ngày cuối cùng của năm đã qua. Năm mới đón chúng ta bằng cái se lạnh của mùa xuân an bình. Dường như mỗi người đều có những giây phút để chiêm nghiệm đời mình với bao buồn vui lẫn lộn. Và nghệ sĩ - những người của công chúng - chắc hẳn cũng nhiều tâm sự...
Nghệ sĩ Thanh Bạch, Xuân Hương: “Chúng tôi có những kỷ lục của riêng mình”
Chúng tôi thật sự hạnh phúc vì đã góp phần nhỏ của mình trong việc làm cho xã hội chúng ta ngày một "sạch và xanh" hơn, đặc biệt là với vở kịch Những người thích đùa. Tiếng cười của khán giả là động lực để chúng tôi nỗ lực hơn nữa trong nghề nghiệp. Chúng tôi cũng mang ơn những đồng nghiệp, những cộng sự đã làm nên thành công cho chương trình này. Nghệ sĩ Tuấn Phương bị tai nạn giao thông, chấn thương nặng vùng ngực nhưng vẫn đến tập và diễn đều đặn. Khán giả không thể hình dung rằng trước xuất diễn Tuấn Phương phải vô nước biển và diễn xong tay ôm ngực vì còn đau! Những người thích đùa là tiết mục có đến 5 đạo diễn tham gia diễn xuất: Thanh Bạch, Xuân Hương, Công Ninh, Thanh Thủy, Mai Trần. Quả là một kỷ lục!
Chúng tôi càng vui hơn khi đã biểu diễn thành công chương trình hài cho khán giả Úc và Việt xem trong chương trình Duyên dáng Việt Nam (DDVN) tại Úc. Đây là bước thể nghiệm mang tính đột phá vì thật sự đến nay chưa có một chương trình hài nào bằng song ngữ Anh - Việt cho người nước ngoài lẫn người Việt thưởng thức cả. Chúng tôi cũng khá lo lắng nhưng rồi kết quả thành công ngoài mong đợi. Cả khán giả Úc và kiều bào 

