Thành công liên tiếp đã dành cho bộ phim Công phu (Kung Fu Hustle) của Châu Tinh Trì và 2046 của đạo diễn Vương Gia Vệ khi hai phim này tiếp tục thắng lớn tại Giải thưởng điện ảnh Hong Kong lần thứ 24 vừa kết thúc đêm 27/3. 
Phim hài đạt doanh thu cao nhất Hong Kong của họ Châu thắng lợi sát nút với câu chuyện tình thì tương lai của họ Vương với 6 giải thưởng cho mỗi phim: 
Giải phim hay nhất dành cho Công phu cùng các giải: nam diễn viên phụ xuất sắc nhất (Yuen Wah), hiệu quả hình ảnh xuất sắc nhất, chỉ đạo võ thuật, biên tập xuất sắc nhất; trong khi đó, 2046 thu về hai giải thưởng diễn xuất xuất sắc nhất cùng giải quay phim xuất sắc nhất, chỉ đạo nghệ thuật, trang phục và hóa trang xuất sắc nhất, giải nhạc phim hay nhất. 
Gương mặt TQ từng thắng giải Cannes Lương Triều Vỹ và ngôi sao phim Ngọa hổ tàng long Chương Tử Di đã thắng giải nam và nữ diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn trong 2046. Trước đó, cả Lương Triều Vỹ và Chương Tử Di cũng đã nhận được giải thưởng cao nhất của các nhà phê bình điện ảnh Hong Kong năm 2004. 
Châu Tinh Trì - đạo diễn kiêm diễn viên chính phim Công Phu nhận giải phim hay nhất. Anh hùng của phim hành động Thành Long, với tư cách là diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất được trao giải thành tựu chuyên nghiệp. 
Buổi trao giải diễn ra trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 100 năm điện ảnh Trung Quốc. 
Các giải thưởng khác: 
- Đạo diễn xuất sắc nhất: Derek Yee Tung-Shing với Một đêm ở Mongkok 
- Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Bạch Linh với Dumplings...Three Extremes 
- Kịch bản xuất sắc nhất: Derek Yee Tung-Shing, Một đêm ở Mongkok 
- Ca khúc trong phim hay nhất: This Way, This Way 
- Diễn viên triển vọng: Tin Yun, Butterfly 
- Đạo diễn mới xuất sắc: Wong Ching-Po Jiang Hu 
- Phim châu Á hay nhất: Oldboy (Hàn Quốc) 
- Ngôi sao thế kỷ: Lý Tiểu Long 
- Giải Professional Spirit Award: sử gia điện ảnh Hong Kong Yu Mo-Wan và Thành Long


