Trong triển lãm My Country - Quê hương tôi của họa sĩ trẻ Trần Hữu Nhật tại Gallery Mai (khai mạc ngày 23/3 tại 16 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM), người xem bất ngờ được can dự vào nghệ thuật vẽ chân dung tại chỗ. Nhiều khách du lịch nước ngoài đã trầm trồ trước khả năng hội họa của họa sĩ trẻ này. Ít ai biết rằng để có được tay nghề như hôm nay, Trần Hữu Nhật đã khởi sự từ nhóm Họa sĩ đường phố, đã được "luyện công" từ những mùa lễ hội Festival Huế. 
Không đề cao, chủ trương tìm kiếm những trường phái nghệ thuật hội họa bí hiểm, Trần Hữu Nhật đi vào đề tài bình dị, ngày thường. "Tôi vẽ những người dân hiền lành như mẹ, như chị tôi hằng ngày mưu sinh, tần tảo buôn gánh bán bưng. Hội họa làm sao đem lại nụ cười trên môi họ", Trần Hữu Nhật bày tỏ. Ngay từ thời sinh viên, anh và nhóm bạn của mình đã lang thang vẽ ký họa cho khách du lịch, người dân Huế dọc hai bờ sông Hương hay ở công viên Tứ Tượng. Nỗi đam mê này dâng trào từ Festival Huế 2000 khi một ý tưởng hay và lạ vụt đến với anh: "Tại sao không thử đề xuất cùng Ban tổ chức lễ hội một chương trình ký họa chân dung tặng cho khách du lịch từ nhiều nơi trên thế giới đổ về Huế tham dự lễ hội?". Ý tưởng này của Nhật sau một thời gian thử nghiệm đã chính thức đã được xét duyệt và tại Festival Huế 2004, nhóm Họa sĩ đường phố do Trần Hữu Nhật chủ trì đã ra đời, cùng sự tham gia của 5 thành viên là các họa sĩ trẻ Trần Công Nghĩa, Trần Phú, Nguyễn Thành Trung, Nguyễn Hoàng Việt, Nguyễn Công Trạng. Hầu hết họ đang còn là sinh viên Đại học Kiến trúc và Nghệ thuật Huế. Chọn những điểm "hành nghề" ngoài đường phố như công viên Tứ Tượng, phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, nhóm họa sĩ trẻ đột phá gây ấn tượng. "Tại Festival Làng nghề truyền thống Huế 5/2005, thật bất ngờ khi chúng tôi đạt kỷ lục vẽ hơn 1.500 bức chân dung cho khách du lịch" - Nhật kể. "Ai cũng thích thú khi được tặng chân dung của mình trong mùa lễ hội. Nhưng cái khó nhất là làm sao nắm bắt được thần thái, nét riêng của mỗi người để "lẩy" nó ra bằng đường nét trên tranh", anh cho biết thêm. Vừa tập sự luyện nghề, Nhật cùng nhóm bạn đã tự mày mò, nắm bắt nghệ thuật bộ môn "Tinh tướng họa".
Nhật cho biết anh và nhóm cộng sự vừa hoàn tất đề cương phát triển chương trình Họa sĩ đường phố gửi cho Ban tổ chức Festival Huế tháng 6/2006. Ước mơ của anh là tại lễ hội này sẽ khai mạc được triển lãm Chân dung những người không quen biết của anh và cả nhóm vẽ trực tiếp những người dân lao động tần tảo. Còn bây giờ cho đến hết ngày 16/4, bạn nào yêu thích ký họa có thể đến Gallery Mai để được xem Trần Hữu Nhật vẽ chân dung.
Các bức chân dung được họa sĩ ký họa tại chỗ (ảnh: Đông Dương)


