 Chụp hình nghệ thuật 1.500 người khỏa thân
Được nghệ sĩ hướng dẫn từ một cần cẩu, họ được chụp hình trong khi giơ hai chân hai tay lên trời giữa các côngtenơ ở cảng Lyon, và phía trước là mặt nước. 
Những người nam và người nữ này đủ mọi lứa tuổi, phần lớn quê ở Lyon. Nơi họ tập trung là hợp lưu giữa sông Saone và sông Rhone. 
Các hình chụp sẽ được triển lãm tại Lyon vào tháng 11 tới, nhân dịp kỷ niệm liên hoan nghệ thuật hiện đại tổ chức 2 năm/lần tại đây. 
Tunick, 38 tuổi, đã thực hiện ảnh chụp khỏa thân lớn nhất thế giới với 7.000 người tình nguyện tham gia tại Barcelona hồi tháng 6-2003. Những ảnh chụp khỏa thân khác của anh đã được thực hiện tại New York (Mỹ), Bỉ, Barcelona (Tây Ban Nha) và Brazil. 


