 Bae Young Jun sẽ đi vòng quanh châu Á và đến VN
Tuyết tháng 4 dự kiến sẽ được trình chiếu tại châu Á từ ngày 9-9. Trong tháng 8 và tháng 9, Bae Yong Jun và Son Ye Jin sẽ lần lượt đến Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong, Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Philippines và Việt Nam. 
Thông tin này khiến các khán giả hâm mộ Bae Yong Jun tại châu Á rất phấn khởi và háo hức trông đợi. Hiện tại, lịch trình chính xác của Bae Yong Jun và Son Ye Jin đang được thương lượng giữa công ty đại diện của họ và công ty sản xuất của bộ phim. 
Ngay sau khi hoàn tất Tuyết tháng tư , lịch làm việc của Bae Yong Jun và Son Ye Jin vẫn vô cùng bận rộn. Bae Yong Jun sẽ hóa thân vào vai nhà vua Gwanggaeto trong phim truyền hình cổ trang Đại đế và bốn vị thần của đài MBC, còn Son Ye Jin tiếp tục tham gia phim điện ảnh Tiêu chuẩn tình yêu (tên tạm dịch) của đạo diễn Oh Gi Hwan. 


