Đúng 20 giờ thứ bảy (10.12), Festival hoa Đà Lạt 2005 sẽ chính thức khai mạc tại sân khấu nổi hồ Xuân Hương. Đây là sự kiện được đông đảo người dân và du khách quan tâm. Do đó, những ngày qua, cả thành phố Đà Lạt dồn hết tâm lực để chuẩn bị cho ngày hội lớn này.
Cách đây vài tuần, khi đi ngang vườn hoa Đà Lạt, không ít người tỏ ra lo lắng vì công trình mở rộng vườn hoa còn bề bộn ngổn ngang, thì giờ đây mọi người phần nào an tâm hơn khi chứng kiến vườn hoa Đà Lạt mang một diện mạo mới với quy mô lớn hơn gấp đôi so với dịp Lễ hội sắc hoa 2004. Các chuyên gia đến từ Vương quốc hoa Hà Lan đã tư vấn biến triền đồi thành công viên lớn thơ mộng, trên nền xanh của thảm cỏ mênh mông. Trên đỉnh đồi cao, những dãy nhà kính hiện đại dành làm khu triển lãm hoa quốc tế với sự góp mặt của sắc hoa Nhật Bản, Trung Quốc, Hà Lan... hy vọng sẽ làm thỏa lòng những người yêu hoa. Ban tổ chức cho biết, Festival hoa 2005 sẽ có gần 1 triệu đơn vị hoa các loại được trưng bày tại các công viên và đường phố.
Ngày 8.12, Ban tổ chức festival chính thức công bố 8 địa chỉ hoa viên tư nhân đẹp nhất và 8 cơ sở tôn giáo có hoa viên đẹp để trao thưởng và giới thiệu du khách đến thưởng lãm sự phong phú, đa dạng của sắc hoa Đà Lạt. Có thể kể vài địa chỉ mới như vườn hoa Minh Thương (6 Phan Chu Trinh, Đà Lạt), vườn hoa hồng Quang Trí (104 Thánh Mẫu, phường 7, Đà Lạt), vườn hoa Nguyễn Thủy Thanh Thanh (đường Mimosa, phường 10, Đà Lạt), vườn hoa Anh Quỳnh (44B Vạn Kiếp, phường 8, Đà Lạt)...Trở lại sân khấu nổi (hồ Xuân Hương), được mô phỏng bông hoa cúc đại đóa rộng 600m2 và khán đài "khổng lồ" (15 ngàn chỗ ngồi) được xem là nét độc đáo của festival hoa lần này, nên ngày nào cũng có hàng trăm người dừng xe để ngắm xem, đây là nơi diễn ra lễ khai mạc, bế mạc và các chương trình biểu diễn nghệ thuật, trong đó chương trình ca nhạc thời trang với chủ đề Hoa với sự góp mặt của hơn 100 nghệ sĩ do Báo Thanh Niên và UBND tỉnh Lâm Đồng phối hợp tổ chức (do công ty Kinh Đô và công ty Thiên Long tài trợ) vào đêm 16.12, hy vọng sẽ góp phần làm cho Festival hoa Đà Lạt thêm sinh động và hấp dẫn. 
Nói về chủ đề Hoa, đạo diễn Huỳnh Phúc Điền trầm ngâm: "Vì sao tôi chọn chủ đề Hoa lần này chắc hẳn mọi người cũng đã hiểu. Bàn về ý tưởng hoa thì có rất nhiều điều cần nói nhưng điều quan trọng nhất của tôi vẫn là muốn làm một điều gì đó cho lễ hội hoa đặc biệt lần này. Không chỉ tôi mà tất cả các nghệ sĩ tham gia chương trình cũng muốn gửi gắm tấm lòng mình đến TP Đà Lạt qua các ca khúc phù hợp với chủ đề".
Vườn hoa Đà Lạt mang diện mạo mới. 
Rực rỡ sắc màu phố núi Đà Lạt
Trong chương trình lần này, đặc biệt sẽ có sự hội ngộ của 3 ca sĩ hải ngoại từng gắn liền tên tuổi của mình với phố núi là Elvis Phương, Đức Huy, Giao Linh. Dù đang rất bận rộn với lịch biểu diễn nhưng khi được báo Thanh Niên gửi lời mời, họ đã không ngần ngại mà nhận lời ngay. Ca sĩ Đức Huy còn hứa sẽ thể hiện ca khúc Cơn mưa phùn một cách lãng mạn và... mùi mẫn nhất trên sân khấu nằm ngay giữa hồ Xuân Hương. Ngoài các ca sĩ hải ngoại, các ca sĩ trong nước: Quang Linh, Phương Uyên, Hồ Quỳnh Hương, Kasim Hoàng Vũ, Nguyên Vũ, Nghi Văn, Hiền Thục, Đức Tuấn, Minh Thư, Mai Khôi, Thy Dung, nhóm Mây Trắng cũng đều hứa hẹn sẽ gửi đến các tiết mục đặc sắc phù hợp với lễ hội hoa lần này. 4 bộ sưu tập thời trang mang đậm chủ đề Hoa của 3 nhà thiết kế: Liên Hương (Áo dài Việt Nam qua một thế kỷ), Thiên Hương (Lễ hội các dân tộc, Nắng xuân vàng), Phan Thi Phụng (Hoa xuân ca) qua phần biểu diễn của 20 hoa hậu, á hậu, người mẫu sáng giá nhất hiện nay (Hà Kiều Anh, Nguyễn Ngọc Bích, Đàm Lưu Ly, Thụy Quân, Thanh Hằng, Thu Hằng, Ái Nhi, Phượng Zennana, Băng Châu, Châu Ánh Minh, Bùi Thị Diễm, Trúc Diễm, Xuân Lan, Kim Hồng, Phương Thảo, Hoa Mai, Thu Phương, Thục Quyên, Thúy Trang, Bảo Ngọc) chắc chắn sẽ mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc mới lạ.
Các ca sĩ Đức Huy - Mai Khôi, Elvis Phương, Hồ Quỳnh Hương, Kasim Hoàng Vũ. ảnh: T.L
Ngồi giữa ngàn hoa trong tiết trời mùa đông giá lạnh thưởng thức một chương trình ca nhạc thời trang về hoa chắc chắn sẽ là một ấn tượng đẹp thật khó phai trong lòng khán giả trong dịp Festival hoa Đà Lạt lần này...


