 One của U2, bài hát tiếng Anh có ca từ được yêu thích nhất
Nghe One - Mary J.Blige và U2 
U2 đã làm một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục khi qua mặt những đại ca cùng thời như Marvin Gaye, Bob Marley, Beatles, Bob Dylan, Pink Floyd, những đàn em như David Bowie, Robbie Williams, tân binh Arctic Monkeys để dẫn đầu danh sách 100 bài hát có ca từ được yêu thích nhất, do 13.000 khán giả kênh truyền hình VH1 bình chọn. 
Các vị trí tiếp theo trong Top 5 là How Soon is Now của The Smiths, Smells Like Teen Spirit - Nirvana, Redemption Song - Bob Marley và Yellow của Coldplay. 
U2 còn giữ vị trí 11 với bản Where The Streets Have No Name , ca khúc với phần lời mở đầu là: “Tôi muốn trốn chạy, tôi muốn đập tan những tường rào giam cầm tôi”. 
Các nghệ sĩ được yêu thích của thế kỷ 21 có mặt trong danh sách khá “cởi mở” này là Robbie Williams, Radiohead, Kaiser Chiefs…, bên cạnh những đàn anh của giới sáng tác như Noel Gallagher, Jon Bon Jovi… 


