 Microsoft ký kết thỏa thuận làm phim “Halo”
Hai đại phim trường là Universal và Twentieth Century Fox đã đồng ý trả cho Microsoft 5 triệu USD tiền bản quyền nội dung của Halo kèm theo một số phần trăm nào đó dựa trên tổng doanh số vé bán ra. Tổng cộng số tiền mà Microsoft nhận được trong thương vụ điện ảnh này sẽ vào khoảng 10% trên tổng doanh số vé nội địa khi phim Halo được phát hành. 
Video game Halo phần 2 cũng đã gây ra một cơn sốt quan tâm trong giới làm phim Hollywood, không kém gì so với các game thủ. Nhiều phim trường đã cảm thấy rất e ngại khi gặp phải một cái giá quá cao mà Microsoft ban đầu đòi hỏi: 15 triệu USD tiền bản quyền kèm theo 15% tổng doanh số vé bán ra tại Mỹ và Canada. 
Cũng sẽ mất vài tháng để các bên đạt được thỏa thuận cuối cùng và xác định được xem đại phim trường nào sẽ đoạt quyền sản xuất phim Halo. Nhưng một số điều khoản chung cuộc ban đầu đã được tiết lộ: phim trường Universal sẽ đảm nhiệm việc sản xuất phim và phát hành nội địa còn phim trường Fox sẽ đảm trách việc phát hành phim Halo trên thị trường quốc tế. 
Paul Pflug, phát ngôn viên của Universal cho biết rằng các phim trường Universal sẽ cố gắng xuất xưởng phim Halo dựa trên game Halo 1 và Halo 2 vào đúng dịp hè 2007. Đây sẽ là loạt phim khoa học viễn tưởng cực kỳ hấp dẫn dựa trên một chiến binh ngoài hành tinh dạng người mang tên Master Chief. 
Phát ngôn viên Carlos de Leon của Microsoft đã từ chối bình luận về mọi điều khoản liên quan đến phi vụ làm phim này của Microsoft, và cũng không cho biết rằng game “Halo 3” có được tung ra vào đúng thời điểm phim Halo được trình chiếu hay không. 


