Tin Buck Owens qua đời ngày 25/3/2006 hẳn không gây được nhiều chú ý với người nghe nhạc ở Việt Nam nhưng tin này được nhiều báo lớn ở Mỹ viết thành bài dài chứng tỏ sự quan trọng của nó.
Buck Owens góp phần định hình nên bộ mặt cho dòng nhạc đồng quê hiện đại và nhạc đồng quê hiện vẫn giữ vị trí cực kỳ quan trọng trong làng nhạc Mỹ (cặp vợ chồng mới cưới lẫy lừng của nhạc đồng quê Garth Brooks và Trisha Yearwood vừa xuất hiện trong talkshow của Oprah Winfrey). Vậy là lục lại bộ Buck Owens Collection 1959-1990 (trước đây từng thấy có trong một cửa hàng chuyên bán đĩa gốc trên đường Đinh Tiên Hoàng), lần lượt nghe lại từng đĩa một...
Phần lớn các ca khúc của Buck Owens đều nhộn nhịp và rộn rã, trộn nhạc đồng quê trau chuốt của Nashville những năm 60 với vài gia vị như rock hay honky-tonk, tạo ra phong cách được gọi là "âm thanh Baskersfield" (thị trấn Baskersfield, cách Los Angeles 100 dặm về phía bắc là nơi Buck lập nghiệp). Trong thập niên 60, Buck có 19 ca khúc xếp hạng nhất và 14 ca khúc khác lọt vào Top 10. Sau một chuỗi những bài hát xếp hạng nhất, Buck lại hướng sự nghiệp sang truyền hình, đồng dẫn chương trình Hee Haw, giữ vai trò kẻ nhà quê khờ khạo, điều mà sau này Buck cho là lý do chính ảnh hưởng đến sự nghiệp âm nhạc của ông.
Bonnie Campbell, người vợ đầu của Buck có những điểm trùng hợp với kiều nữ Pattie Boyd. Sau khi đóng trong phim A hard day's night, Pattie chiếm lĩnh được trái tim chàng Beatle trầm lặng George Harrison và họ đã kết hôn năm 1966. Khổ nỗi, anh bạn của George, người chơi guitar lẫy lừng không kém là Eric Clapton cũng chết mê chết mệt Pattie. Nếu như Something, For your blue, I need you được đồn đại là George sáng tác với cảm hứng từ Pattie thì bài tình ca đau khổ Layla được công khai nhìn nhận "Eric viết về Pattie". Về sau, Pattie ly hôn với George và kết hôn với Eric, kết quả là Wonderful tonight ra đời. Pattie đã hát bè trong một số ca khúc của Beatles như Yellow submarine, All you need is love. Trước đó, những năm 50, Bonnie thỉnh thoảng vẫn diễn chung với Buck. Sau khi chia tay với Buck, Bonnie kết hôn với "đối thủ" chính của Buck trong làng nhạc đồng quê California, Merle Haggard. Buck và Merle thân nhau từ nhỏ, "chúng tôi có mặt trong nhiều cuộc đánh nhau, luôn cùng một chiến tuyến. Những năm gần đây, chúng tôi gần gũi hơn bao giờ hết. Buck thậm chí bay đến Portland xem tôi diễn mở màn cho Bob Dylan năm ngoái. Chúng tôi đều là những kẻ "ngoài vòng pháp luật", Merle nói khi biết tin Buck qua đời. Merle từng là tay bass trong nhóm nhạc Buckaroos của Buck. 
Khác với các bộ đĩa thường có thêm những phần ghi âm lạ (rarities) để tăng sức thu hút, bộ 3 đĩa Buck Owens Collection không chú trọng phần này mà chỉ tập trung vào những bản ghi âm hoàn chỉnh, những bài hát thành công của Buck trong giai đoạn hợp đồng với hãng Capitol. Mở đầu là bài hát lọt vào Top đầu tiên của Buck, bài Second fiddle, tiếp theo là 61 track nhạc với những cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của ông. Mental cruelty, song ca cùng Rose Maddox, dù phần nhạc rập rình nhưng lời lẽ lại cay đắng và chua xót sau một vụ ly dị. Buckaroo là bài hòa tấu chơi cùng nhóm Buckaroos, một kiểu Apache hay Walk don't run (bài hòa tấu kinh điển của Shadows, Ventures) của nhạc đồng quê. Những bản nhạc song ca với các ca sĩ nữ thường khá dịu dàng như bài The great white horse hát cùng Susan Raye, Play "Together again" again với Emmylou Harris (cái tựa nhắc lại bài hát kinh điển của ông năm 1964) nhưng mong muốn chính của Buck vẫn là hướng khác, tránh khỏi con đường quá nghiêng về nhạc pop của dòng nhạc đồng quê Nashville. Streets of Baskersfield dĩ nhiên khác hẳn với Streets of London của Ralph McTell. Bài song ca năm 1988 với ngôi sao nhạc đồng quê mới nổi lúc đó là Dwight Yoakam đã đưa Buck trở lại vị trí đầu bảng xếp hạng sau 16 năm vắng bóng.
Buck thỉnh thoảng có những phát biểu "hổng giống ai". Ví dụ như năm 1965, ông tuyên bố "tôi sẽ không hát bất cứ bài nào không phải là nhạc đồng quê" và một tháng sau đó, ông phát hành album có bản cover bài Memphis của Chuck Berry, năm 1969 hát tiếp bài rock n roll kinh điển Johnny B Goode cũng của Chuck. Nhưng Buck hát cover cũng rất khác lạ, nghe ông hát Save the last dance for me rất khác với Drifters. Một số ca khúc mà Buck trình bày cũng được các nghệ sĩ danh tiếng hát lại như Cryin' time được Ray Charles cover. Ringo Starr đã ghi âm Act naturally (bài hát quen thuộc nhất của Buck) 2 lần, một lần cho album Help của Beatles năm 1965 và năm 1989, song ca với chính Buck Owens. Bài song ca này chính là track nhạc khép lại bộ đĩa.


