Giữa thập niên 80 đầu 90, có thể nói Diễm My là một trong những gương mặt được nhiều người chú ý nhất khi xuất hiện trên các bìa lịch, ấn phẩm sách báo, phim ảnh. Gặp lại Diễm My ở tuổi đã ngoài tứ tuần nhưng trông chị vẫn đẹp như ngày nào...
Khi đang là học sinh Trường Nguyễn Bá Tòng (Trường Bùi Thị Xuân bây giờ) cô bé Diễm My đã được bước chân vào làng điện ảnh qua bộ phim Trang giấy mới (đạo diễn Lê Dân - năm 1979). Bốn năm sau, Diễm My lại tiếp tục tham gia phim Tiếng sóng, rồi Đằng sau số phận, Dòng sông hoa trắng, Phía sau cuộc chiến, Bí mật thành phố cấm, Vết thù năm tháng, Về trong sương mù, Thủ môn trên trời rơi xuống... cùng nhiều bộ phim video như Cô bé mộng du, Tình như chiếc bóng, Tình yêu vực thẳm... Gương mặt đẹp cùng vóc dáng mảnh mai của Diễm My ngày ấy đã làm xao xuyến trái tim bao chàng trai. Nhưng với Diễm My, có lẽ ấn tượng đẹp trong đời mình là lúc bước vào tuổi 21 - được mọi người nhớ nhất qua những bộ lịch điện ảnh, trong đó có hình Diễm My cầm trái táo đỏ. "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có một gương mặt toàn diện. Tôi chỉ may mắn có gương mặt ăn ảnh nhờ thừa hưởng sắc đẹp từ mẹ và các cô ruột từng là hoa khôi của Trường nữ sinh Đồng Khánh - Huế thập niên 50-60. Tôi cũng thầm cảm ơn các nhiếp ảnh gia đã tạo cho mình nhiều khuôn hình và chân dung đẹp để được mọi người chú ý. Nói thật là nếu gặp tôi ngoài đời chắc chắn sẽ không được như trên hình đâu" - Diễm My tâm sự. 
Sau bộ phim Bình minh châu thổ (năm 1999) tại sao không thấy chị xuất hiện trong làng điện ảnh nữa?
- Lúc ấy tôi chỉ tạm chia tay điện ảnh để sinh bé Quế My. Tôi lập gia đình năm 1994 và vẫn sinh sống tại TP.HCM. Ông xã tôi làm nghề kinh doanh và rất bận rộn với công việc nhưng anh luôn dành thời gian chăm sóc gia đình nhỏ của mình. Tôi rất may mắn khi có một gia đình hạnh phúc cùng hai con gái xinh xắn Thùy My (10 tuổi) và Quế My (5 tuổi).
Tổ ấm của Diễm My Tại sao chị quyết định trở lại điện ảnh qua bộ phim 39 độ yêu và mới đây là Hướng nghiệp 2?
- Tôi quyết định trở lại vì rất nhiều nguyên nhân: thứ nhất, các con đã lớn khôn, gia đình cũng ổn định; thứ hai, tôi nhận được lời mời và vai diễn khá phù hợp, đặc biệt là vai bà Tổng giám đốc Đặng trong Hướng nghiệp 2 rất có cá tính và nhiều đất diễn; thứ ba, là tình cảm khán giả vẫn còn nhớ đến Diễm My ngày nào... Tiếp tục bước vào làng điện ảnh tôi lại bị cuốn hút bởi không khí sinh hoạt của đoàn làm phim, của bạn bè, đồng nghiệp. Ông xã và hai con lúc nào cũng muốn tôi đóng phim trở lại. Những công việc trước đây tôi vẫn làm như chăm sóc gia đình, đưa đón con đi học bây giờ ông xã tôi... giành hết. Anh muốn tôi yên tâm cho vai diễn của mình. Có lẽ cuối tháng 8 này, sau khi phim Hướng nghiệp 2 hoàn thành, tôi sẽ có thêm nhiều vai diễn mới. 
Giữa thập niên 80 đầu 90 chị là người mẫu ảnh rất sáng giá, thời ấy làm người mẫu liệu thu nhập có đủ sống?
- Lúc ấy chụp hình mẫu như một "cuộc dạo chơi". Cát-sê cho một lần chụp hình lịch thường là một buổi chiêu đãi kèm theo phong bì chỉ mang tính bồi dưỡng và một vài cuốn lịch kỷ niệm. Nhưng một ngày chụp hình quảng cáo thì giá từ 500.000 -1.000.000đ. Lúc bấy giờ giá như vậy là đã khá cao rồi, chỉ cần một tuần chụp 2, 3 ngày là... dư sống, bởi lẽ mức sống thời ấy thấp hơn nhiều so với bây giờ. Tôi thấy người mẫu hiện nay... sướng hơn thời chúng tôi vì họ không phải lo trang điểm, tóc tai, quần áo, tạo dáng..., chúng tôi thì phải tự lo từ A đến Z.
Được biết, chị đã từng bước vào lĩnh vực kinh doanh thời trang vào đầu thập niên 90, bây giờ chị có còn… hứng thú với công việc này không?
- Đúng là có thời gian tôi lao vào kinh doanh, nhưng thú thật tôi không phải là người giỏi tính toán, tự tin và nhạy bén trong kinh doanh nên xin... chào thua. Tôi chỉ tự tin khi mình là một... người vợ, người mẹ và người nội trợ mà thôi.
Một người đẹp nổi tiếng mà lại an phận với cuộc sống gia đình chị có thấy tiếc không?
- Tôi thật sự hài lòng về những gì mình đã và đang có. Tôi luôn trân trọng tình cảm gia đình và nhất là cảm ơn người chồng, người cha của các con đã đem đến cho tôi cuộc sống hạnh phúc. Đối với tôi, gia đình là trên hết không có gì so sánh và đánh đổi được. Quan niệm hồng nhan bạc phận với tôi hầu như không có thể áp dụng và đó là điều tôi thấy mình may mắn nhất. Tôi không nuối tiếc bất kỳ điều gì mình dành cho gia đình.
Có một thời gian, khi không thấy chị xuất hiện trên phim nhiều người đã... đồn rằng Diễm My lấy chồng và định cư hẳn ở nước ngoài? Có bao giờ chị bị sốc trước các tin đồn?
- Đúng là có nhiều người nghĩ tôi đã lấy chồng và ở hẳn nước ngoài, nhưng hoàn toàn không có chuyện này. Gia đình tôi hiện vẫn ở TP.HCM, chúng tôi chỉ đi nước ngoài vào mỗi dịp hè để các cháu thăm gia đình bên nội. Có lẽ vì tôi thường quanh quẩn trong nhà và không xuất hiện trên phim đến 6 năm nên mọi người mới nghĩ như vậy. Tôi cũng từng nghe nhiều lời nói không hay, không tốt về mình, thậm chí họ còn tung tin xấu bôi nhọ danh dự gia đình tôi. Nhưng tính tôi khá thẳng thắn và có một chút... nam tính nữa vì phụ nữ mà lại cầm tinh con hổ - năm dần mà, (cười) nên khá dễ dàng vượt qua các cú sốc. Dù ai nói gì về tôi chăng nữa thì tôi vẫn lạc quan yêu đời để vượt qua sóng gió. Cuộc sống này còn biết bao điều tốt đẹp phải không? Hôm nay được trò chuyện trên Báo Thanh Niên, tôi thật sự vinh dự và cảm thấy may mắn. Qua trang báo cho tôi được gởi lời tri ân đến những ai đã và đang dành tình cảm cho Diễm My.
Xin cảm ơn chị về cuộc trò chuyện này.


