Tháng quốc tế Pháp ngữ diễn ra trong tháng 3 này tại IDECAF (31 Thái Văn Lung, TP.HCM) sẽ diễn ra nhiều hoạt động tưởng niệm nữ văn sĩ nổi tiếng Marguerite Duras. Ngày 20.3 sẽ khai mạc triển lãm ảnh Marguerite Duras tại Trouville của nữ nhiếp ảnh gia Hélène Bamberger, triển lãm sắp đặt Từ những gì còn sót lại... của Ki - Em. 
Chuyên đề Duras làm phim được giới thiệu vào lúc 18 giờ ngày hôm qua 21.3. Đêm nay 22.3, nữ diễn viên 24 tuổi Maud Andrieux sẽ trình diễn vở kịch Đập ngăn Thái Bình Dương do cô chuyển thể từ một tác phẩm của Marguerite Duras. 18 giờ ngày 23.3, buổi tọa đàm Marguerite Duras với Việt Nam do Nguyễn Xuân Tú Huyên chủ trì sẽ giới thiệu với công chúng nhiều hơn về mối liên hệ giữa Marguerite Duras với Việt Nam - đất nước mà bà đã từng gắn bó một phần đời tuổi thơ của mình và đã trở thành chất liệu để bà sáng tác tiểu thuyết Người tình nổi tiếng. 


