Giải thưởng điêu khắc quốc gia Úc năm 2005 được trao cho một tác phẩm có tên American crater near Hanoi # 2. Vinh dự của giải thưởng này được chính tác giả Glen Clarke bày tỏ: "Đó là cơ hội tuyệt vời để thúc đẩy nhận biết về những vấn đề đang diễn ra ở vùng chiến tranh trước đây". Vùng đất tạo nguồn cảm hứng được Glen Clarke nhắc tới chính là đất nước Việt Nam.
Nhận xét về tác phẩm của Glen Clarke, tạp chí mỹ thuật Artoview của Úc có những dòng ca ngợi: "American crater near Hanoi # 2 là tác phẩm hiếm có, nó mong manh và thanh nhã, gợi đến một chủ đề lớn lao và đặc biệt. Người nghệ sĩ đã tinh tế kết hợp những hình thức và thông điệp cho phép các khả năng diễn giải khác nhau của người xem và giúp họ không ngừng khám phá đi, khám phá lại khi quan sát".
Tác phẩm American crater near Hanoi # 2
Lần đầu Glen Clarke đến Việt Nam là năm 1998. Để có tác phẩm trên, anh đã trải qua một hành trình nghiên cứu, đo đạc, phân tích... trên 190 hố bom suốt chiều dài đất nước Việt Nam. Vì sao là hố bom? Glen Clarke giải thích rằng vì là nhà điêu khắc nên anh quan tâm đến những sự vật có không gian. Một chút ngược dòng lịch sử, trước năm 1975, du khách khi lần đầu đến Việt Nam nhìn qua cửa sổ máy bay sẽ thấy bên dưới một đất nước chi chít những hố bom như những vết thương lở loét của chiến tranh. Nhưng đó là quá khứ, Glen Clarke nói hố bom trong tác phẩm của anh không nhắc lại chiến tranh với ý nghĩa mất mát, đau thương. Glen Clarke chỉ muốn nói đến đất nước Việt Nam hôm nay đã hồi sinh với sức sống mới. Trong ý nghĩa đó, những hố bom chỉ là ẩn dụ của một phần quá khứ. Sau những hố bom, ấn tượng sâu đậm thứ hai của Glen Clarke về đất nước Việt Nam là hình ảnh nữ anh hùng Nguyễn Thị Minh Khai. Bức di ảnh của người nữ anh hùng đã gợi cho Glen Clarke cảm nhận về người phụ nữ Việt Nam có sức mạnh tinh thần quả quyết, kiên trung nhưng tâm hồn thật dịu dàng, đôn hậu. 
Khi được hỏi việc giải thưởng cao nhất về điêu khắc của Úc năm 2005 trao cho tác phẩm có đề tài Việt Nam tác động thế nào đến cộng đồng mỹ thuật cũng như công chúng Úc, Glen Clarke tỏ ra rất hào hứng. "Điều này chứng tỏ người Úc rất quan tâm đến Việt Nam - Glen Clarke nói - Chiến tranh đã đi qua, nhưng những hiểm họa vẫn còn rình rập ở đây. Tôi muốn làm những tác phẩm trình bày với công chúng Úc để họ hãy suy nghĩ và làm điều gì đó cho Việt Nam". Glen Clerke đã nghĩ như vậy sau chuyến đi đến Quảng Trị, Quảng Bình năm ngoái. anh đã chứng kiến cảnh bom mìn còn sót lại trong chiến tranh vẫn tàn phá sinh mạng, cơ thể của những thanh niên, em bé Việt Nam trong thời bình...


