Chương trình đầu tiên của Bài hát Việt lần 2-2006 dự kiến sẽ diễn ra vào đêm 21/5/2006 tại Nhà hát Hòa Bình, TP.HCM. Theo nhạc sĩ Lương Minh, Trưởng phòng ca nhạc VTV3 - Đài truyền hình VN, thành viên Ban tổ chức, sân chơi Bài hát Việt (BHV) năm nay sẽ xây dựng quy mô hơn và tạo điều kiện để tập trung vào phần nghe nhiều hơn.
Theo đó, địa điểm - không gian nghe của BHV sẽ là các nhà hát, dù ở Hà Nội hay TP.HCM. Cách lựa chọn, đánh giá của BHV 2006 vẫn dựa trên 3 tiêu chuẩn: tính nghệ thuật, xã hội và thị trường, từ Hội đồng nghệ thuật chia đều cho 3 đối tượng: nhạc sĩ (chấm về chuyên môn - cách tổ chức giai điệu, ca từ, cảm xúc âm nhạc...), nhà báo (xem xét tính chất xã hội của ca khúc), nhà sản xuất (thẩm định mặt thị trường). Ngoài các giải thưởng như BHV 2005, Ban tổ chức BHV 2006 dự kiến sẽ có thêm giải Bài hát ấn tượng, do khán giả bình chọn trực tiếp trong mỗi show diễn. Nhằm mở rộng hơn phạm vi tham dự, ngoài những sáng tác mới chưa được công bố, những ca khúc đã phát hành trên thị trường trong năm 2006 vẫn được dự thi. BTC cũng cho biết, để các tác giả nắm bắt được "số phận" những ca khúc dự thi, trên trang web BHV 2006 sẽ có thêm một mục dành đăng tên tất cả những tác phẩm đã nhận được.
Sáng 23/4, Ban tổ chức BHV đã có một buổi gặp gỡ, trao đổi cùng các hội viên của CLB Sáng tác trẻ Thành đoàn - Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM và phổ biến cụ thể hơn điều lệ chương trình, đồng thời vận động các anh em "mạnh tay" hơn nữa trong việc tham dự. Từ buổi gặp gỡ này, Ban tổ chức đã bổ sung một yêu cầu trong hồ sơ tham dự: ngoài văn bản ca khúc, đĩa demo, thông tin cá nhân, phải có văn bản xác nhận việc chịu trách nhiệm về tác quyền của mỗi tác giả.


