 Các sản phẩm nghệ thuật mừng Đại hội X
Phim giới thiệu sáu nhân vật anh hùng liệt sĩ của Thành đoàn: Đỗ Ngọc Thạnh, Lê Minh Quới, Trần Quang Cơ, Bùi Minh Trực, Nguyễn Điền, Hồ Hảo Hớn. Đây là những tấm gương trẻ, chiến đấu và hi sinh trong độ tuổi Đoàn, ghi dấu một giai đoạn tranh đấu hào hùng của tuổi trẻ thành phố. 
Bộ phim tư liệu Gia Định - Sài Gòn: điệu hát câu hò ngày ấy do nhà nghiên cứu Huỳnh Ngọc Trảng viết kịch bản và lời bình cũng ra mắt dịp này. Bộ phim đúc kết từ hơn 80 làn điệu dân ca, hò, vè của đất Sài Gòn - Gia Định. Các hình thức diễn xướng hò vè, những nghệ nhân cao tuổi, những tập tục lễ hội còn duy trì... đều tìm thấy trong bộ phim tư liệu này. 
Ngoài ra, Hãng phim Trẻ - Trung tâm băng nhạc Trẻ còn giới thiệu một chương trình VCD ca nhạc truyền thống Đảng cho ta cả một mùa xuân, cùng CD ca nhạc Sức trẻ thành phố anh hùng và Bài hát Việt . 


