 Rumani xuất bản "Nhật ký trong tù"
Tập thơ "Nhật ký trong tù" được dịch giả Conxtantin Lupeanu dịch từ nguyên tác chữ Hán. Ông Lupeanu nguyên là Đại sứ Rumani tại Hà Nội và hiện đang là Chủ tịch Hội hữu nghị Rumani-VN. 
Trong nhiệm kỳ 3 năm của mình, Đại sứ Lupeanu đã giúp cho quan hệ giao lưu văn hóa giữa Rumani và VN được khai thông sau hàng chục năm gián đoạn. 
Cuối tháng 8 vừa qua, tại Bucarét cũng đã tổ chức hội thảo về tập thơ "Nhật ký trong tù" và văn hóa VN. 
Trình diễn làng nghề thủ công truyền thống các dân tộc VN 
Sáng 1-9, tại Thái Nguyên, Bảo tàng Văn hóa các dân tộc VN phối hợp với Bảo tàng tổng hợp tỉnh Sơn La tổ chức trình diễn văn nghệ dân gian và văn hóa ẩm thực truyền thống các dân tộc Tày, Thái. 
Chương trình có sự tham gia của 50 nghệ nhân đến từ phường rối cạn Thẩm Rộc, dân tộc Tày xã Bình Yên, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên và dân tộc Thái tỉnh Sơn La. 
Phường rối cạn Thẩm Rộc đã trình diễn các tiết mục múa rối Gáo mệ, giáo canh nông, giáo choàng, giáo táp, giáo xiên, rối vật, giáo cày cuốc - các tiết mục này thường được biểu diễn trong những ngày lễ, Tết, mừng nhà mới, cưới hỏi. Các nghệ nhân dân tộc Thái mang đến giới thiệu và trình diễn 17 món ăn truyền thống. 
Đặc biệt khách đến tham quan buổi trình diễn còn được cùng dân tộc Thái múa xoè vòng, xoè khăn, múa sạp, múa gieo hạt và chơi những trò chơi dân gian ném còn giao duyên, tó mak lẹ. 


