Họ có rất nhiều điều khác nhau. Một trẻ, một già. Một sống ở Mỹ, một sống ở Pháp. Số lượng vai diễn chênh lệch nhiều. Họ chỉ có một điểm chung: là những nữ Việt kiều thành danh nơi xứ người trong lĩnh vực điện ảnh. 
Kiều Chinh, người phụ nữ châu Á trong phim Mỹ
Hầu hết các trang web về điện ảnh Mỹ và thế giới đều có lưu trữ những tư liệu về Kiều Chinh. Trang IMDB giới thiệu: "Kiều Chinh sinh năm 1939 tại Việt Nam, đã từng đóng 45 phim. Đa số các vai diễn của bà đều là người Việt Nam hoặc người Trung Quốc. Kiều Chinh góp mặt trên phim nhựa lẫn phim truyền hình. Đồng thời bà còn là người dẫn chương trình". Còn website của Hollywood thông tin về Kiều Chinh: "Nữ nghệ sĩ tài năng của Việt Nam, người bắt đầu đóng phim khi Joseph L.Mankiewicz đến Sài Gòn để thực hiện những cảnh quay tại địa phương này cho phim Người Mỹ trầm lặng vào năm 1958. Kiều Chinh sớm trở thành ngôi sao nổi tiếng của miền Nam Việt Nam và là người dẫn chương trình trò chuyện truyền hình. Bà đã tham gia đóng các phim truyền hình: The Children of An Lac (1980), The Letter (1982), The Girl Who Spelled Freedom (1986). Sau đó, bà góp mặt trong Hamburger Hill (1987) và Gleaming the Cube (1988)". Trang web này cho biết Kiều Chinh từng đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất của Việt Nam năm 1969, Nữ diễn viên xuất sắc của châu Á năm 1973 tại Đài Bắc. Vai Wayne Wang trong The Joy Luck Club (1993) được đánh giá là vai diễn hay nhất trong sự nghiệp điện ảnh của bà. Trong phim, bà đóng vai một phụ nữ Trung Hoa trên đường chạy loạn kiệt sức phải bỏ lại hai đứa con sinh đôi dọc đường. Nhận xét của giới chuyên môn về phim: "Bộ phim đã giới thiệu những gương mặt diễn viên tài năng của châu Á. Không thể bỏ qua những sự thực về mối quan hệ giữa công việc, tình cảm và những câu chuyện nội tại tâm hồn con người, những mối dây liên kết giữa những người mẹ và những cô con gái". Bài phê bình của Nick Davis có dòng chữ in đậm: "Trĩu nặng trái tim, lấp đầy cảm xúc và hoàn toàn thú vị, tôi muốn nhắc nhở mọi người, những ai yêu thích điện ảnh rằng phim đã tạo nên những rung động sâu sắc cho tâm hồn người xem".
Ngoài điện ảnh, Kiều Chinh thực hiện một số hoạt động nhân đạo và từ thiện. Nói về quê hương, bà cảm xúc: "...khi rời quê hương ra đi, tôi thấy mình giống như một cái cây bị bật hết gốc rễ và trôi dạt đến một miền đất xa lạ".
Trần Nữ Yên Khê vẫn chờ tỏa sáng
Yên Khê trong phim Mùa hè chiều thẳng đứng - Ảnh: Pictures ClassicsNếu Kiều Chinh thành công rực rỡ ở Mỹ thì Trần Nữ Yên Khê lại được công chúng Pháp và Việt Nam biết đến nhiều hơn qua các phim của Trần Anh Hùng. Trên các website điện ảnh, người ta cũng tìm được nhiều điều thú vị về cô. Bộ phim Mùa hè chiều thẳng đứng được nhắc đến rất nhiều trên các phương tiện thông tin đại chúng với tên gọi The Vertical Ray of the Sun (Tiếng Pháp: A la Verticale de L'ete). Một website nước ngoài viết: "Yên Khê sinh ngày 13.6.1972 tại Đà Nẵng, Việt Nam. Chồng là Trần Anh Hùng, cô có 2 con. Khê mang vẻ đẹp thuần khiết của người châu Á". Trần Nữ Yên Khê để lại dấu ấn khá đẹp trong 3 phim của đạo diễn Trần Anh Hùng: Xích lô, Mùi đu đủ xanh và Mùa hè chiều thẳng đứng. Đến nay, nhan sắc của người phụ nữ từng đoạt giải Hoa hậu áo dài của cộng đồng người Việt tại Pháp trước đây vẫn còn rất mặn mà dù chị đã có 2 đứa con xinh xắn. Có lẽ, ít ai biết rằng, những kiến thức học trong trường đại học Kiến trúc và thiết kế ở Pháp đã giúp Trần Nữ Yên Khê trở thành nhà thiết kế mỹ thuật cho phim Xích lô và Mùi đu đủ xanh. Không có nhiều cơ hội để tham gia đóng phim tại Pháp nhưng Yên Khê đã kịp để lại dấu ấn đẹp trong phim của chồng cô.


