Sân khấu kịch Sài Gòn vừa ra mắt vở kịch mới Chuyện tình lạ (kịch bản: Anh Kiệt, đạo diễn: Trần Ngọc Giàu, diễn viên: NSƯT Việt Anh, Bảo Châu, Quyền Linh, Hữu Nghĩa, Tiết Cương, Xuân Thùy...).
Một chàng sinh viên tên Khôi (Quyền Linh) được mời ở trong nhà để "thử thách" tình cảm với Sơn Hà - một cô gái giàu có nhưng xấu xí phải đăng báo kén chồng. Thật khó cho anh sinh viên, bởi lúc này cô chị Cẩm Tú lại quay sang chủ động quyến rũ Khôi. Với nhan sắc của Cẩm Tú (Bảo Châu), Khôi hiểu rằng anh ta không thể chống đỡ... Còn Sơn Hà xấu xí ư? Cẩm Tú giúi vào tay Khôi một gói thuốc độc. Khi Khôi còn phân vân thì Cẩm Tú đã rỉ tai anh ta rằng thật sự Sơn Hà muốn chết từ lâu rồi, chết để chạy trốn vĩnh viễn khỏi cái hình hài xấu xí. Mạch kịch đột biến từ đó!
Liệu Khôi sẽ ra tay? Khôi từng nghèo, anh muốn mình giàu có. Nhưng khi kề cận sự giàu có, anh sẽ đam mê nhan sắc, anh muốn chiếm hữu Cẩm Tú xinh đẹp. Tội ác thường bắt nguồn từ những ham muốn mù quáng, bao giờ chẳng vậy! Nhưng tại sao Khôi phải đau đớn và nhục nhã uống trọn ly sữa pha thuốc độc mà không phải là cô gái Sơn Hà? Ở đoạn cao trào của vở kịch, xử lý của đạo diễn là một chiếc ghế đặt giữa sân khấu, những nhân vật của Bảo Châu, Quyền Linh thủ vai đã ngồi vào đó như những bị cáo đứng trước vành móng ngựa sám hối. 
Khôi của Quyền Linh phải chăng hoàn toàn là kẻ xấu xa? Lời nói cuối cùng của anh khi kết thúc bi kịch là con người nên sống bằng tấm lòng. Cẩm Tú của Bảo Châu cũng tin như vậy! Cô gái Sơn Hà xấu xí sau tấm mạng che mặt kia chỉ là một thân thế ẩn giấu của Cẩm Tú, khi sống giữa sự giàu sang mà cô gái vẫn khát khao cháy bỏng một tấm tình chân thật. Trong "âm mưu" tội ác trên, cả Khôi và Cẩm Tú đều có những ý đồ riêng. Khôi biết, Cẩm Tú biết và... khán giả biết! Trước khán giả, Chuyện tình lạ không thiếu những tình tiết gây cười ở vai diễn người chú Cẩm Tú của Việt Anh. Nhưng điều khiến người xem sẽ bị cuốn theo mạch kịch là sự thử thách quen thuộc của con người trước lòng tham, mối xung đột giằng xé giữa tội ác và lương tâm, lằn ranh mong manh giữa tình yêu trong trắng với âm mưu đen tối... mà hai nhân vật Cẩm Tú và Khôi phải đối diện. Ở đó, những xung đột kịch không mới những vẫn có nhiều chỗ phức tạp tạo cơ hội cho Quyền Linh, Bảo Châu, Việt Anh, Hữu Nghĩa... đào sâu khai thác nội tâm nhân vật. 
Đoạn kết thúc vở kịch, diễn xuất đầy xúc cảm của Bảo Châu như nói với khán giả rằng Cẩm Tú đã tìm thấy tấm lòng trong chuyện tình lạ đó, khi cô thảng thốt thúc giục mọi người hãy giữ Khôi đừng đi trước một sự giã từ mà không ai muốn là vĩnh viễn...


