 Ra mắt Tổ chức hữu nghị Mỹ-Việt tại New York
Phát biểu tại buổi lễ ra mắt, người sáng lập đồng thời là chủ tịch AVFO, nghệ sỹ piano Nguyễn Thị Châu Giang đã cảm ơn sự hỗ trợ của Liên minh các nhà doanh nghiệp hỗ trợ giáo dục của Việt Nam (BAVE), các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân và bạn bè Mỹ đã nhiệt tình giúp đỡ và ủng hộ cho AVFO. 
Tổ chức này hoạt động với mục đích góp phần tăng cường trao đổi văn hóa nghệ thuật Việt-Mỹ, hỗ trợ trẻ em nghèo và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở cả VN và Mỹ. 
Đại sứ Lê Lương Minh, Trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc cùng một số cán bộ của đoàn tham dự lễ ra mắt của AVFO đã hoan nghênh và bày tỏ mong muốn AVFO đóng góp thiết thực vào việc tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước VN và Mỹ. Đại diện BAVE cũng cam kết tiếp tục hỗ trợ các hoạt động của AVFO. 
Nhân buổi lễ ra mắt, nghệ sỹ Châu Giang đã biểu diễn các tác phẩm của các nhạc sĩ nổi tiếng thế giới cũng như các bản nhạc do chị sáng tác về quê hương đất nước. Toàn bộ số tiền thu được của chương trình sẽ được dành để mua chiếc đàn dương cầm tặng Trường Văn hoá nghệ thuật Hà Nội, nơi chị đã theo học và trưởng thành. 
Theo kế hoạch, trong thời gian tới, nghệ sỹ Châu Giang sẽ tham gia biểu diễn cùng với một số nghệ sỹ Mỹ để quyên tiền giúp đỡ trẻ em nghèo VN. 

