Để kiếm một chương trình giải trí tại Hà Nội là không khó, song đầy đủ tiêu chí "hay- vui - rẻ" cho giới trẻ thì rất khó!
Hà Nội không thiếu những địa điểm đẹp như Cung văn hóa thể thao Thanh Niên (phố Tăng Bạt Hổ), Nhà văn hóa học sinh - sinh viên (hồ Thiền Quang). Thế nhưng tại các địa điểm này, ngoài những chương trình mang tính phong trào cổ động của Đoàn thì không có những hoạt động thiết thực thu hút giới trẻ. Cung văn hóa thể thao Thanh Niên dù vừa xây thêm một khán phòng lớn nhưng vẫn chỉ để cho Đài truyền hình Hà Nội thuê làm trường quay. Nhà văn hóa học sinh - sinh viên được cải tạo thành rạp chiếu phim. Hầu như không thấy bóng dáng của những hoạt động văn hóa thể thao, giải trí lành mạnh thiết thực và thu hút giới trẻ. 
Trong khi đó, tại sân Cung văn hóa Hữu Nghị, chỗ tượng đài Lênin, các nhóm nhảy hip hop tranh thủ tập với nhau mà đôi khi vẫn không được nhà quản lý hài lòng vì không an toàn và mất mỹ quan. Giới trẻ mê graffiti thường "chui lủi" vào những bức tường khuất người ở đê và chân cầu Chương Dương. Trong khi đó, ở đây thường hoặc là rất mất vệ sinh hoặc là nơi đầy rẫy kim tiêm của những kẻ hút chích. 
Giới trẻ Hà Nội rất cập nhật những xu hướng giải trí thế giới. Các phong trào của họ thường tự phát và những nhà quản lý lại thường đi sau những nhu cầu của họ. Thực tế đã thấy, hàng loạt phòng trượt patin đang bỏ không hoặc phải chuyển sang công việc kinh doanh khác, vì giới trẻ không còn trượt patin mà chuyển sang trượt ván. Thừa thì vẫn thừa, thiếu thì vẫn thiếu là vậy. Những trung tâm văn hóa thanh niên kể trên chủ yếu nằm trong trung tâm thành phố, trong khi đó phần lớn sinh viên các trường đại học lại nằm ở các quận mới như Thanh Xuân, Cầu Giấy. Tại đó, sinh viên ngoại tỉnh vẫn rất cần thiết những trung tâm giải trí thực sự. Có một Nhà văn hóa Q.Cầu Giấy cũng chưa nhiều hoạt động hiệu quả. Rạp chiếu phim Trẻ lại không cập nhật phim mới mà chủ yếu lấy bản cũ của rạp trung tâm. Ngay trong năm trước, một vài công ty giải trí tư nhân của TP.HCM như Thế giới giải trí, Nhạc xanh nhăm nhe “tấn công” thị trường âm nhạc Hà Nội bằng cách "điền vào chỗ trống" một sân chơi cuối tuần cho giới trẻ. Tuy vậy, những dự án này chưa thấy chuyển động. 
Bởi vậy, có thể nói cho đến nay E2K là sân chơi cuối tuần duy nhất của Hà Nội dành cho giới trẻ. Sân chơi này vừa khai trương được một tháng, với giá vé đồng loạt 15.000 đồng, tại một điểm rộng rãi là Cung thể thao Quần Ngựa chắc chắn sẽ nhanh chóng trở thành một điểm hẹn cho giới trẻ. E2K do Công ty Hồ gươm xanh đầu tư. Hồ gươm xanh có ca sĩ độc quyền như Lệ Quyên, Kim Jo Jo, nhóm Thiên Thần, "Sao mai" Phương Linh và cũng là đơn vị tổ chức biểu diễn. Phần nhạc trẻ được thay đổi thực đơn liên tục từ hip hop đến rock... theo từng tuần. Thực đơn âm nhạc này được xây dựng bởi một ê-kíp biên tập trẻ, độ tuổi "8X". Ở đây còn có nhiều hoạt động khác như sân trượt ván, tường vẽ graffiti... Hy vọng cách làm của E2K sẽ khiến nhiều đơn vị tổ chức năng động tìm thêm được những lối đi mới, hiệu quả cho nhu cầu giải trí của giới trẻ thủ đô. 


