 Thêm một cuốn sách nối vào dòng “Nhật ký chiến tranh”
Những liên tưởng sắc sảo và phong phú về những cựu binh Mỹ cũng đã trở lại VN như Fred. Cuộc đời và con người đời thường của Fred và nhà báo - liệt sĩ Nguyễn Văn Giá phía sau câu chuyện nhật ký Đặng Thùy Trâm. Một chút thông tin về nhân vật M. trong cuốn Nhật ký Đặng Thùy Trâm. Một góc nhìn về chiến tranh của nhà văn Lê Minh Khuê, cựu thanh niên xung phong thời chống Mỹ, cũng là nhà văn nữ đã hai lần sang Mỹ. 
Với cuốn sách này, NXB Kim Đồng bày tỏ quyết tâm “làm sách cho những trẻ em đã lớn”. Sách bắt đầu ra mắt độc giả vừa kịp những ngày lễ lớn của dân tộc. 


