Ngày 9/2/2002, sau 4,6 triệu lượt bầu chọn, Will Young đoạt danh hiệu Pop Idol lần đầu, khởi đầu cho trào lưu thi tiếng hát truyền hình kiểu mới sau đó sẽ tràn ngập thế giới. Là tiên phong nhưng số lượng người xem Pop Idol lại ngày càng sút giảm khiến chương trình này tạm dừng vô thời hạn. Trong tuổi thọ ngắn ngủi 2 mùa, Pop Idol cũng sản sinh ra được vài gương mặt mới cho làng nhạc, đặc biệt là mùa giải đầu với Will Young và Gareth Gates. 
Trong cuộc đấu trên thị trường băng đĩa ngay sau đó, hạng nhì Gareth Gates với đĩa Unchained melody đã đánh văng hạng nhất Will Young với đĩa Evergreen/Anything is possible ra khỏi vị trí đầu bảng xếp hạng đĩa đơn dù rằng trước đó đĩa của Will giữ kỷ lục bán chạy nhất trong ngày phát hành đầu tiên. Nhưng càng về sau, Will khẳng định vị trí hạng nhất của mình với vô số giải thưởng, trong đó có giải Brit awards năm 2003 và 2005. Will cũng mở rộng lĩnh vực hoạt động, đóng bộ phim đầu tay Mrs Henderson presents bên cạnh Judy Dench và Bob Hoskins vừa được tung ra cuối tháng 11/2005, cùng lúc với album thứ ba Keep on.
Album thứ ba nên có vẻ Will cũng thích số 3: tựa các bài hát hầu hết có 3 âm tiết và chia thành 3 dòng: những bản ballad như Save your self, All time love, Home...; những bài nhộn nhịp nhạc funk/soul như Switch it on, Keep on, Think it over...; bên cạnh đó là những bản vừa vừa như Who am I giống như một bản của Simple Red, Ain't such a bad place to be thoang thoảng chút nhạc kịch jazz. Bìa đĩa đơn đầu Switch it on và cả video clip đều mô phỏng theo phim Top gun. Clip nhạc được đặt tên là Hot gun và dĩ nhiên Will đóng vai của Tom Cruise bên cạnh các nhân vật khác đều được lựa chọn rất giống trong phim nhưng được đặt tên lại. Trên chiếc nón bay, thay vì "Maverick", "Charlie", "Iceman", "Goose"..., các biệt danh được thay thế bằng tên các nhân vật trong nhóm Village People như "Cowboy", "Indian"... Village People là nhóm nhạc nổi tiếng trong giới đồng tính luyến ái còn Will Young từng gây dư luận khi công khai tuyên bố mình thuộc giới tính thứ 3. Một số ca khúc cũng lấp lửng đề tài này, ví dụ như Happiness, Madness... 
Bản tình ca All time love là trường hợp "trên đường đời tấp nập, ta vô tình đã đi lướt qua nhau" nhưng lý do đánh mất không phải do "bước lơ đãng" mà chính vì quá chăm chú kiếm tìm. Cũng như vậy, thỉnh thoảng nghĩ mãi chẳng tìm được lời thích hợp chỉ vì cố gắng quá, có đôi khi tự tin quá vào con đường của mình nên chẳng im lặng và lắng nghe. Nhưng Will vẫn vững tin "tôi và bạn sẽ chẳng bao giờ bỏ cuộc cho đến khi tìm được một tình yêu mọi thời. Chẳng gì có thể sánh được với một tình yêu như thế" và Will cho rằng "một tâm hồn ta đợi đã từ lâu" vẫn đang đứng đợi ở đâu đó! 
Dĩ nhiên so với Robbie Williams, Will còn phải phấn đấu nhiều. Ngay tại thời điểm này, Intensive care của Robbie đang xếp hạng 2 còn Keep on của Will xếp hạng 20. 
All time love 
Sometimes you walk by the good ones 'Cos you're trying too hard, too hard to see them And sometimes you don't find the right lines 'Cos you're trying too hard, too hard to hear them But you know what it feels like 'Cos you're like me And you won't give up 'Till an all time love 'Cos nothing else is good enough I want an all time love to find me 
Some days you're too set in your ways And you forget to shut up, shut up and listen And some days you just have to misplace all your mistakes Somewhere that you won't miss them So stop lying that you're fine 'Cos you're like me And you can't give up 
'Till an all time love 'Cos nothing else is good enough I want an all time love to find me 
I don't believe that it's a failing I don't believe that it's a fault 'Cos if everything were plain sailing Oh tell me what would there be left to resolve 


