 Lý luận phê bình nhiếp ảnh: Yếu và thiếu nhiều mặt
Yếu và thiếu về phê bình là một trong những vấn đề được nhiều người thừa nhận. Một số nhà nhiếp ảnh cũng tỏ ra lo ngại trước tình trạng ảnh dàn dựng, áp đặt và chạy theo thành tích giải thưởng, xa rời hiện thực cuộc sống. 
Trao đổi bên lề hội thảo, nhà nhiếp ảnh lão thành Quang Phùng thẳng thắn nhận định: “Cần phải đào tạo lại toàn bộ. Sự thiếu chuyên nghiệp hiện diện ở khắp nơi, từ góc độ quản lý cho đến ý thức người cầm máy. Theo tôi, đã qua cái lúc bàn cãi thế nào là ảnh nghệ thuật hay ảnh báo chí, mà nên phân định ảnh theo mục đích sử dụng rõ ràng. 
Ở Nhật, đã từ hàng chục năm nay giới nhiếp ảnh chuyên nghiệp không còn tổ chức cuộc thi nào nữa. Và nên thôi hẳn cái chữ “nhiếp ảnh là sân chơi”. Nếu không, hội chúng ta sẽ mãi giậm chân tại chỗ, cứ bỏ tiền túi ra chơi ảnh và cãi nhau xem “nghệ thuật” của ai mới là đỉnh cao, trong khi thế giới đã đi rất xa rồi”. 


