Niềm háo hức đợi chờ Festival Biển lần đầu tiên tại Bà Rịa-Vũng Tàu (BR-VT) đã đến với người dân địa phương và du khách bằng những lễ hội trang trọng và đậm nét văn hóa trong buổi khai mạc tối 11/4.
Sáng 11/4, mặc dù được truyền hình trực tiếp trên Đài PTTH BR-VT nhưng xung quanh khu vực Bạch Dinh vẫn đông kín người đến mục kích lễ hội bắn súng thần công. "Báo chí giới thiệu về lễ hội này nhiều quá, mà trước giờ tui có thấy cái lễ hội bắn súng nào như vậy đâu, phải đến tận nơi nhìn cho rõ mắt" - một cụ già đứng cạnh chúng tôi cho biết. Theo giới thiệu của ban tổ chức, 8 phát súng trong ngày khai mạc festival biển sẽ do 2 khẩu thần công Cơ Sơn Đông và Cơ Sơn Tây khai hỏa. Đúng 7 giờ, nghi lễ duyệt binh và tế cáo trời đất diễn ra. Những chiếc thuyền chở khách du lịch chớp thời cơ khá nhanh khi chọn vị trí thuận lợi neo đậu chính diện với pháo đài để chứng kiến khung cảnh long trọng này. 7 giờ 15 phút, 21 pháo thủ trong trang phục binh sĩ thời Nguyễn bước vào vị trí để chính thức khai hỏa thần công. Khúc trường ca Hòn vọng phu vang lên làm cho không khí thêm phần hào hùng, khí phách. Trống trận thúc lên rộn rã. "Bùng!", tiếng súng nổ đinh trời vang lên lay động cả một vùng đồi. Không có đạn bay ra như người ta tưởng, chỉ thấy vô số hoa giấy sặc sỡ, hòa lẫn trong màn khói mờ ảo. Tiếng vỗ tay tán thưởng của người dân vang lên không ngớt.
Tối 11/4, thành phố Vũng Tàu rực đèn, lộng lẫy và đường phố sạch tinh tươm. Phố sá đông nghịt người, các cột đèn tín hiệu giao thông vừa mới đưa vào sử dụng tại các ngã tư dường như cũng không đủ sức điều phối lượng xe cộ lưu thông khá lớn. Theo ông Nguyễn Trung Tín, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh BR-VT, số lượng du khách đến vui chơi trong dịp festival này đã lấp khoảng 90% số phòng ở các khách sạn. Dự kiến trong dịp lễ này thành phố Vũng Tàu sẽ đón trên 30.000 khách/ngày và sẽ có nguy cơ thiếu phòng. Tuy nhiên, ông Tín khẳng định là sẽ không có tình trạng nâng giá và lực lượng quản lý thị trường sẽ thường xuyên kiểm tra tình hình này.
Đêm. Dòng người háo hức tập trung về sân khấu Bãi Sau để chứng kiến lễ khai mạc hoành tráng. Khán đài đông nghịt người, khó khăn lắm chúng tôi mới len được qua dòng người ấy để tìm được một chỗ ngồi thích hợp. Sân khấu được thiết kế hoành tráng trong mô hình thành phố Vũng Tàu thu nhỏ, nào là núi Lớn, núi Nhỏ; những cánh buồm xanh hùng vĩ, lấp lánh; kia là giàn khoan, ngọn hải đăng vững chãi. Sân khấu biến ảo không ngừng, lúc xanh ngắt rừng dương, lúc rừng hoa trắng muốt. Đứng trước biển, con người vừa thấy mình nhỏ bé trước sự mênh mông của biển, vừa lớn lao những niềm vui, ước mơ, khát vọng. Những chương trình văn hóa nghệ thuật diễn ra lôi cuốn, làm thỏa mắt người xem. Đêm về khuya, cả thành phố Vũng Tàu hoa lệ dường như vẫn chưa ngủ, những ngày vui tiếp theo vẫn đang chờ đợi...
Ông Phạm Quang Khải, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh BR-VT: Chúng tôi sẽ làm hài lòng mọi du khách
Thông qua các hoạt động trong khuôn khổ Festival Biển BR-VT 2006 diễn ra từ 11 - 15/4/2006, tỉnh mong muốn giới thiệu đến du khách, bạn bè trong nước và quốc tế các sản phẩm du lịch của tỉnh để kêu gọi đầu tư. Có ba điểm nhấn tại Festival Biển BR-VT 2006 bao gồm: Hội chợ triển lãm các thành tựu của tỉnh trong 15 năm qua với sự tham gia của trên 8.000 gian hàng của nhiều doanh nghiệp trong nước, đây là cơ hội giao lưu kinh tế, hấp dẫn các nhà đầu tư và du khách; Lễ khai mạc với chủ đề "Tình biển, tình người" cùng các hoạt động gắn với biển, mang màu sắc đẹp và hoành tráng sẽ tạo ấn tượng và cảm giác thân thiện đối với du khách; Lễ bế mạc chủ đề "BR-VT điểm hẹn ngày mới". Hy vọng chúng tôi sẽ làm hài lòng mọi du khách có mặt ở BR-VT trong dịp này. 


