Sau khi báo Thanh Niên đăng bài Lại một vụ tranh cổ động vi phạm bản quyền ảnh, chúng tôi đã nhận được những ý kiến khác nhau. Xin đăng một số ý kiến cá nhân và đơn vị liên quan.
Chu Nhật Thăng (tác giả bức tranh cổ động Tất cả trẻ em nghèo được học): "Tôi không cố tình làm sai vì Điều 760 Bộ luật Dân sự của nước CHXHCN Việt Nam có ghi: "Cá nhân, tổ chức được sử dụng tác phẩm của người khác đã được công bố, phổ biến, nếu tác phẩm không bị cấm sao chụp và việc sử dụng đó không nhằm mục đích kinh doanh và không làm ảnh hưởng đến việc khai thác bình thường tác phẩm, không xâm hại đến các quyền lợi khác của tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm; cá nhân, tổ chức sử dụng tác phẩm không phải xin phép và không phải trả thù lao cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm, nhưng phải ghi hoặc nhắc tên tác giả và nguồn gốc tác phẩm". Nhưng điều đáng tiếc là tôi đã ghi nhầm tên anh ấy (tác giả ảnh - Lê Hồng Linh) thành Nguyễn Hồng Minh. Thứ hai là tôi đã không xin phép tác giả - dù luật không bắt buộc, nhưng về mặt con người, điều đó cần phải làm. Tôi không phải là họa sĩ, là người làm tự do, thấy cuộc thi về Đảng, mình yêu Đảng, yêu Tổ quốc thì tham gia dự thi chứ không phải mục đích kiếm tiền, kinh doanh. Do không nắm vững về luật, nên mới dẫn đến sai sót đáng tiếc là ghi sai tên tác giả ảnh như vậy, chứ việc ghi tên, tác giả ảnh đâu có gây hại gì cho tôi! Bây giờ, tôi rất áy náy nên đã nộp lại Ban tổ chức giải thưởng và bằng chứng nhận. Tôi cũng đã có đơn và thư xin lỗi gửi đến Ban tổ chức cuộc thi. Chiều 26/4, tôi đã điện thoại xin lỗi anh Lê Hồng Linh. Tôi muốn thông qua báo chí để xin lỗi anh ấy nữa”. 
...và bức tranh cổ động của ông Chu Nhật Thăng Ông Lê Hữu Cảnh (Trưởng phòng Thông tin cổ động Cục Văn hóa - Thông tin cơ sở - Bộ VH-TT): "Cục VH-TT cơ sở đã làm tờ trình báo cáo lãnh đạo Bộ VH-TT và Ban Thanh tra của Bộ. Theo tôi, không nên cho rằng tác giả tranh đã ăn cắp bản quyền, vì ảnh này không cấm sao chụp, ảnh đã được đăng báo. Cái sai của tác giả tranh là ghi sai tên tác giả ảnh khi sử dụng bức ảnh này để phóng tác thành tranh cổ động. Chúng tôi rút kinh nghiệm vì không yêu cầu tác giả ghi rõ ai là tác giả tranh, ai là tác giả ảnh". 
Ông Lê Hồng Linh (tác giả bức ảnh Lớp học vùng cao): "Khi tác giả đã chính thức xin lỗi thì về phía cá nhân tôi sẽ bỏ qua, không đưa đơn kiện. Nhưng, vấn đề đáng nói ở đây mà nhiều người làm nghệ thuật bức xúc là nhà nước cần sớm hoàn thiện một hành lang pháp lý thật cụ thể, rõ ràng nhằm tôn trọng và bảo vệ quyền tác giả".
Ông Vũ Huyến (Phó chủ tịch Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh VN): "Theo tôi tác giả tranh phải trực tiếp xin lỗi tác giả ảnh và thông qua các phương tiện thông tin đại chúng để xin lỗi nữa. Ban tổ chức cũng cần phải rút kinh nghiệm, phải thật chính xác khi công bố tên các tác giả trước công chúng. Đây không phải là lần đầu tiên, mong rằng việc này không nên tái diễn nữa".


