 " Băng đồng " đoạt giải I ảnh "Phụ nữ và cuộc sống"
Kết quả giải nhất trị giá 5 triệu và 1 huy tượng đã thuộc về tác phẩm “ Băng đồng ” của tác giả Đặng Quang Minh (Cà Mau), 2 giải nhì trị giá 4 triệu trao cho tác phẩm “ Những thiếu nữ bản Ten ” của Ngô Đình Dư (Hà Nội) và “ Vượt lên số phận ” của Tô Công Vinh (Ninh Thuận), tác phẩm “ Cùng hòa nhịp ” của Hồ Sỹ Minh (Vinh) và “ Nghề truyền thống ” của Chính Thi (Long An) đồng giải ba trị giá 3 triệu. Ngoài ra BTC còn trao 7 giải khuyến khích trị giá 2 triệu vì không tìm ra được giải “Người phụ nữ trong thời kỳ đổi mới” và “Ảnh kỹ thuật số đẹp nhất”. Các tác giả có tác phẩm đoạt giải sẽ được Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam tính điểm để kết nạp. 
Đây là cuộc thi do NVH Phụ Nữ và Hội Nhiếp ảnh TP.HCM tổ chức với sự bảo trợ của Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam. Kể từ ngày phát động 4-5 đến 5-9-2005, BTC đã nhận được 2.396 tác phẩm (gồm 2.212 ảnh màu và 184 ảnh kỹ thuật số) của 464 tác giả từ 43 tỉnh thành phố trong cả nước tham gia. Những tác giả có tác phẩm đoạt giải sẽ được Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam tính điểm theo quy định để kết nạp. 


