Nếu các băng đĩa trôi nổi trên thị trường được sao chép từ ti vi hay cattsette luôn bị những lỗi kỹ thuật khá nặng như hình ảnh bị nhòe, âm thanh mono... thì còn một loại "đĩa lậu" khác có chất lượng hình ảnh, âm thanh gần như hoàn hảo vì nó được nhân bản từ chính đĩa master mà đôi khi, những đĩa master này do chính chủ nhân của nó cung cấp cho các tay đầu nậu trên thị trường đĩa lậu.
Nghe qua, nhiều người cứ ngỡ là chuyện đùa nhưng lại có thật. Thử đi một vòng các cửa hàng băng đĩa sẽ thấy có những CD được gọi là "đĩa chép" nhưng cả người bán và người mua cũng không biết CD đó được "chép" từ bản gốc nào vì sự thật đó là những "CD lậu" được chính chủ nhân của nó tung ra thị trường với nhiều "lý do tế nhị" khác nhau.
Chẳng hạn như chuyện ca sĩ T. đã "lỡ" thu âm ca khúc độc quyền của một ca sĩ khác, và dĩ nhiên là không thể xin phép được để phát hành theo con đường chính thức. Vậy là vài hôm sau, bản audio đó được xuất hiện "công khai" trong mớ CD lậu trên thị trường. Dù chủ nhân của nó cứ đi "thanh minh" khắp mọi nơi, nhưng không cần phải nói, ai cũng biết rõ là nguồn để sản xuất ra các CD lậu đó có "gốc" từ đâu.
Hay chuyện gần đây nhất là "sự kiện" những bài hát của ca sĩ H. - một gương mặt khá "ăn khách" ở các tỉnh miền Tây - được các cửa hàng đĩa lậu thay nhau "nhân bản" để bán trên thị trường, trong khi bản gốc của nó vẫn còn... nằm tại phòng thu để chờ xin phép phát hành. Những sự việc như vậy thường được người trong nghề gọi là "lộ master" mà đôi khi chỉ đơn giản là do ca sĩ đem chương trình của mình ra các cửa hàng băng đĩa nghe thử để "chào hàng", và sau đó (do vô tình hay đôi khi cũng là cố ý), ca sĩ đã "để quên" không mang về.
Trường hợp cố ý "để quên" master thường chỉ do các ca sĩ trẻ cố tình dàn dựng nên nhằm nhờ hệ thống phân phối CD lậu góp phần phát tán giọng hát của mình chứ các ca sĩ đang ăn khách, bán đĩa gốc được thì chẳng dại dột gì mang master trị giá cả trăm triệu mà "cho không biếu không" cho các tay chép đĩa lậu. Tuy nhiên, vẫn có nhiều ca sĩ thích cách "phát hành" qua con đường đĩa lậu này hơn vì khỏi phải mất nhiều thời gian, nhất là khi quá trình xin phép hay đợi xin tem kéo dài làm ca sĩ "nóng ruột" trước sự hối thúc của các fan nên ca sĩ tung vài bài ra đĩa lậu để chào hàng và "trấn an" các fan. Nhưng các đầu nậu đĩa chép cũng rất "khôn ngoan" và cũng biết chọn mặt ca sĩ để làm, nên chỉ có những ca sĩ đang ăn khách - thường là các ca sĩ ăn khách ở các tỉnh miền Tây - là được các đầu nậu đĩa chép "chuộng" nhất, còn những ca sĩ trẻ không tên tuổi thì ít khi được "chiếu cố".
Một trong những nguyên nhân chính để ca sĩ chọn cách "phát hành" qua "kênh" đĩa lậu là CD chép được in ra bán với giá rất rẻ nên cơ hội để "phát tán" ca khúc mới và giọng hát của ca sĩ đến với công chúng cũng nhiều hơn và không ít ca sĩ đã "lên hương" nhờ... đĩa lậu. Nhưng vấn đề không chỉ dừng lại ở đó mà nhiều ca sĩ đi quá xa và vi phạm các quy chế về quản lý văn hóa - phát hành băng đĩa nhạc khi tự ý ghi âm các ca khúc trong danh sách các bài hát chưa được phổ biến và sau đó nhờ thị trường đĩa lậu "phổ biến" giùm. Vô hình trung, nhiều ca sĩ trở thành "tòng phạm" trong khi họ cố thanh minh và cho mình là "nạn nhân" của đĩa lậu.


