Ngay từ đầu tháng 3 các tổ chức phản động người Việt ở nước ngoài như "chính phủ VN tự do" của Nguyễn Hữu Chánh, "tập thể chiến sĩ VN cộng hoà hải ngoại" do Nguễn Xuân Vinh, Lê Minh Đảo cầm đầu, đảng Việt Tân, mặt trận Hoàng Cơ Minh,... đã không ngớt kêu gào bà con Việt kiều về bang California, Mỹ để tham gia biểu tình vào cuối tháng 4, nhằm kỷ niệm cái mà bọn họ gọi là "Ngày quốc hận".
Song song với những hoạt động đó, nhiều nhóm phản động còn sử dụng những phương tiện văn hoá để kích động lòng hận thù, đầu độc giới trẻ và chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc... 
Từ nước ngoài... 
Tích cực nhất trong việc chuẩn bị cho cái gọi là "Kỷ niệm 30 năm ngày quốc hận", các cơ sở sản xuất băng đĩa nhạc của những nhóm người Việt phản động ở nước ngoài như Asia, Dạ Lan, Radio Bolsa, Trung tâm Làng Văn, Kh'Mer Campuchia Crôm, Quỹ người Thượng của Ksor Koh, Thuý Nga Paris... liên tục cho ra lò những đĩa CD, VCD, DVD rồi tán phát về Việt Nam bằng nhiều con đường khác nhau mà cụ thể là những đĩa "Duy Khánh", "Khổ nạn", "Hành trình tự do", "Tiếng hát trái tim", "Chiến tranh hoà bình"... 
Một trong những cách chuyển về là dán bên ngoài mặt đĩa một cái nhãn rất hiền lành nào đó: Đĩa cài đặt chương trình Photoshop chẳng hạn rồi cầm vào VN theo con đường du lịch, thăm thân nhân. Khi đã đem vào an toàn, những tên "biệt kích văn nghệ" này bèn cho nhân bản rồi tung ra thị trường. Một máy tính có lắp 10 ổ ghi, chỉ vài chục phút có thể cho ra 1.000 nhân bản. Một hình thức khác là gửi theo những gói hàng, quà biếu bằng đường bưu điện (cán bộ hải quan kiểm hoá bưu điện đã từng phát hiện một bộ VCD gồm 20 đĩa, dán nhãn giáo trình Y khoa nhưng trong đó, có một đĩa là nhạc phản động). Nhiều cơ sở sản xuất băng đĩa ở nước ngoài chỉ một thời gian ngắn sau khi phát hành, bèn tung lên mạng Internet để mọi người có thể tự do tải về mà không cần trả chi phí. 
Nội dung loại đĩa nhạc này phần lớn là những bài hát ca ngợi lính cộng hoà, được sáng tác từ trước 30/4/1975 với hình ảnh từng đám rằn ri đang hò hét xung phong, hoặc cảnh máy bay ném bom, khói lửa mù mịt. Còn sau ngày 30/4 là những bài hát kích động sự căm thù, lồng vào những cảnh vượt biên, di tản. Bên cạnh đó, lại có đĩa VCD ghi toàn văn buổi phỏng vấn tướng bại trận Lê Minh Đảo khi gã đứng ra tổ chức "đại hội toàn quân", hoặc phỏng vấn diễn viên Đơn Dương với nội dung bày tỏ quan điểm chống đối, hoặc những đĩa VCD ghi cảnh biểu tình của các nhóm chống Cộng ở hải ngoại. Nguy hiểm hơn cả là một số tên "biệt kích văn nghệ" ở Trung tâm ca nhạc hải ngoại Biển Nhớ, nhập cảnh vào nước ta dưới dạng thăm thân nhân, du lịch, đã thực hiện nhiều cảnh quay trên đường phố, nhà thờ, chùa chiền, các điểm vui chơi, các khu giải trí rồi đưa ra nước ngoài dàn dựng, lồng ghép lại với ý đồ xấu, cụ thể là đĩa VCD "Triệu đoá hồng cho phụ nữ VN", "Phóng dự gái bán thân Hà Nội", "Tuyển chọn MC", "Tuyển chọn nghệ sĩ". Bên cạnh đó, cũng có một số người, do vô tình hay hữu ý, đã tạo điều kiện cho bọn xấu thực hiện các cảnh quay này. 
Và thị trường trong nước 
Việt Dzũng, một gã "biệt kích văn nghệ" của Radio Bolsa.Tại VN, tính đến tháng 9/2004, cả nước có khoảng gần 5.000 cơ sở kinh doanh băng đĩa và gần 3.000 cơ sở kinh doanh xuất bản phẩm. Tuy nhiên, băng đĩa do các công ty chính thống phát hành lại chưa đa dạng, giá cao hơn giá băng đĩa ngoài luồng nên nhiều cơ sở kinh doanh chỉ mua năm, bảy đĩa có tem nhãn gọi là, còn thì họ mua trôi nổi trên thị trường tự do, rồi nhân bản. Một đĩa phim VCD do một cơ sở quốc doanh phát hành có giá từ 35 đến 36.000 đồng trong lúc một đĩa in sang lậu cùng nội dung, chỉ có... 8.000 đồng, và nhiều cửa tiệm bán tạp hoá kiêm luôn cả việc cho thuê hoặc bán băng đĩa, hoặc lợi dụng việc bán băng đĩa CD nhạc (không phải có giấy phép) để bán thêm đĩa hình. Tại TPHCM, băng đĩa phản động, đồi truỵ có thể dễ dàng tìm thấy tại khu Huỳnh Thúc Kháng, khu An Dương Vương hoặc mấy đoạn vỉa hè cuối đường Nguyễn Thị Minh Khai. Còn ở Hà Nội, nó tập trung tại chợ Hoà Bình và phố Hàng Bài. Ngoài việc đi vào nước ta bằng con đường du lịch, thăm thân nhân hoặc qua đường bưu điện như vừa nói ở trên, băng đĩa (chủ yếu là đĩa hình đồi truỵ) phần lớn có nguồn gốc từ Mỹ, Pháp, Trung Quốc, Đài Loan; còn đi theo những tay cửu vạn, vượt cửa khẩu Tân Thanh, Đồng Đăng ở Lạng Sơn, Móng Cái - Quảng Ninh, Lao Bảo - Quảng Trị rồi tập kết về Hà Nội và TPHCM để sao in, tán phát... 
Tại TPHCM, việc in sao được thực hiện bởi nhiều nhóm ở các quận 3, 5, 10, 11, Tân Bình, Bình Thạnh rồi phân phối cho các cửa hàng trong thành phố cùng các tỉnh. Để đối phó với cơ quan chức năng, khi mua băng, đĩa trắng, họ thường khai địa chỉ ma và điều này có sự tiếp tay của một số công ty cung cấp. Công ty TNHH V. trụ sở tai quận Tân Bình chẳng hạn, từ tháng 1/2004 đến tháng 5/2004, qua khảo sát cho thấy doanh số bán ra tháng cao nhất là 8.100.000 đĩa (bình quân mỗi ngày bán 270.000 đĩa), tháng thấp nhất 1.300.000 đĩa (bình quân mỗi ngày bán 44.247 đĩa), trong lúc số lượng mà công ty V. bán cho các công ty sản xuất băng đĩa như Vafaco, Phương Nam, Công ty Văn hoá tổng hợp Bến Thành lại rất ít, và không thường xuyên (mỗi lần các đơn vị này chỉ mua khoảng 3.000 đĩa). Đã thế, với những khách hàng lớn, công ty V., còn cố tình không ghi đúng biểu mẫu hoá đơn như tên họ, địa chỉ của người mua, hoặc cố tình ghi sai, hoặc thể hiện khách hàng là khách mua lẻ... 
Việc phát tán các đĩa hình - chủ yếu là đĩa hình đồi truỵ cũng có nhiều vấn đề cần nói. Hầu hết đều thực hiện dưới hình thức bán dạo, và người bán dạo đa phần là người từ các nơi đến nên không có chỗ ở ổn định. Bên cạnh đó, họ lại nghèo và số lượng họ mang giữ không quá 10 đĩa nên nếu bị bắt, cũng khó xử phạt. Ngoài một số vụ nổi cộm đã bị xử lý, như ngày 22/3/2004, Phòng An ninh văn hoá tư tưởng Công an tỉnh Thái Bình, bắt quả tang Đinh Ngọc Hải, trú tại Diêm Điền, Thái Thuỵ, Thái Bình, đang in sao đĩa đồi truỵ tại nhà. Cơ quan Công an đã tịch thu 1.760 đĩa, một máy tính có lắp 4 ổ ghi cùng 1.600 đĩa trắng. Ngày 28/7, Phòng An ninh văn hoá tư tưởng CA Hà Nội phát hiện Nguyễn Tuấn Anh, Vũ Đức Thọ - là sinh viên Trung tâm phát triển thông tin thuộc ĐH Quốc gia TPHCM tại Hà Nội, tổ chức in sao đĩa hình đồi truỵ tại kiốt số 1, chợ Láng Thượng, Đống Đa, tịch thu 1.500 đĩa. Ngày 3/8/2004, CA quận Hoàn Kiếm, Hà Nội bắt quả tang Đỗ Bình Minh, là cán bộ Phân viện Công nghệ mới và bảo vệ môi trường, đang tán phát 25 đĩa hình đồi truỵ. Khám xét tại nhà riêng, cơ quan chức năng còn thu được 36 đĩa VCD và 4 ổ cứng máy tính, trong đó lưu hàng trăm phim "con heo". Ngày 26/10/2004, lực lượng liên ngành 841 của TPHCM tiến hành kiểm tra công tác kinh doanh băng đĩa tại cửa hàng số 59 Ter Trần Hưng Đạo, quận 5. Tại đây, đoàn đã phát hiện và thu giữ hơn 8.000 băng đĩa các loại không được dán nhãn và tem lưu hành theo quy định của ngành VHTT, bắt quả tang 30 đầu máy video và 3 đầu DVD đang in sang băng đĩa lậu. Đặc biệt, đoàn còn thu giữ 7 chủng loại đĩa hình có nội dung đồi truỵ. 
Tiếp tục tấn công vào hang ổ các điểm kinh doanh băng đĩa lậu, lúc 14h ngày 27/10/2004, lực lượng liên ngành 814 TPHCM với sự hỗ trợ tích cực của Công an phường Bến Nghé, đã kiểm tra cửa hàng kinh doanh băng đĩa số 112 Hồ Tùng Mậu. Lúc đầu, Phạm Thị Mai là chủ cửa hàng tìm mọi cách chối quanh hòng qua mặt đoàn kiểm tra. Nhưng sau hơn 4 giờ làm việc, lực lượng liên ngành đã phát hiện, thu giữ trên 10.000 đĩa không dán nhãn, tem theo quy định, trong đó có rất nhiều băng đĩa với nội dung là những bài hát ca ngợi lính cộng hoà. Trước những chứng cứ không thể chối cãi, Phạm Thị Mai buộc phải ký vào biên bản vi phạm. 
Có thể nói, việc phát hiện và đề xuất ngành chức năng xử lý các điểm in sao, buôn bán băng đĩa hình phản động, đồi truỵ, có sự góp phần không nhỏ của lực lượng an ninh văn hoá tư tưởng ở các tỉnh, thành. Tuy nhiên, ở một số địa phương, các cơ quan chức năng vẫn còn thả nổi công tác quản lý, hoặc có làm thì làm chưa đến nơi đến chốn. Vì thế, hơn bao giờ hết, tấn công quyết liệt vào các đầu mối mang đĩa hình phản động, đồi truỵ về nước, các điểm in sao, các cơ sở phân phối là việc làm cần thiết, nhằm giữ cho gia đình, xã hội, trường học một không khí trong lành. 


