 Đi tìm “nhà... đạo văn” Lê Văn Tuấn
Anh Tiến - công an xã Bình Hòa - tìm trong sổ hộ khẩu các hộ dân trong xã, tại địa chỉ trên là gia đình của ông Vũ Minh và bà Trần Thị Bé, trong nhà có hai con, không ai tên Lê Văn Tuấn. 
Tuy nhiên, khi chúng tôi tìm đến nhà ông Minh, thì đây là một căn nhà có nhiều phòng cho thuê. Bà Trần Thị Bé cho biết Lê Văn Tuấn là bút danh của anh thanh niên tên Trần Ngọc Hoàng, sinh năm 1980, quê ở Quảng Ninh, Quảng Xương, Thanh Hóa. Cách đây ba tuần, Hoàng đã lên đường về quê và hẹn một tháng sau trở lại.“Cách đây hơn tháng, tôi có thấy một lá thư của báo Tuổi Trẻ gửi đến nhà, đề tên là Lê Văn Tuấn, tôi tưởng bưu điện nhầm tên người, định trả lại thì Hoàng chạy ra nhận và nói “Lê Văn Tuấn là tên để viết bài gửi báo”. 
Bà Bé còn cho biết thêm Ngọc Hoàng là thanh niên không nghề nghiệp, sống với vợ tại căn phòng thuê ở đây. Hiện nay người vợ quê ở Ninh Bình cũng đã về quê. 


