Trên các diễn đàn internet, fan hâm mộ của Tom Cruise kháo nhau rằng thần tượng của họ quả thật có con mắt tinh đời. "Tay sát gái" nổi tiếng của Hollywood không bỏ qua cơ hội chiêu mộ Lý Mỹ Kỳ - người đẹp nhất trong top 5 những người phụ nữ gợi cảm nhất được bình chọn trên "cộng đồng ảo" hiện nay. Họ đoán già đoán non: "Cô gái người Mỹ gốc Việt này làm gì trong siêu phẩm Điệp vụ bất khả thi phần 3?".
Phải đợi đến khi Mission Impossible 3 chính thức được công chiếu rộng rãi vào ngày 5/5 tới, câu hỏi trên mới có thể được giải đáp thấu đáo. Nhưng rõ ràng, siêu phẩm hành động này là một bước ngoặt đáng nhớ trong sự nghiệp của diễn viên Lý Mỹ Kỳ, tên tiếng Anh thường gọi là Maggie Q. Cách đây bốn năm, Lý Mỹ Kỳ từng làm khuynh đảo thị trường điện ảnh Hồng Kông với diễn xuất "nóng bỏng" trong Naked Weapon. Kể từ đó, cô nhanh chóng nối bước Thư Kỳ đứng vào hàng ngũ những thế hệ "đả nữ" mới trên màn bạc. Đó là những ngôi sao hội tụ đủ các phẩm chất: xinh đẹp, giỏi bắn súng, đánh võ và... lưỡng tính.
Trước đây, khi các nhà tài phiệt điện ảnh Hồng Kông muốn nhào nặn Lý Mỹ Kỳ trở thành "nam châm ngôi sao" có sức hút đối cả với hai giới nam và nữ hòng lôi kéo khán giả vào rạp, cô người mẫu năm nay 27 tuổi vẫn nôn nao một ngày nào đó được nhìn nhận như một diễn viên thực thụ chứ không phải là "bình hoa di động" nhan nhản trong các bộ phim kungfu thường thấy. Bây giờ, liệu "quý nhân" Tom Cruise có thể giúp cô làm được điều gì đó mới mẻ chăng?
"Đừng lo lắng điều gì cả, Maggie". Siêu sao Tom Cruise nở nụ cười quyến rũ sở trường của anh, rồi vỗ vai cô. "Cô có thể nói ra mọi suy nghĩ của mình. Chúng ta là bạn diễn mà". Bạn diễn ư? Lý Mỹ Kỳ nghĩ bụng. Nằm mơ cô cũng không thể tin có ngày được chứng kiến người đàn ông đầy quyền lực ở Hollywood tỏ ra tôn trọng mình như thế. Ngay cả với Thành Long - một ngôi sao nổi tiếng hòa nhã và khiêm tốn - người cô từng cộng tác trong Rush Hour 2 cũng chưa bao giờ nói với cô điều tương tự. Vốn xuất thân từ giới người mẫu, Lý Mỹ Kỳ nhảy vào điện ảnh với tư cách một gương mặt "hái ra tiền" qua các chiến dịch quảng cáo rầm rộ cho các đại gia Coca-Cola, Lancel, Shiseido và Suzuki. Việc cô thường xuyên xuất hiện trang bìa của các tạp chí lẫy lừng như Time, Elle, Harper's Bazaar, Cosmopolitan, Madame Figaro hay Marie Claire cũng chỉ khiến dân làm phim càng thêm có cớ "đặt cược" vào sức hấp dẫn từ thân hình bốc lửa hơn là vào tiềm năng diễn xuất của cô gái thừa hưởng dòng máu Việt Nam từ mẹ nhưng sinh ra và lớn ở vùng đảo Hawaii ngập tràn nắng gió.
Lý Mỹ Kỳ và Tom Cruise 
Ngạc nhiên và choáng váng! Thoạt tiên đó là phản ứng của Lý Mỹ Kỳ sau khi nghe lời vỗ về của Tom Cruise. Chuyện Tom đổ cả núi tiền vào phim này ai cũng biết nên cô thầm nghĩ: "Anh là sếp còn tôi không-là-ai-cả." Năm ngoái, Lý Mỹ Kỳ sung sướng trên chín tầng mây khi hay tin giành được vai Zhen, thành viên nữ duy nhất của đội đặc nhiệm của "người hùng" Ethan Hunt (Tom Cruise) trong phiên bản thứ 3 của Điệp vụ bất khả thi. Cô gái xinh đẹp giỏi hai môn Thai boxing và taekwondo này không "há miệng chờ sung" đợi ai đó mang cơ hội tuyệt vời đến cho mình. Cô lặn lội đến Hollywood và phải mất đến một tháng rưỡi để thuyết phục đạo diễn Jeffrey J. Abrams cùng "sếp" Tom Cruise ký hợp đồng với cô. Thật đáng nể, cô đề nghị tự mình đóng những pha nguy hiểm mà không cần diễn viên đóng thế.
Trước những câu hỏi bóng gió về việc liệu cô có mối quan hệ "đặc biệt" nào với Tom Cruise hay không, Lý Mỹ Kỳ nói lảng ngay sang chuyện khác. Cô khen Tom là người đàn ông rất tuyệt vời, theo cái cách mà anh ta đối xử với Katie Holmes. Chuyện Tom rước Katie theo đoàn làm phim sang Trung Quốc từng là chủ đề cho các mẩu chuyện phiếm của giới showbiz. Nào là Katie, lúc ấy đang mang thai, sợ Tom xiêu lòng trước vẻ đẹp đầy cám dỗ của Maggie Q, vốn bị báo chí Hồng Kông gán biệt danh "ma nữ mồi chài". Một thời, các tờ báo lá cải tung tin Lý Mỹ Kỳ "ôm đồm" nhiều vị tai to mặt lớn để dọn đường tiến thân. Họ nói trong danh sách nhân tình dài ngoằng của cô toàn những tên tuổi nổi tiếng như ngôi sao hành động Thành Long, các diễn viên Trần Quán Hy, Ngô Ngạn Tổ hay danh thủ bóng đá Nhật Hidetoshi Nakata...
Tất nhiên, Lý Mỹ Kỳ phủ nhận tất cả những lời đồn, cả những câu hỏi ám chỉ đến cuộc "vận động hành lang" với tài tử Tom Cruise. Rõ như ban ngày, bộ phim Mission Impossible 3 đã hoàn thành mà chẳng có bất cứ điều tiếng gì giữa cô và "sếp". Con gái của Tom Cruise vừa mới chào đời tuần trước và Lý Mỹ Kỳ gửi hoa chúc mừng mà Katie Holmes chẳng thấy có lý do gì phải dè chừng với cô.
Vậy với thắc mắc liệu Lý Mỹ Kỳ có hoàn thành điệp vụ "bí mật" với Tom Cruise, câu trả lời là cô vẫn chưa hoàn thành. Vì bản thân cô không muốn, hoặc Tom không muốn hay có lẽ cả hai đều không thích phạm sai lầm. Người thay thế vị - trí - tưởng - như - mong - đợi của Tom là ngôi sao quần vợt Mỹ Andy Roddick. Gần đây, Lý Mỹ Kỳ bị bắt gặp nhiều lần cặp kè với người hùng làng banh nỉ.


