Ngày 17/7/2005, gần 1.500 người đã diễu hành khỏa thân trên đường phố Newcastle và Gateshead, phía bắc nước Anh.
Họ đã băng qua cây cầu Millénium, trước khi đi dọc cảng Newcastle - nơi nhà nhiếp ảnh Spencer Tunick sẽ chụp hình họ. Spencer Tunick đã từng thực hiện một tấm ảnh khỏa thân gồm 7.000 người vào năm 2003 tại Barcelone (Tây Ban Nha) và năm nay là 1.500 người với sự hỗ trợ của 2 thành phố Newcastle và Gateshead. Tấm hình này sẽ được trưng bày tại cuộc triễn lãm nghệ thuật và ý nghĩa của nó là chống lại quan niệm cổ hủ về sự trần trụi và kín đáo. 


