 Công bố hai đề xuất kỷ lục được lập tại Festival hoa 2005
7 tiết mục biểu diễn được trao giấy xác lập và cúp lưu niệm kỷ lục là: “ Chiếc áo cưới dài nhất VN ” của trung tâm áo cưới Ánh Linh với đuôi áo dài 15m được làm bằng voan, đính hoa hồng, “ Cùng lúc đánh nhiều trống nhất VN ” của Đoàn lân sư rồng Nhơn Nghĩa Đường (có thể đánh một lúc 12 trống), nghệ sĩ "Tòng Sơn" biểu diễn kỷ lục “ Người có phong cách biểu diễn khẩu cầm độc đáo nhất ”, anh Tăng Kỷ Quang đã giành kỷ lục “ Người dùng đầu đập gạch trong thời gian ngắn nhất ” khi đập vỡ 30 viên gạch chỉ trong vòng 36.78 giây… 
Biểu diễn kỷ lục đánh cùng lúc 12 trống của Đoàn lân sư rồng Nhơn Nghĩa Đường 
Đoàn Chim Cánh cụt (gồm 20 chú lùn) đang biểu diễn 
Chiếc áo cưới dài nhất VN mang tên Suối hồng do người mẫu Phương Dung trình diễn 
Kỷ lục gia "Tòng Sơn" - Người có phong cách biểu diễn khẩu cầm độc đáo nhất 
KLG Ý Lan (Người tìm ra nhiều loại cát nhất VN) trình bày tác phẩm Đà Lạt Hoàng Hôn 
Lễ hội có nhiều xe hoa nhất VN Đặc biệt, BTC cũng đã công bố đề xuất hai kỷ lục được lập tại Festival hoa Đà lạt lần này là 12.000 thiệp hoa được gửi đi trong ngày khai mạc của Lễ hội hoa Đà Lạt (kỷ lục này thuộc về Bưu điện tỉnh Lâm Đồng) và lễ hội có nhiều xe hoa nhất VN với 160 chiếc xe (Sở Văn hoá thông tin sở hữu). 
Góp phần phong phú cho chương trình là phần biểu diễn giao lưu của nghệ sĩ - Kỷ lục gia Ý Lan - người tìm ra nhiều màu cát tự nhiên nhất VN, Mạc Can - người tham gia nhiều lĩnh vực nghệ thuật nhất VN, biểu diễn vang Đà Lạt, Kỷ lục gia Nguyễn Văn Hay - người có mái tóc dài nhất VN biểu diễn mái tóc dài 6.2m... 
Nhân dịp này nghệ sĩ Ý Lan đã thực hiện một bức tranh cát tặng BTC Festival hoa Đà Lạt 2005. Trung tâm sách Kỷ lục VN tặng 200 đầu sách “Kỷ lục VN” cho tất cả thư viện trong toàn TP Đà Lạt. 


