 "Mai phục" của Trương Nghệ Mưu
Nếu đã có những bộ phim của Trương Nghệ Mưu rất bình dị Trung Quốc, không phô trương Trung Quốc, song ống kính sục sọi đến tận cùng hiện thực của xã hội Trung Quốc, phi lý đương đại như trong Thu Cúc đi kiện , hủ tục phong kiến như Đèn lồng đỏ treo cao , hay đang cách mạng văn hóa như Sống ..., mà người xem dễ dàng nhận ra thông điệp của đạo diễn, thì nay cũng đã có những bộ phim giải trí như Anh hùng, Thập diện mai phục , rất “lồ lộ ngoại hình”, rất “làm đẹp Trung Quốc”, song thông điệp (nếu có) thì lại quá ẩn giấu. 
Mai phục lồ lộ 
Những hít hà về cái gọi là “trò chơi văn hóa của Trương Nghệ Mưu” qua màn vận công đánh trống của cô gái mù cực kỳ xinh đẹp, khiến người ta dễ há hốc miệng trước tính siêu quần của tinh hoa võ thuật Trung Hoa, mà quên rằng cũng chính cái kungfu (công phu) đó cùng với nhà Thanh, vào gần cuối thế kỷ 19 đã phải khuất phục trước nòng súng của các cường quốc phương Tây. 
“Đương nhiên bộ phim này cũng có những thiếu sót nhưng chúng ta cần nhìn nhận khoan dung để thấy rõ thành công mà nó có được”. Nhân Dân Nhật Báo (Trung Quốc) Lịch sử chỉ có một, có thể viết gian dối, chứ làm sao viết lại được? Thế nhưng, Trương Nghệ Mưu đã dùng mọi xảo thuật điện ảnh, mọi kỹ thuật hỗ trợ để “thần thánh hóa” võ học Trung Hoa. 
Trong Thập diện mai phục cũng như trong Anh hùng , trận địa cung tên của Trương Nghệ Mưu được ống kính mô tả cứ như là trận địa tên lửa Tomahawk phóng đi “ì xèo”! Tính tự hào Trung Hoa được hun nóng. Người ta rồng rắn rủ nhau đi xem phim để “mơ hoa”. 
Nhất là khi một “giấc mơ hoa” như thế, vào thời điểm mà Trung Quốc đang tỏ mình là “con rồng đã thức dậy”- nói theo tựa đề tác phẩm nổi tiếng của chính khách Pháp Alain Peyrefitte cách đây 31 năm, Quand la Chine s’éveillera (Khi Trung Quôc thức giấc ) - lại quá rẻ với người dân Trung Quốc hoặc gốc Hoa: một vé xem phim. Bởi thế, cứ theo báo chí liên tục đưa tin, Thập diện mai phục mới liên tiếp bỏ xa Anh hùng về doanh thu tại... Trung Quốc (vé bán bằng nhân dân tệ, tất nhiên)! Đâu có ai cấm “mơ về một quãng thời đã mất”? 
Chính trong “giấc mơ hoa” đó mà người ta có thể dễ dàng bị hớp hồn mà quên rằng phi thân thì phi thân chứ không phải là “đằng vân” chỉ trong một thoáng đã có thể “bay” từ một khu vực ôn đới (rừng thông) xuống đến tận một khu vực nhiệt đới (rừng trúc), rồi lại “bay” đến khu vực hàn đới (tuyết rơi). 
Có sao đâu? Jean Jacques Annaud đã chẳng cố tình phạm lỗi tương tự trong Người tình khi cho chiếc xe hơi của chàng công tử Bạc Liêu người Hoa, từ Sa Đéc lên Sài Gòn, mà lại chạy bon bon xuyên qua cánh rừng cao su bạt ngàn hay sao? 
Những “hạt sạn” cố ý đó chẳng qua để hớp hồn khán giả xa xôi và xa lạ trước những cảnh quay quá đẹp với lá vàng rơi, lá cây rực đỏ, lá trúc xanh cộng sinh trong cùng một không gian của bối cảnh! Nghệ thuật thị giác đã được khai thác tối đa. 
Từ cảnh đẹp đến hít hà, đánh võ “cực kỳ”, Trương Nghệ Mưu đưa người xem đến với tình tay ba éo le: ba năm không bằng ba ngày. Chính Trương Nghệ Mưu - người đàn ông 54 tuổi (tuổi Tân Mão, cái tuổi hay được quí vị “tử vi” phán là “duyên tình trắc trở”) - đã thừa nhận trên China Pictorial: “Có những cặp vợ chồng cùng chung mái nhà suốt 30 năm song không hề có được những phút rung động ngất ngây của những ai mới chỉ bên nhau có ba ngày”. Phe nào cũng sẽ hoặc tiếp tục thắc mắc cái công thức phi toán học đó hoặc âm thầm đồng cảm. 
Éo le tình tay ba đó có thể gọi là “xìcăngđan” sẽ cùng với máu đổ từ đầu đến cuối phim (thậm chí đổ ra những tưởng hết rồi nào ngờ vẫn chưa hết vẫn còn sống, còn tung phi đao cứu người yêu, rồi mới chịu chết!) cùng những cảnh yêu đương “chút chút” tập hợp trong công thức “3 chữ S” của giới truyền thông Pháp: S (thành công thương mại) = S (xìcăngđan) + S (máu) + S (tình dục). 
Với “3 chữ S” như thế, Thập diện mai phục thành công rồng rắn trước rạp là phải. Điều đó chính là mục tiêu của Trương Nghệ Mưu: chọn con đường “đại chúng hóa” các tác phẩm của mình, tức thành công thương mại, thay vì ở mãi trong tháp ngà của những tác phẩm xã hội của mình. 
Trong họp báo ở Liên hoan Cannes vừa qua, Trương Nghệ Mưu đã phát biểu: “Đó là một bộ phim võ thuật dưới dạng một câu chuyện tình lãng mạn vượt thời gian. Phim đưa người xem đến với hành trình xúc cảm đến tận cùng. Tôi muốn thực hiện một bộ phim kiếm hiệp kiểu khác, khai thác toàn bộ thế mạnh của thể loại này. Bộ phim hoàn toàn là một công trình của sự tưởng tượng. Tôi muốn đưa vào phim một chuyện tình cụp lạc kiểu hiện đại, khác hẳn với những chuyện tình Trung Quốc truyền thống, bơm vào đó chút chất liệu hành động". 
Chất liệu “cụp lạc hiện đại” mà Trương Nghệ Mưu nói đến, những cảnh ái ân giữa cô gái và người cô yêu, cảnh bị ái ân giữa cô với người yêu cô, quả là hiện đại hẳn so với những bộ phim cổ điển như Hồng Lâu Mộng , thậm chí kể cả Đèn lồng đỏ treo cao của chính Trương Nghệ Mưu trước kia. 
Mai phục ẩn giấu 
Quả là đã qua rồi những thông điệp rất rõ “vị nhân sinh” như trong Thu Cúc đi kiện . Câu chuyện kê về một phụ nữ quê ít học nhất định lên tỉnh, ăn thua đủ với gã trưởng thôn đã đá chồng mình vào hạ bộ... Lão già viết đơn mướn trước cửa cơ quan khiếu tố giương đôi mắt kèm nhèm sau hai gọng kính lên hỏi cô: “Kiện cáo thế nào đây? Muốn kiện tử hình hay kiện chung thân? Muốn kiện 10 năm hay kiện 5 năm? Hai hình ảnh phản ánh một thực trạng xã hội. 
Ngày xa xôi đó, phim của Trương Nghệ Mưu còn “gửi chui” phim của mình đến Liên hoan Cannes. Ngày nay, phim của Trương Nghệ Mưu ung dung ra tứ xứ. Thế nhưng, nếu bảo rằng Trương Nghệ Mưu không còn thông điệp nữa e là nhận xét oan. 
Trong Thập diện mai phục , quan quân hay đối nghịch gì cũng “bá đạo” ngang nhau, xem số phận con người như cây cỏ. Bao nhiêu lần xuất hiện cảnh rừng trúc bị chém lá văng tung trời? Lạnh người chứ không ngất ngây như trước cảnh lá đỏ, lá vàng lãng mạn rơi. Và cuối cùng, một chủ đề được lặp đi lặp lại: tự do như gió. 
Anh chàng “phong lưu” giải thích về mình: “Phong như là gió”. Cô nàng đáp trả: “Hoa chưng ở đây làm sao gọi là hoa được. Hoa thật sự nở ngoài đồng hoang kia kìa”. Anh chàng rủ rê: “Ta sẽ đưa cô em đến nơi nào hoa thật sự nở”. Đó chính là thông điệp ẩn giấu của Trương Nghệ Mưu. 
10 năm trước, Trương Nghệ Mưu đã là một “quả bom” ở Liên hoan Cannes. 10 năm sau, tháng năm vừa qua, Trương Nghệ Mưu đã là một “chùm pháo bông” cũng ở Liên hoan Cannes cho dù là tham gia mà không dự tranh giải. 
“Làm đẹp” đến thế cho Trung Quốc, có sá gì chút tiểu tiết như chút thông điệp này! 


