Trang web www.vnphoto.net là địa chỉ gặp gỡ trên mạng để thảo luận, trao đổi nghề nghiệp khá sôi nổi của các tay máy từ chuyên đến không chuyên. Cũng như các "phố rùm" khác, các "đại nhiếp ảnh gia" ta cũng lùm xùm rỉ tai nhau đủ thứ chuyện từ dịch vụ bán máy, kỹ thuật, chụp ảnh từ thiên nhiên phong cảnh đến ma chay cưới hỏi... đông vui, rôm rả. Giữa buổi "đại yến" của "hội quần hùng", một thành viên có nick Khoantwell bất ngờ "trình hội" hai bức ảnh và đặt vấn đề: "Sao hai bức ảnh này cứ giống nhau như lợn con ấy nhỉ?".
Bức ảnh của tác giả Manfred HolzerBức ảnh đầu tiên là của tác giả Manfred Holzer (Áo) được giới thiệu trên trang web www.manfredholzer.com. Trong ảnh là một cô gái đang bị cuốn sâu xuống một vực xoáy đen tối, đôi tay và ánh mắt của cô nhìn lên những cánh tay đang chìa ra bên trên một cách tuyệt vọng. Bức ảnh thứ hai là của tác giả Hoàng Quốc Tuấn (TP.HCM), cũng là những cánh tay chìa ra và một con người đang với tay tuyệt vọng dưới hố sâu. Nhưng thay vì cô gái khỏa thân như ẩn dụ hình ảnh con người ở bản chất nguyên sơ nhất trong bức ảnh tác giả người Áo thì của tác giả Hoàng Quốc Tuấn là một nạn nhân ma túy.
Bức ảnh của tác giả Áo được giới thiệu năm 1997. Còn kỹ thuật được sử dụng trong bức ảnh của tác giả Hoàng Quốc Tuấn là photoshop được nhiều chuyên gia nhấn mạnh rằng chỉ mới đến với các nhiếp ảnh gia Việt Nam vào khoảng đầu năm 2000 trở đi! Vậy thì... liệu ý tưởng của hai bức ảnh này có giống nhau? Nếu có thì ai giống ai nhỉ?...


