"Tháng phim ngắn" đang diễn ra tại Viện trao đổi văn hóa với Pháp (IDECAF) là dịp mà khán giả TP.HCM có thể vào xem miễn phí các bộ phim ngắn đủ mọi thể loại để khám phá phim của Pháp, Ý, Đức, Việt Nam... đồng thời theo dõi tiến trình phát triển của thể loại này. Bài viết dưới đây xin điểm qua các phim ngắn của Pháp được chiếu nhân kỷ niệm 10 năm Liên hoan phim (LHP) ngắn quốc tế Clermont - Ferrand ở Việt Nam. 
Các bộ phim ngắn với độ dài từ 6 đến 15 phút/phim đã đưa người xem trôi nổi theo dòng chảy của nhiều cảm xúc khác nhau. Ngẩn ngơ. Thẫn thờ. Tò mò. Bị dồn đuổi. Căng thẳng. Giễu cợt. Buồn cười. Thích thú. Thật khó có thể tin rằng chỉ chưa đầy 2 tiếng đồng hồ bạn đã có thể đi vụt qua nhiều tình huống và cảm giác như vậy. Cảm xúc cô đặc trong những bộ phim gọn gàng, đầy ắp trí tưởng tượng và cách nhìn đời hài hước, nhiều trăn trở, lục vấn, mà cũng đầy yêu thương.
Xin chào, ông Chu là bộ phim mang không khí đầy "tâm linh" của lễ Trung Nguyên, ngày lễ cô hồn, khi người ta thắp hương thờ cúng hoặc thả chim, cá chép để phóng sanh. Hai tác giả người Pháp S.Lansaque và F.Leroy đã chọn cách kể chuyện kết hợp giữa hoạt hình và quay cảnh hiện thực, và vẽ nên bức tranh tương phản giữa những sắc màu rực rỡ của những cánh chuồn chuồn ớt, những cánh hoa đào, đồng lúa xanh non xen lẫn bóng chiều nhập nhòa nơi góc phố mờ tối... Mơ và thực như trộn lẫn vào nhau. Là người Việt Nam, chính bạn cũng sẽ thấy bất ngờ khi được khám phá đất nước mình qua một lăng kính khác. Những điều quen thuộc hằng ngày như được gột rửa, trau chuốt để rồi hiện ra trước mắt bạn trong một vẻ đẹp mới. Và nỗi háo hức muốn tìm kiếm như lây sang cả bạn... Chợt ngẩn ngơ không biết mình rung động vì điều gì nhất - vẻ đẹp lấp lánh thuần khiết của cánh chuồn chuồn ớt hay những điều vô hình chỉ có thể cảm mà không nhìn thấy được?
Hai phim Vô tội và Jeanne đi chậm (viễn tưởng) khi mở đầu đều tạo cảm giác kỳ dị, căng thẳng. Điều gì sẽ xảy ra với đứa bé vượt qua màn sương mù dày đặc của vùng đồng hoang khi nó gặp một đứa bé khác cao lớn hơn nó, cũng ăn mặc và đeo mặt nạ như nó? Điều gì sẽ đến với Jeanne, người đàn bà bị bỏ bên đường, lang thang khắp nơi để rồi đến một cánh rừng của anh em nhà kia? Có ai biết rằng đó là những cuộc hành trình tìm về với yêu thương, với những gì nguyên sơ nhất?
Phim Doanh nghiệp của Philippe FontanaTiếp nối cho hai hành trình đó là cuộc hành trình gây cảm giác dồn đuổi nhất trong loạt phim - phim Cái tôi, một phim hoạt hình 3D, không lời thoại, dài 6 phút, kể về "một người đàn ông đối mặt với cái bóng của mình". Phim là cuộc rượt đuổi giữa hai con người giống đúc nhau. Một kẻ chạy giật lùi, và chạy đến đâu thì tất cả những gãy đổ, rạn vỡ trên đường đều liền lại như phép mầu. Kẻ kia "dí" theo sát nút. Gấp rút, ráo riết đến chóng mặt. Có cảm giác như hai người chỉ là hai phần khác nhau của một con người. Và sự chạy giật lùi như một ám chỉ về sự quay ngược lại bánh xe thời gian. Có phải là càng trở ngược lại với thời gian, càng ít đi những rạn vỡ, và khi đó người ta hoàn thiện, trong sáng hơn bây giờ? 
Gần gũi hơn cả có lẽ là Doanh nghiệp, một phim hài kể về cách điều khiển cảm xúc trong công việc. Trong kỳ sát hạch, hai người đàn ông vốn đều là giám đốc đã phải vào rừng, choàng áo lông, khóc cười, gào rú như hóa dại để "trở về với bản chất ban sơ". Chàng trai trẻ cố sức "nhập vai" trong khi ông trung niên kia mặt đờ ra vì thấy trò thử nghiệm quá lố bịch và ông ta quá tỉnh táo để gào rú. Và ông đã "sống thật" với cơn giận bùng nổ của mình... Bộ phim Dynamo tạo khoảng cách với người xem bằng sự thông minh, láu lỉnh của nó. Âm nhạc sử dụng thật tuyệt vời.
Một cuộc dạo chơi thật nhanh qua những bộ phim ngắn sẽ để lại cho bạn cảm xúc khó diễn đạt hết. Đó sẽ là những cảm xúc không dễ gì gặp được trong cuộc sống hằng ngày.


