 Điều bí ẩn quanh một kiệt tác có phải của Leonardo da Vinci?
Một dấu vân tay và phong cách nghệ thuật liên quan đã tiết lộ trong thời gian phục chế rằng, khả năng dựng lên kiệt tác thời kỳ Phục hưng này có thể đã được vẽ bởi Leonardo da Vinci. Bởi lẽ, ký hiệu trên tác phẩm như là chữ ký của Leonardo da Vinci để lại khi vẽ tranh - các nhà phục chế nhận định. 
Bức tranh The Adoration of the Christ Child nằm trong phòng trưng bày Borghese ở Rome những thập kỷ qua được cho là của Fra Bartolomeo. Nhưng các học giả chưa bao giờ tin chắc về nguồn gốc của bức tranh. Qua nhiều thế kỷ, tác phẩm ấy đã được gắn với Raphael, Ghirlandaio và Lorenzo di Credi. 
Bà Elisabetta Zatti, trưởng nhóm phục chế, cho biết bà đã tìm thấy dấu vân tay vào khoảng cuối tháng 11-2004 trong suốt một năm phục chế bức tranh, nó có phong cách nghệ thuật giống nhau, khiến các học giả nghĩ rằng của Leonardo. 
Bức tranh The Adoration of the Christ Child đã được vẽ cuối thế kỷ 15 hoặc đầu thế kỷ 16, sẽ được đưa đến Krakow (Ba Lan) vào ngày 1-3 tới để so sánh dấu vân tay trên đó với một trong những kiệt tác của Leonardo, Lady with an Ermine . 
Alessandro Vezzosi, giám đốc bảo tàng, cho biết phát hiện dấu vân tay thật thú vị, nhưng cần phải cẩn thận bằng cách cần nhiều cuộc nghiên cứu để xác định đúng tác phẩm này. 


