 Chưa có “ngôi sao truyền hình”
Con số 39.680 phiếu tham gia bình chọn là không ít nếu so với việc phải đọc và xếp loại chúng, nhưng thật là ít ỏi nếu căn cứ vào số lượng tivi trong cả nước và số lượng phim đã trình chiếu trên VTV suốt một năm rưỡi qua (168 tập phim riêng năm 2004 và nửa năm 2005 chừng trên 100 tập phim nữa), càng ít ỏi một cách đáng thương nếu so với lượng khán giả gửi tin nhắn tham gia dự đoán kết quả một trận bóng đá. 
Ban tổ chức cho biết: khán giả bình chọn ở vùng sâu, vùng xa chiếm tới 37% (nơi mà lượng tivi bình quân đầu người ở các vùng đó thấp hơn ở thành phố đến năm lần). Như vậy, có thể thấy lượng khán giả ở thành phố thường xuyên, liên tục theo dõi các phim truyền hình VN, quan tâm thật sự đến nó là không nhiều lắm. 
Con số 14,25% khán giả bầu chọn cho diễn viên Thu Hà và 14,10% bầu chọn cho diễn viên Hoàng Hải cho thấy sự ưa chuộng của công chúng rộng rãi với hai diễn viên này ở một mức rất vừa phải. 
Có đến 30 diễn viên được lọt vào chung kết chứng tỏ sự hiểu biết và quan tâm của khán giả ở mức độ rất dàn trải. Đặc biệt không hề có hiện tượng diễn viên vừa nổi đình nổi đám ở phim này, với dạng vai này, lại liên tiếp vượt trội lên ngay sau đó trong một phim khác, ở dạng vai hoàn toàn khác. 
Diễn viên triển vọng nhất là Kim Ngân và cặp đôi ăn ý nhất Thanh Thúy - Minh Đạt lại khiến khán giả hoài nghi về sự trao giải có tính đủ mâm đủ bát Nam - Bắc. 
Tìm cách làm nổi bật tên tuổi diễn viên là một việc làm rất cần thiết và đáng hoan nghênh của các đài truyền hình, tổ chức bình chọn diễn viên được yêu thích cũng là một trong những cách đó. 
Tuy nhiên, để kích thích được khán giả tham gia bình chọn thật nhiều và chính xác lại cần cả một công nghệ, và đến nay chúng ta chưa có công nghệ đó. Cho nên, tạm thời đến bây giờ, sau ba cuộc bình chọn, truyền hình VN vẫn chưa có... sao. 


