Chưa bao giờ khán giả truyền hình được nhiều quyền lựa chọn tham gia vào các trò chơi truyền hình (game show) như hiện nay. Game show truyền hình luôn là những chương trình thu hút đông người xem (và tất nhiên là nhiều quảng cáo), nên việc game show nở rộ là điều bình thường. Thế nhưng số lượng game show tăng mà nguồn MC chuyên nghiệp lại quá thiếu khiến cho các nhà đài, nhà sản xuất đau đầu.
&gt;&gt; Những cái "nhất" của MC&gt;&gt; Nói ra tiền&gt;&gt; Khi nghệ sĩ làm MC
Cơn bão game show
Chỉ tính riêng VTV và HTV hằng tuần đã có khoảng 30 game show được phát sóng. Thử làm một cuộc điểm game mỗi ngày trên VTV và HTV chúng ta sẽ thấy choáng ngợp. Thứ hai - Thế giới trong mắt em, Ai là ai, Vui cùng Hugo (cả thứ tư và thứ sáu); thứ ba - Ai là triệu phú, Stinky &amp; Stomper (cả thứ năm), Chung sức; thứ tư - Hãy chọn giá đúng, Trúc xanh, Nốt nhạc vui; thứ năm - Hành trình văn hóa, Ai nhanh hơn, Hát với ngôi sao; thứ sáu - Trò chơi âm nhạc, Vượt lên chính mình; thứ bảy - Chiếc nón kỳ diệu, Ngộ nghĩnh trẻ thơ, Vui để học, Chuyện nhỏ, Chuyện không của riêng ai và ngày 25.2 này sẽ có thêm game show Tam sao thất bản (phát trên VTV3 lúc 11 giờ); chủ nhật - Vườn cổ tích, Ở nhà chủ nhật, Đi tìm ẩn số, Mọi người cùng thắng, Rồng vàng, Siêu thị may mắn. Đó là chưa kể một số game vừa dừng lại (Sóng nước phương Nam, Nhịp sống sôi động, Năng động) hay đang tạm ngưng (Đường lên đỉnh Olympia) và vô số game lớn nhỏ ở các đài tỉnh. 
Với hình thức đa dạng, nội dung phong phú, từ kinh tế, văn hóa, du lịch... đến thường thức đời sống, gia đình, mọi đối tượng khán giả đều có thể chọn cho mình chương trình phù hợp để giải trí. Không chỉ vậy, nhiều trò chơi gần đây cho thấy tính tương tác rất cao giữa người chơi với khán giả xem trực tiếp cũng như xem qua màn ảnh nhỏ (tham khảo ý kiến khán giả, gọi điện thoại cho người thân...). Song song đó, những người thực hiện game show đã không ngừng cải tiến, liên tục làm mới chương trình để "giữ mắt" người xem. Chính vì vậy mà Đường lên đỉnh Olympia, Trò chơi âm nhạc của VTV3 dù đã có đến 6 năm phát sóng nhưng vẫn còn là những sân chơi thú vị. Ngoài sự thay đổi, sức hấp dẫn từ nội dung và hình thức của mỗi chương trình, một lý do quan trọng để duy trì sự gắn bó lâu bền của khán giả với một chương trình chính là MC. Đây cũng chính là vấn đề khá nan giải của các nhà đài hiện nay bởi các chương trình truyền hình, đặc biệt game show, talk show... xuất hiện ngày càng nhiều; nhu cầu thưởng thức của khán giả mỗi lúc một nâng cao và kén chọn mà lực lượng MC chuyên nghiệp, tạm gọi như thế, của nước ta hầu như chưa có, nếu không nói là đang thiếu trầm trọng.
MC Chi Bảo với game show Việt Nam quê hương tôi
MC - tìm đâu? 
Nhận thấy được nhu cầu bức thiết trên, Đài truyền hình TP.HCM đã tổ chức cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình để mong tìm kiếm những gương mặt sáng giá, hỗ trợ cho lượng chương trình dồi dào, phong phú của đài. Thế nhưng từ 2 cuộc thi, có đủ những én vàng, én bạc, giải đồng... nhưng cho đến nay, chỉ có Kiều Hải Chuyên (én vàng 2004) được khán giả biết đến nhiều qua chương trình Tạp chí văn nghệ, Quỳnh Trâm (top 15 năm 2004) qua các chương trình truyền hình trực tiếp của HTV. Những "cánh én" còn lại có người vẫn làm MC nhưng "bay" đi nơi khác, có người thứ hạng rất cao nhưng lại không thấy xuất hiện trên truyền hình! 
Anh Quốc Bình - chịu trách nhiệm sản xuất chương trình Siêu thị may mắn về phía Công ty Cát Tiên Sa: Tùy vào tính chất, yêu cầu của mỗi chương trình mà chúng tôi (cả nhóm thực hiện của công ty và phía bên Đài truyền hình TP.HCM) đưa ra cách chọn MC, chứ không phải cứ nhắm vào những người nổi tiếng để chọn. Chẳng hạn với Siêu thị may mắn, chúng tôi chọn anh Thanh Bạch vì ở anh hội đủ những yếu tố cần có: hoạt náo, cởi mở, rất dễ gần gũi với thí sinh. Cũng như tuyển diễn viên, những người nằm trong danh sách ứng cử viên đều phải qua khâu casting, rồi ghi hình thử, thấy hiệu quả chúng tôi mới có quyết định cuối cùng.
Anh Thái Trần Minh - người phụ trách các game show của Đông Tây Promotion: Dựa vào cách hướng dẫn sản xuất chương trình - cách chọn MC của từng game show, những quy định của đài truyền hình, cùng với yêu cầu từ phía nhà tài trợ mà chúng tôi đưa ra bản tiêu chí để lựa chọn MC. Đúng là với nghệ sĩ tên tuổi, hình ảnh của họ đã chiếm được cảm tình của khán giả; nhưng chúng tôi còn phải xét về nhân thân và các mối quan hệ xã hội của họ - theo bản tiêu chí trên, và điều đáng nói là họ vẫn phải thi tuyển như những ứng viên khác.Chính vì MC chuyên nghiệp không có (đến nay nước ta vẫn chưa có trường đào tạo người dẫn chương trình chính quy nào, ngoài những khóa học ngắn hạn tại các nhà văn hóa, trung tâm văn hóa), mà chương trình mới thì luôn cần thu hút nhanh chóng người xem; nên khoảng một năm trở lại đây, các nhà sản xuất đã thay phiên nhau chọn nghệ sĩ làm MC. Nói cách khác, giới nghệ sĩ, người nổi tiếng của các lĩnh vực chính là nguồn để tuyển chọn MC cho các game show trong thời gian này. Đó là ca sĩ Tạ Minh Tâm trong Chung sức; diễn viên Chánh Tín, nghệ sĩ Thành Lộc trong Rồng vàng; ca sĩ Nguyên Vũ - Yến Trang trong Hát với ngôi sao; diễn viên Quyền Linh với Vượt lên chính mình và sắp tới là Tam sao thất bản; diễn viên Chi Bảo với Kim tự tháp, Việt Nam quê hương tôi; ca sĩ - diễn viên Kim Khánh với Ai là ai, Miss Du lịch Thảo Hương với Tôi yêu Việt Nam, diễn viên Xuân Bắc với Đuổi hình bắt chữ... Nghệ sĩ làm MC cũng là cách để làm mới mình, chứng tỏ mình trước khán giả trong một lĩnh vực khác. Nhưng đa phần, làm MC với họ chỉ dừng lại ở "sự thử sức", ở "sở thích". Lợi thế dễ thấy của nghệ sĩ khi làm MC chính là họ đã có sẵn một lượng khán giả ái mộ đông đảo, nên những sơ suất vấp váp ban đầu của họ dễ được chấp nhận và bỏ qua hơn so với những MC bình-thường. Hơn nữa, họ đã quen xuất hiện trước đám đông, ứng xử trên sân khấu cũng linh hoạt (nhất là đối với diễn viên hài). Chính MC - Biên tập viên Anh Tuấn (VTV3) cũng cho rằng: "Nếu là một khán giả, tôi vẫn thích xem những chương trình có ca sĩ, diễn viên... làm MC hơn; xem để biết thêm về họ trong một sân chơi mới". 
Làm MC, các nghệ sĩ cũng có nhiều cơ hội hơn trong việc giao lưu, tiếp cận với các đối tượng khán giả; đây cũng là cách để tích lũy những "tư liệu" cho nhân vật của mình sau này. Và cũng chính vì mật độ xuất hiện trước khán giả đều đặn nên họ được biết đến, được yêu thích (tất nhiên đối với những người thật sự là linh hồn của một chương trình) nhiều hơn. Diễn viên Quyền Linh đã rất xúc động khi kể lại những chuyến đi diễn ở miền Tây: "Đi tới đâu là có quà tới đó. Khi thì trái cây, lúc bánh... Vui nhất là Tết vừa rồi, không biết bằng cách nào, những người đã từng tham gia chương trình có số điện thoại của tôi, họ gọi chúc Tết quá trời. Họ khiến cho tôi thấy mình như là người đem lại may mắn cho họ, và thấy mình hạnh phúc quá!". Vui hơn nữa là nghệ sĩ Thanh Bạch: "Có lần đang đi trên đường, dừng đèn đỏ, một anh ở xe kế bên nhìn tôi nói: Thanh Bạch làm sao mà bà xã tôi "mê" anh quá trời, má tôi cũng "mê" anh nữa. Cụ bà ngoài 80 rồi, ít xem ti vi, vậy mà luôn nhắc: Bữa nào có Thanh Bạch giới thiệu nhớ nhắc má xem". Chính những tình cảm như thế làm cho người nghệ sĩ càng phấn chấn và thấy mình càng có trách nhiệm hơn trong lĩnh vực không chuyên, nhưng đã chọn này. 
Tất nhiên, không phải MC là nghệ sĩ nào cũng khiến khán giả hài lòng. Tuy nhiên, trong thời điểm quá thiếu MC chuyên nghiệp như hiện tại thì có thể nói họ là lựa chọn số một để thu hút sự chú ý của khán giả đối với chương trình.


