Trước năm 1975, trên văn đàn của miền Nam Việt Nam nổi lên một nhà văn nữ chuyên viết tiểu thuyết tâm lý xã hội, bút lực của bà thật dồi dào - với hơn 60 tác phẩm ký tên Bà Tùng Long. 
Tiểu thuyết của bà mang tính giáo dục cao nhất là trong các lĩnh vực hôn nhân gia đình, bình đẳng nam nữ, đề cao vai trò nữ giới trong gia đình và xã hội, tiêu biểu như: Người xưa đã về, Bóng người xưa, Giang sơn nhà chồng, Mẹ chồng nàng dâu, Vợ lớn vợ bé, Duyên tình lạc bến, Hứa hẹn, Đời con gái... Bà cũng là người đầu tiên lập ra mục Gỡ rối tơ lòng nhằm giải đáp thắc mắc về tâm lý, tình cảm của bạn đọc. Từ đó trên các tờ báo ở Việt Nam thường có chuyên mục này... Sau 1975, một số tác phẩm của bà đã được tái bản. Sách của bà đã được Công ty văn hóa Phương Nam mua bản quyền từ năm 2004.
Bà Tùng Long tên thật là Lê Thị Bạch Vân, sinh năm 1915 tại Đà Nẵng, sau một thời gian bệnh nặng đã từ trần tại tư gia (6A2 Đinh Bộ Lĩnh, P.24, Q.Bình Thạnh, TP.HCM), hưởng thọ 92 tuổi. Tang lễ sẽ cử hành tại tư gia, lễ động quan vào lúc 6 giờ 30 ngày 29.4.2006 và an táng tại nghĩa trang Trung Việt ái hữu (Thủ Đức).


