"Ta là một khách mày râu/Đứng đi lạng chạng dưới bầu trời xanh/Đôi khi nghĩ lại đời mình/Thấy hình như thể là hình như thôi". Có lẽ chính vì "bức tranh tự họa" mơ hồ này cùng với cuộc sống lãng du trong âm nhạc của Từ Huy đã hình thành nên cái tên của Con đường âm nhạc: Ngày tháng phiêu bồng. Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện cùng nhân vật chính về chương trình này.
Khi những số đầu của chương trình Con đường âm nhạc diễn ra, anh có nghĩ mình cũng sẽ là người bước trên con đường ấy?
- Tôi nghĩ đó là chuyện bình thường, và sẽ tới. Bởi, với những người đã có thời gian viết nhạc trên 20 năm như chúng tôi, không sớm thì muộn, cũng sẽ đến dần với chương trình.
Anh có cảm thấy chạnh lòng khi trước anh đã có chương trình của những người trẻ?
- Lại vẫn bình thường! Tôi không quan trọng chuyện trước sau mà cho rằng đó là từ ý đồ của người thực hiện. Họ thấy thuận lợi thì làm. Trước đây, khi liveshow còn hiếm hoi thì tôi đã có liveshow cho riêng mình. Bây giờ cũng vậy, mỗi năm tôi đều làm 1-2 chương trình, tuy không rầm rộ nhưng vẫn luôn rộn ràng và đầy ắp tình cảm của bạn bè, khán giả. Cái chính ở mỗi chương trình âm nhạc là làm sao để đưa ra được cái hay, sự lôi cuốn, thú vị để gửi đến khán giả, dù đó là con đường của những "lão làng" hay thế hệ trẻ.
Vậy anh đã chuẩn bị những gì để làm cho con đường âm nhạc của mình được như ý muốn?
Con đường âm nhạc số 12 - Ngày tháng phiêu bồng sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 14.5.2006 tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP.HCM, với sự tham gia của các ca sĩ: Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Quang Dũng, Kasim Hoàng Vũ, Như Ý, Đình Nguyên cùng nhóm MTV, 5 Dòng Kẻ.- Nhóm thực hiện đã thống nhất chia chương trình thành 3 mảng, từ chủ đề chính Ngày tháng phiêu bồng: phiêu bồng trên quê hương, phiêu bồng trong tình yêu và phiêu bồng trong thân phận người. Trong chương trình, tôi cũng đặc biệt chú ý đến những sáng tác mới: Tiếng quê hương, Khi trái tim buồn, Thiên thần buồn, Nghe em hát, Tình yêu màu gì. Tôi muốn nói với khán giả: Từ Huy vẫn đang viết, sẽ viết tiếp những bài hát cho tình yêu, cho cuộc sống...
Nói chung, tôi thấy tự tin về Ngày tháng phiêu bồng của mình, từ âm nhạc cho đến những cuộc giao lưu - trò chuyện về tác giả. Chỉ ngại một điều là... chưa biết MC như thế nào !
Giới thiệu những sáng tác mới trong chương trình vì anh muốn được khán giả nhận xét về "bút lực" ngày nay của mình. Và anh sẽ tiếp tục viết, sống bằng âm nhạc, như đã nói. Vậy theo anh, mình đang ở ngưỡng nào trong dòng chảy âm nhạc hiện nay?
- Mỗi người có một góc riêng của mình. Tôi muốn mình chỉ tỏa sáng trong cái góc riêng ấy. Và ánh sáng ấy phải được công chúng nhìn thấy, đón nhận. 
Còn ước muốn trong Con đường âm nhạc sắp tới?
- Tôi có nói với VTV3 rằng: Đừng làm Từ Huy giống người khác!
Xin cảm ơn anh!


