 Cuộc chạy đua thu hút khách của các bảo tàng ở châu Âu 
Vì nếu như Prado ở Madrid lần đầu cho công chúng chiêm ngưỡng những bộ sưu tập ảnh thế kỷ 19 thì British Museum ở London cũng đã khánh thành thêm gian Enlightenment Gallery vinh danh vai trò của viện bảo tàng là những trung tâm học thuật. Trong những vật được trưng bày ở gian này có cả những catalog sưu tập thực vật thế kỷ 17. 
Ông John Lewis, chủ tịch Wallace Collection, một gallery ở London chuyên trưng bày tranh, đồ sành sứ và đồ gỗ thế kỷ 17 và thế kỷ 18, nhận xét. "Ngành bảo tàng đang đi dần đến chỗ trở thành một cánh tay của các công nghiệp giáo dục và giải trí, không còn chỉ giữ vai trò gìn giữ, bảo quản đồ cổ nữa". 
Bảo tàng Victoria và Albert ở London nay mỗi ngày mở cửa đến 10 giờ đêm vì trong đó đã có thêm quán cà phê, nhạc sống, còn trong Bảo tàng Berlin có cả sân khấu biểu diễn jazz, nhạc hoà tấu và "rạp" chiếu phim ngoài trời. 
Một trong những nguyên nhân dẫn đến sự bùng nổ cuộc chiến mới lạ này là sự "phá bỏ" biên giới giữa các nước đã giúp cư dân Liên minh châu Âu (EU) có nhiều điều kiện đi lại dễ dàng hơn nên ngành du lịch nội địa EU đã thực sự bùng nổ mạnh. Khách du lịch cũng có lúc vào thăm viện bảo tàng. 
Muốn hút được du khách, mỗi bảo tàng phải có "hàng quý hiếm" riêng. Madrid tin rằng với tổng vốn đầu tư lên đến 226 triệu USD, cụm các bảo tàng Prado, Reina Sofia (nghệ thuật hiện đại) và Thyssen-Bornemisza (sở hữu bức Những thợ gặt của Picasso) sẽ tăng thêm phần giá trị mà sánh ngang bằng với British Museum ở London. 
Nhưng không có công cuộc mở rộng, tân trang bảo tàng quy mô lớn đầy tham vọng nào bằng công trình trùng tu Đảo Bảo tàng ở trung tâm thủ đô Berlin. Được UNESCO công nhận là một di sản thế giới, "hòn đảo" này hiện thuộc dự án trùng tu có kinh phí 2,1 tỉ USD. 
Bảo tàng Louvre của Pháp Theo kế hoạch thì khi hoàn thành vào năm 2015, Museum Island sẽ trở thành khu phức hợp nghệ thuật rộng lớn nhất châu Âu và thuộc tốp 5 bảo tàng lớn nhất thế giới (gồm Louvre; Prado, British Museum, Smithsonian ở Washington D.C và Metropolitan Museum ở New York), trưng bày đủ mọi nghệ phẩm của mọi nền văn hoá với không gian trưng bày cộng chung là 88.000 m². 
Ở bên kia bờ biển Manche, số tiền 243 triệu USD cũng đã được tiêu vào công trình trùng tu một trạm phát điện cũ kỹ thành một gallery nghệ thuật đương đại nằm sát cạnh Bảo tàng Tate lừng danh thế giới ở London. Năm 2001, tức chỉ một năm sau ngày khánh thành, hiệu quả kinh tế mà Tate Modern tạo ra cho nền kinh tế địa phương là rất rõ: thu hút đám đông đến tham quan, tiêu xài hết 200 triệu USD. 
Bộ trưởng Văn hoá Italia, ông Giuliano Urbani có kế hoạch đổi mới Uffizi Gallery ở Florence thành một điểm đến văn hoá cấp thế giới. Không gian triển lãm nghệ phẩm có kiểu kiến trúc hình móng ngựa, được xây dựng từ năm 1560, sẽ được mở rộng từ 6.000 m2 lên thành 13.000 m², đủ chỗ cho việc trưng bày 800 nghệ phẩm quý, trong đó có cả đầu của Goliath của Guido Reni. Sau khi hoàn tất vào năm 2006 và tiêu hết 72 triệu USD, "Nuovo Uffizi( Uffizi mới) sẽ đón 7.000 khách mỗi ngày, sẽ qua mặt cả Louvre" - bộ trưởng Urbani khoe. 
Nhưng Louvre vẫn còn ẩn chứa những bí mật. Chẳng hạn như ngay lúc Kim tự tháp kính bắt đầu được xây dựng giữa khoảng sân lớn dẫn vào bảo tàng khổng lồ này vào năm 1989, người ta đồn rằng nó được dựng nên với 666 panô kính mà 666 chính là con số biểu trưng của quỷ Satan. 
Cuối cùng, ông Jean-Bruno Renard - một chuyên gia xã hội học thành thị đã phải mở cuộc điều tra với kết quả là tác phẩm theo đơn đặt hàng của ông Mitterrand thực ra được ráp nên với 875 panô kính hình thoi. 

