Cái nắng Phan Thiết như thiêu đốt mọi thứ. Trên một dải cát nóng khô cằn, ca sĩ Lam Trường tay cầm kiếm Nhật, ngửa mặt lên trời cất lời hát ca khúc Tình đơn phương, tiếc thương cho người tình trong cơn bão táp phong ba. Tuốt ở phía xa là một cô gái mù, từng bước chân trần lần dò về hướng nhân vật chính. Chốc chốc cô lại nghiêng đầu như nghe ngóng, rồi lại lần dò từng bước chân...
Trong khung hình, cô gái nhỏ bé như một hạt đậu. Tiếng đạo diễn vẫn cứ đều đều: "Tốt, tốt lắm, làm động tác nghe ngóng đi. Ừ, mặt buồn bã lo lắng, hoang mang... Đúng rồi!". Cứ thế, cô gái diễn cho đến khi bản nhạc dứt hẳn. Chỉ đợi đạo diễn ra lệnh: "Tốt, chuyển cảnh đi!" là ngay lập tức cô ù chạy thật nhanh vào chỗ mát, đôi chân trần đã đỏ ửng vì quá nóng...
Chân dung những người đẹp minh họa
Trong đoàn phim, hầu hết các anh trai đều mình trần, với chiếc quần xà lỏn thoăn thoắt ngược xuôi để lo cho bối cảnh đang quay, riêng người mẫu minh họa Bích Trâm "chơi" nguyên bộ kimono của Nhật Bản dày cui, đã vậy cái đầu tóc dài trên một mét được hóa trang theo model Nhật, cứ như một... quả núi đè lên đầu! Lam Trường có người chăm sóc, quạt tay liên tục, rồi đem nước uống đến; còn Bích Trâm thì đang lau từng giọt mồ hôi trên trán, mắt cứ dõi theo hướng của mình sắp diễn... Tranh thủ, chúng tôi hỏi: "Em mệt chưa? Đóng với ca sĩ nổi tiếng chắc vui lắm?". Trâm cười buồn: "Thân phận làm nền buồn nhiều hơn vui anh à. Nãy giờ em trân mình chịu cơn nóng, nóng quá! Một lát còn phải chạy nữa, chắc phải thêm 10 đúp thì mới mong được ăn trưa". Anh Thư, cô bạn đi chung với Trâm cho biết: "Hai đứa em, mỗi đứa chịu cảnh khổ khác nhau. Hôm nay Trâm "đấu" với ông mặt trời, còn hôm trước em phải "đấu" với ông thần nước từ 7h tối đến 12h khuya trong mưa gió bão bùng, lạnh đến thấu xương mà vẫn cứ phải quay đi quay lại. Lần quay nào cũng phải "mắt nhìn xa xăm, lòng ngổn ngang trăm mối tơ vò (!)". Điệp khúc này cứ vang lên mãi, đến khi 4 chiếc xe bồn chở nước làm mưa không còn phun được nữa thì đạo diễn mới OK. Về nhà em nằm như khúc gỗ hết 1 tuần lễ". Cô tiếp: "Nghề của tụi em là vậy, mới nhìn qua tưởng... ngon lành, chứ thực ra cực hết sức anh ơi! Đã vậy khi album ra, nhiều khi nhìn hoài, thấy mình xuất hiện chỉ thoáng một cái vèo, chính mình còn nhìn mình không kịp, nói chi đến người khác biết mặt".
"Vậy các bạn vào nghề này bao lâu, có quay được nhiều album chưa, sống được với nghề chứ?". Anh Thư khẽ mỉm cười: "Em tốt nghiệp ở một lớp diễn xuất điện ảnh, có lẽ nhờ có chút vốn diễn xuất cũng như có ngoại hình nên đóng được "bộn" rồi, cuộc sống tàm tạm; chứ nhiều bạn khác, có người chỉ mới thoáng qua một vài cảnh là mất tăm không ai hay, mà cũng chẳng ai để ý làm gì tới những người đóng minh họa bọn em". "Thế còn tiền cát-sê, có khá không?". Các cô tiết lộ: "Bây giờ đã khá hơn chút đỉnh rồi, lúc đầu chỉ được 100 - 300 ngàn. Người có thâm niên trong nghề được 500 ngàn, nếu nổi tiếng hơn thì cát-sê được khoảng 1 triệu. Cũng có khi may mắn, mấy anh đạo diễn Việt kiều về quay album cho được 1-2 trăm đô. Nhưng tụi em cũng sợ, tiền càng nhiều thì nguy hiểm càng cao".
Y Nhung minh họa cho ca sĩ Quang Dũng
Cái sự "nguy hiểm" mà các cô đề cập là vì nhớ lại vụ quay VCD cho Trung tâm Biển Nhớ tai tiếng vừa qua. "Cả làng người mẫu đều gặp nạn, vì ai cũng tin tưởng mình chỉ minh họa các cảnh vui chơi thôi; không ngờ người làm chương trình lại ghép những cảnh "độc địa" như vậy, khiến cả đám lao đao, báo chí lên án kịch liệt, nhiều người mẫu phải điêu đứng cả một thời gian dài... Còn nữa, đi minh họa cho ca nhạc, đâu phải chỉ có đi qua đi lại. Nhỏ Tâm Thảo bạn em là huấn luyện viên nhào lộn, có lần đóng cảnh nhào lộn trên giường nhún để minh họa cho sự bay bổng của các nàng tiên, do bị lệch đà nó bay luôn ra ngoài, lần đó may là có người chụp kịp chứ không thì đầu đập vào đá toi luôn rồi", Trâm kể một tràng. Cô nàng cũng ấm ức: "Được quay phim, được lên màn hình ai mà không thích, nhưng có nhiều bạn mê quá đâm ra liều, thích đóng những cảnh gây sốc, để tạo "ấn tượng" cho đạo diễn. Và đáng buồn là nhiều diễn viên minh họa, dù ngoại hình cũng bắt mắt lắm, nhưng vẫn cứ ở không dài dài vì không chịu đóng những cảnh như thế".
Cố hết mình làm "cái nền" cần thiết
Lần đầu đến với nghề minh họa, hầu hết các cô đều vui vì được biểu diễn trước ống kính, được thể hiện mình qua nhân vật với nhiều tâm trạng khác nhau. Có khi chỉ là minh họa lướt qua, nhưng muốn đóng hay đâu phải dễ! Có lúc đạo diễn yêu cầu khóc giữa cảnh trời nắng chang chang, người hiếu kỳ xúm lại đông nghẹt. Muốn có cảm xúc để khóc, người mẫu minh họa phải chơi "bùa", lôi ra một tuýp mù tạt, tự ăn sống cho cay nồng lên tới... óc, nước mắt mới chịu rơi. Có bạn khi nhận được lời mời, mừng quá đâu dám hỏi đóng vai gì, ít nhiều ra sao, thế là chuẩn bị cả một va ly đồ, khăn gói lên tận Đà Lạt, ở khách sạn tới ngày thứ tư mà vẫn chưa tới lượt mình quay, vì đoàn phim chỉ lo tập trung các vai chính, cuối cùng mới biết mình chỉ đóng vai phụ nhỏ, chỉ thoáng quay một cái vèo, làm tốn hơn cả triệu đồng tiền mua quần áo. Có bạn, đóng cảnh giằng co với người yêu, hai bên xô đẩy nhau té lăn từ trên đồi xuống nhằm cụm... gai mắc cỡ, thân thể đầy "chiến tích" cũng phải ráng cắn răng... đóng tiếp. Ánh Tuyết (Trường Cao đẳng Sân khấu) nhận vai diễn giận người yêu chạy băng qua đường bị xe buýt tông vào người, tất nhiên là quay ghép cảnh không nguy hiểm, nhưng vẫn phải tự té lên, té xuống nhiều lần. Khi quay cảnh nằm chết, tổ hóa trang cho thêm tí xi-rô nơi khóe miệng giả làm máu, trong lúc chờ quay, mấy con kiến đánh mùi bò lên môi làm cô nàng la oai oải cả phim trường. Vậy mà cuối cùng cảnh quay đó cũng đâu được duyệt, vì bạo lực quá phải cắt bỏ, buồn gì đâu.
Minh họa cho ca khúc Tình đơn phương
Ước mơ trở thành diễn viên "thực"
Người mẫu minh họa là một nhân tố quan trọng, là điểm xuyết tô đậm cho bức tranh nhiều màu sắc trong một ca khúc. Nhiều bạn nhờ đóng minh họa, nên khi đến với các bộ phim trở nên cứng tay nghề và nay đã thành danh như: Thanh Thúy, Bảo Hòa, Ngọc Thúy, Y Nhung... Không phải ai đến với nghề cũng làm tốt, tuy cái đẹp được tôn vinh hàng đầu, nhưng hóa thân vào nhân vật thì còn phải biết diễn xuất hay. Nghề này không có bầu sô, cũng không có casting tuyển chọn, đa số là nhờ vào sự quen biết, giới thiệu lẫn nhau, nếu không khéo là "ngồi chơi xơi nước" cả tháng trời. Có bạn tranh thủ đi chụp hình mẫu cho các tiệm áo cưới, hình lịch, hoặc làm mẫu cho các học viên của các lớp nhiếp ảnh. Phần đông các bạn làm nghề minh họa xuất thân từ các trường lớp đào tạo diễn viên, lớp người mẫu Hoa học đường... Thế ước mơ của các cô là gì? Kim Nguyệt - một diễn viên minh họa cho biết: "Bọn mình ước được đóng các sô quảng cáo, hoặc qua các video clip mình tham gia, sẽ được các đạo diễn chú ý để một ngày nào đó mình có thể trở thành diễn viên "thực", như vậy là mãn nguyện".


