 Đề cử Kỳ quan thế giới mới: Tượng nữ thần tự do
&gt;&gt; Bình chọn Kỳ quan thế giới mới: Hãy là một phần của lịch sử 
Tượng Nữ Thần Tự Do được đặt trên đảo Tự Do ở cảng New York, cách khu Mahattan 2,6 km. Tượng được làm bằng đồng dát lên gỗ. Sau đó những tấm gỗ có dát đồng này được gắn vào khung thép có sẵn. 
Tượng Nữ Thần Tự Do là quà của nước Pháp tặng Mỹ để thắt chặt mối quan hệ giữa 2 nước nhân kỷ niệm 100 năm ngày thành lập nước Mỹ. Tượng Nữ Thần Tự Do do điêu khắc gia Frederic Auguste Bartholdi vẽ kiểu và kiến trúc sư Gustave Eiffel thiết kế phần khung sắt. 
Trên vương miện của tượng Nữ Thần Tự Do 
Cận cảnh khuôn mặt tượng Nữ Thần Tự Do 
Tượng (tính tới đỉnh ngọn đuốc) cao 46 mét (nếu tính luôn phần bệ thì cao 93 mét). Tay phải của Nữ Thần cầm một ngọn đuốc còn tay trái thì cầm bản tuyên ngôn độc lập của nước Mỹ. Bảy đinh nhọn trên vương miện của Nữ Thần tượng trưng cho 7 đại dương, 7 châu lục. 
Bên trong cánh tay của tượng 
Bên trong tượng 
Theo thảo thuận thì Mỹ sẽ xây phần bệ đỡ (gồm 24.000 tấn bê tông) còn nước Pháp sẽ xây tượng và Mỹ sẽ là nơi ráp tượng. Trong thời gian này, cả 2 bên Đại Tây Dương đều thiếu kinh phí và họ đã phải tổ chức rất nhiều hoạt động (kể cả sự can thiệp của giới truyền thông) để gom đủ tiền xây tượng. 
Vào ngày 4-7-1876, ông Bartholdi sang nước Mỹ và quyết định rằng phải có một bộ phận nào đó của bức tượng có mặt tại nước Mỹ vào năm này. Cánh tay của tượng được trưng bày tại Philadelphia vào năm 1876 
Đường lên vương miện của tượng 
Tại Pháp bức tượng được hoàn thành vào tháng 7-1884 và 11 tháng sau, tương có mặt tại Mỹ (được chia thành 350 phần khác nhau). Sau 4 tháng làm việc, vào ngày 28-10-1886, tượng Nữ Thần Tự Do được khánh thành tại Mỹ. 
Trước đó cánh tay phải cầm đuốc của tượng đã được hoàn thành và đưa sang triển lãm ở Mỹ tại Philadelphia vào năm 1876. Sở dĩ cánh tay của tượng đến nước Mỹ trước là vì theo dự định bức tượng sẽ hoàn thành tại Mỹ vào năm 1876 (đúng 100 năm ngày thành lập nước Mỹ) nhưng 300.000 thợ làm việc cật lực vẫn không thể đúng tiến độ. 
Tượng Nữ Thần Tự Do trên đảo Tự Do 


