Tối 12/3/2006, VTV3 phát sóng chương trình Con đường âm nhạc - lần 10 với chủ đề Dư âm nhằm tôn vinh nhạc sĩ lão thành Nguyễn Văn Tý. Đây là một chương trình được đông đảo khán giả (nhất là khán giả phía Bắc) kỳ vọng rất nhiều... 
Bởi kể từ khi gia đình nhạc sĩ chuyển vào sinh sống tại TP.HCM thì tại thành phố này vẫn thường tổ chức những đêm "Dư âm" mừng thượng thọ hoặc tôn vinh nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý (ở Trung tâm văn hóa Phú Nhuận, Nhà hát Bến Thành, Sofitel Plaza Saigon...) còn ở những nơi "tài hoa phát tích" (quê Phú Thọ, gắn bó với Hà Nội, Nghệ Tĩnh...) thì hình như đây là lần đầu tiên lão nhạc sĩ tài hoa này được dàn dựng riêng một chương trình "tác giả-tác phẩm" hoành tráng.


