Jose Gonzalez là một cái tên đầy chất La-tinh nhưng đừng trông đợi trống bongo, conga khi nghe nhạc của Jose. Thật ra chàng ca sĩ này lại là đồng hương của ABBA, thậm chí sinh ra tại Gothenburg, cái nôi của dòng death metal Bắc Âu lẫy lừng với các nhóm như At The Gates, Dark Tranquillity, In Flames. Chất nhạc mà Jose chơi hoàn toàn khác với cả 2 dòng nhạc trên. Heartbeats của anh đang xếp hạng 9 trên Top 40 ở Anh còn album Veneer đang xếp hạng 16. Bài Heartbeats đã được sử dụng trong mẩu quảng cáo dòng TV mới của hãng Sony còn Crosses nghe được trong bộ phim The O.C.
Năm rồi là năm khá sáng sủa cho nhạc folk với Illinois của Sufjan Stevens và Veneer của Jose Gonzalez. Album mang tên Veneer (có nghĩa là chất vẹc-ni đánh bóng bề mặt gỗ) nhưng mọi thứ trong đĩa gần như mộc mạc đến bản chất, ngoài giọng hát và tiếng guitar, gần như không có thêm nhạc cụ nào khác. Veneer được phát hành ở châu Âu từ năm 2003 nhưng đến tháng 8.2005 mới có mặt ở Anh và tháng 9 vượt Đại Tây Dương đến Mỹ. 
Sinh năm 1978, được thừa hưởng gu nhạc đa dạng từ nhạc Mỹ La-tinh cho đến các bài kinh điển Anh - Mỹ của ông bố người Argentina, Jose chơi đùa với cây guitar từ nhỏ và "một ngày hè nọ, bố đưa cho tôi quyển sách dày màu vàng in đầy hợp âm các bài hát của Beatles, một quyển khác với những bài bossa nova cơ bản". Lớn lên, Jose thử nghiệm với punk, với hardcore, với indie rock nhưng rồi cuối cùng trở lại với guitar cổ điển và flamenco.
Phong trào nhạc folk mới được nhóm King Of Convenience đặt tên là "quiet is the new loud" (Lặng im là ồn ào kiểu mới). Damien Rice, Elliot Smith, Devendra Banhart, Iron &amp; Wine..., xa hơn nữa là Nick Drake, Tim Buckley là những "nhà thơ hát" với cây guitar trên tay. Cách đây một năm, nghe được From a basement on the hill và hối tiếc vì nghe được Elliot Smith quá muộn; cách đây một tháng, ngỡ ngàng khi phát hiện ra Scott Walker nổi danh từ thập niên 60 mà "bây giờ mình mới biết!". Nhưng ở Jose Gonzalez, Elliot Smith đã có một người thừa kế xứng đáng, tập hợp cả Elliot, cả Nick Drake. Chỉ có điều sự u buồn, ảm đạm trong nhạc của Elliot và Nick đều quá chân thật nên cả hai đều tự kết liễu đời mình ở độ tuổi đang rất sung sức. Chỉ mong là Jose cân bằng giữa cuộc sống và sáng tác của mình.
Dĩ nhiên, nếu bạn thích Crazy Frog thì sẽ thấy Jose Gonzalez đáng chán vô cùng. Nhưng khi bội thực trước những dòng âm thanh hỗn độn, Veneer là một giải pháp đáng để thử nghiệm. Không hẳn toàn những bản nhạc chậm rãi, vẫn có lúc guitar rộn rã (Remain, Stay in the shade), lăn tăn (Slow moves, Lovestain) nhưng sự đơn giản đến mức tối đa trong hòa âm khiến giọng hát của Jose tập trung biểu cảm hơn và toàn bộ album đều rất gần gũi, giống như anh đang ngồi trước mặt, ôm đàn hát cho một người bạn thân nghe. Có chút gì đó The sound of silence ở ca khúc cuối Broken arrows. Một đĩa nhạc nhẹ nhõm như một chuyến về quê ăn Tết, trở lại với những rặng tre, con sông, với ngôi nhà mái ngói xưa... Cắm phone vào tai, bật Veneer và những dằn xóc của xe trên chuyến về quê sẽ dễ chịu hơn với tiếng đàn thùng và giọng hát của Jose!


