Không một chút ngưng nghỉ, "lửa" rock cứ thế hừng hực suốt 2 giờ đồng hồ. Nhà thi đấu Phan Đình Phùng - nơi diễn ra Đêm Sài Gòn Rock ngày 11.3 - như muốn vỡ tung... Sự hưởng ứng cuồng nhiệt từ hơn 4.000 "tín đồ" nhạc rock làm cho không khí chương trình lúc nào cũng nóng bỏng...
Dù trên sân khấu chưa xuất hiện nhóm nhạc nào, nhưng tiếng hò reo, nhịp giậm chân, làn sóng của những cánh tay đã nghiêng ngả... Và khi Microwawe xuất hiện (ban nhạc mới thành lập năm 2002), không khí của nhà thi đấu có thể ví như chiếc bong bóng căng hơi bùng nổ. Tiếng gào thét dữ dội, các khán đài và khoảng sân trước sân khấu đồng loạt rung lên. Đúng như tên gọi, mỗi thành viên của Microwawe như một tia "vi sóng", cùng với những sáng tác tự biên theo phong cách nu metal, đã làm nóng "chiếc lò" với hàng ngàn con tim người hâm mộ. 
Vẫn trong không khí đó, những Atmosphere (với chất nhạc dữ dội, cuồng nộ), Wishband (ban nhạc duy nhất trong đêm rock có một thành viên nữ), ban nhạc kỳ cựu Rock Alpha đã lần lượt truyền tải những "luồng điện" rock, với những dấu ấn đầy cá tính. Nhưng dường như, sự nôn nóng của khán giả vẫn chưa thôi khi "khách mời" của đêm nhạc vẫn chưa thấy. Để rồi, khi Bức Tường chào sân, tất cả các khán đài của nhà thi đấu lại một lần nữa rung lên, mãnh liệt hơn. Có lẽ, sự cổ vũ quá sức cuồng nhiệt và rực lửa của những khán giả phía Nam này đã khiến cho Bức Tường chơi "máu" hơn, tuyệt hơn. Với những ca khúc gắn liền với tên tuổi và được người nghe biết đến nhiều: Con số không, Cây bàng, Rock xuyên màn đêm, Người đàn bà hóa đá... Bức Tường đã thực sự chinh phục người hâm mộ trên "sân khách". 
Làn sóng những cánh tay không lúc nào Tiếp trong sức nóng của chương trình, phần biểu diễn của những gương mặt thân quen Nguyễn Đạt, Hoàng Tuấn, Thanh Nhã, Vô Định - ban nhạc Da Vàng đã đưa đêm nhạc lên cao trào: sự cuồng nhiệt không còn "máu" hơn được nữa, không khí như không còn căng hơn được nữa... Và Đêm Sài Gòn Rock đã kết thúc giữa sức nóng vẫn còn lan tỏa ấy.
Dù toàn là "hàng nội", cũng chưa "hoành tráng" như những liên hoan pop rock trước đây nhưng chưa bao giờ sự hưởng ứng của khán giả lại đầy ấn tượng như trong Đêm Sài Gòn Rock (hoạt động mở màn của CLB Sài Gòn Rock - Trung tâm ca nhạc nhẹ TP.HCM). Nếu khắc phục được những khiếm khuyết về phần nghe của riêng bài hát (một số ban nhạc chưa thuyết phục khán giả trong việc chuyển tải nội dung ca khúc khi biểu diễn, người xem chỉ hưởng ứng theo nhạc chứ không nghe được họ đang hát gì) thì từ sự khởi đầu này, chúng ta có thể tin tưởng và mong chờ làn sóng rock Việt lan rộng và dâng cao trong thời gian gần.


