 Bữa đại tiệc của di sản
Xem video clip "Đêm Mỹ Sơn - Hành trình di sản - phần 1 
Xem video clip "Đêm Mỹ Sơn - Hành trình di sản - phần 2 
Xem video clip "Đêm Mỹ Sơn - Hành trình di sản - phần 3 
Xem video clip "Đêm Mỹ Sơn - Hành trình di sản" - bộ sưu tập thời trang của Minh Hạnh 
Trong 4 ngày qua, trên 50 hoạt động lễ, hội nằm trong chương trình Lễ hội đã nhộn nhịp bầu không khí hội hè, du lịch của hàng vạn cư dân, du khách kéo về hai di sản văn hoá thế giới Mỹ Sơn và Hội An. 
Gốm bàu trúc tại Mỹ Sơn - Ảnh: Đ.Nam Vào 17 giờ chiều nay, theo ghi nhận của phóng viên TTO có mặt tại di tích Mỹ Sơn - nơi lần đầu tiên tổ chức một lễ hội "Quảng Nam - Hành trình di sản" lần II quy mô tầm cỡ quốc gia (2 năm một lần), không khí lễ hội đã tràn về trên các nẻo đường dẫn tới sân khấu nằm trong khu đền tháp. 
Gần 1000 người được tăng cường bảo vệ rải khắp từ quốc lộ 1A đến khu đền tháp Mỹ Sơn kéo dài gần 30km nhằm bảo đảm giao thông và hướng dẫn quan khách, khách thập phương. Sánh cùng cờ, băng rôn, cờ phướn lễ hội, dọc hai bên đường là các lễ hội, cắm trại của cư dân địa phương kỷ niệm nhân 30 năm ngày giải phóng quê hương đã khiến ngày hội tôn vinh hai di sản trở nên náo nhiệt, vui tươi. 
Do điều kiện mặt bằng và giao thông, tham dự lễ khai mạc tại Khu đền tháp chỉ có khoảng 1.500 quan khách, nhà báo dự. Người dân và du khách rục rịch đổ về khiến cho con đường nhỏ dẫn vào sân khấu trở nên quá tải. Rất nhiều người đến lần đầu hoặc trở lại Mỹ Sơn đã không khỏi ngạc nhiên trước những vẻ đẹp đã được gìn giữ, tôn vinh và biết cách "làm mới" của Mỹ Sơn hôm nay. 
Hoạt cảnh vinh quy bái tổ 
Đắm say trong vũ điệu Apsara - Ảnh: Đăng Nam 
Dọc hai bên đường thấp thoáng đây đó những bóng đèn đỏ, vàng được bỏ trong những bình gốm đất, từ đây những "đôi mắt ngọc" ấy lại hắt lên màu huyền bí vốn dĩ của di sản. Việc thiết kế sân khấu ngay giữa lòng đền tháp cổ đã làm cho thời gian, không gian của đêm khai hội trở nên sâu lắng và huyền ảo. 110 bình gốm Bàu Trúc được Ban tổ chức sắp đặt trên các tháp đã khiến Mỹ Sơn đẹp đến khó tả. 
Mỹ Sơn đẹp khôn tả trong không gian sâu lắng và huyền ảo - Ảnh: Đ.Nam 
Ảnh: Đ.Nam Trời Mỹ Sơn thoảng những cơn mưa phùn nhẹ khiến khu vực đền tháp trở nên se lạnh. Đêm nay là đêm rằm cũng là đêm mà người Quảng Nam tôn vinh 2 di sản, điều này đã khiến cho khu đền tháp vốn trầm mặc ngày nào nay bổng trở nên lung linh, huyền ảo hơn trong mắt của du khách và trong ống kính của hàng trăm phóng viên trong và ngoài nước. 
"Sợi chỉ đỏ" xuyên suốt toàn bộ chương trình sân khấu hoá đêm nay là thể hiện sự kết dính, giao thoa giữa đất và người, giữa hai nền văn hoá truyền thống Việt-Chăm và trên hết sẽ là hình tượng Mẹ Thu Bồn - Mẹ của xứ sở Quảng Nam. 
Trao đổi với TTO xung quanh một số ý kiến cho rằng việc biểu diễn thời trang tại khu đền tháp Mỹ Sơn sẽ phá vỡ đi không gian vốn rất tâm linh của người Chăm xưa ? 
Nhà thiết kế mẫu thời trang Minh Hạnh cho rằng: S"ự đột phá đó không phải để thử nghiệm mà là để khẳng định chính thế mạnh của mình. Tôi đã cố gắng kết hợp hài hoà giữa nền vải thổ cẩm của người Chăm với vẻ đẹp của tà áo dài quốc hồn người Việt. Tôi chỉ sợ rằng những bộ sưu tập thời trang của chúng tôi không đủ đẹp để làm toát lên được nét đẹp huyền bí, thánh thiện của khu đền tháp này mà thôi". Những hình tượng khắc hoạ từ dòng Thu Bồn đến đỉnh núi Ngọc Linh khiến cho sân khấu đêm nay trở nên sôi động và cuốn hút. Ngay cả những người theo dõi qua sóng truyền hình trực tiếp cũng có thể cảm nhận được sự tinh tế của từng chương, hồi. Đó là một Mẹ Thu Bồn ban phước lành cho cháu con, một mối tình Chăm Việt đắm say, một nghề truyền thống ươm tơ dệt lụa Duy Xuyên hay "mới" nhất là hình tượng một tân khoa biểu trưng cho chí học của xứ "Ngũ Phụng Tề Phi" làm ngất ngây lòng người trong đêm khai hội. 
Nhưng có lẽ điều mà hàng vạn du khách nhận ra ngay trong suốt buỗi lễ này đó là một "hồn" Việt được thêu dệt ngay trong lòng di sản Mỹ Sơn thông qua những tà áo dài thướt tha của nhà thiết kế thời trang Minh Hạnh. Cái độc đáo của nhà tạo mẫu này là đã biết kết hợp hài hoà hai báu vật mà trời đất ban tặng, đó là tà áo dài của người Việt và chất liệu vải thổ cẩm Chăm do chính tay nghệ nhân Thuận Thị Trụ dệt nên. 
Trong vòng 20 phút, 80 người mẫu chuyên và không chuyên đã đem đến cho công chúng sự kết hợp độc đáo giữa tà áo dài may trên nền vải thổ cẩm. Xen lẫn trong chương trình biểu diễn thời trang ấy là những điệu múa Apsara, những thao tác dệt vải của nghệ nhân Thuận Thị Trụ và biểu diễn chế tác gốm Bàu Trúc của 2 chị em nghệ nhân Đàm Thị Buôn và Đàm Thị Đầm (thôn Vĩnh Thiện, thị trấn Phước Dân, Ninh Phước, Ninh Thuận) 
Lịch sử đã ban tặng cho Quảng Nam nhiều sự ưu ái với nhiều danh lam, thắng cảnh và di tích lịch sử nổi tiếng, song song với điều may mắn ấy là nhiệm vụ nặng nề đặt ra cho nhân dân Quảng Nam, đó là cần phải hành động như thế nào đễ giữ gìn di sản vô giá cho quốc gia và cho nhân loại. Chúng tôi mong muốn rằng đến Hội An, Mỹ Sơn trong dịp này, tất cả các bạn không chỉ được chiêm ngưỡng hai di sản văn hóa mà còn mở rộng vòng tay bè bạn, sẵn sàng hợp tác, đầu tư, nghiên cứu để phát huy giá trị các di sản văn hóa. Tất cả các bạn cùng chúng tôi giữ gìn Hội An, Mỹ Sơn cho thế giới và cho các thế hệ mai sau. 


