Trên Báo Thanh Niên số ra ngày 12/1/2006 có bài viết về họa sĩ Vũ Anh từng được chuyên mục Chuyện lạ Việt Nam VTV3 ghi nhận là lập kỷ lục cắt bóng với thời gian 23 giây/hình. Ít lâu sau, có một nghệ sĩ trẻ đã đến gặp chúng tôi và khẳng định mình có thể phá kỷ lục nêu trên...
Chàng trai đó tên Phú Thảo, sinh năm 1971 và là con trai của nhà văn Mạc Tuyền. Có lẽ, do "nhiễm" cái máu giang hồ của cha nên từ tuổi thiếu niên Phú Thảo đã bỏ quê hương Tầm Vu (Long An) lên Sài Gòn... đi bụi. Chính quãng thời gian lang thang đường phố này đã đưa Phú Thảo đến... Thảo cầm viên - nơi có những nghệ nhân đang hành nghề cắt bóng cho du khách. "Bụi đời... nhí" Phú Thảo nhận ra rằng đây chính là môn nghệ thuật mà mình cũng có đôi chút "hoa tay" và cả lòng đam mê.
Sáng ngày 22/3/2006, tại quán cà phê Văn Nghệ (81 Trần Quốc Thảo, Q.3-TP.HCM), chúng tôi đã thử "kiểm tra tay nghề" của Phú Thảo. Do không chuẩn bị trước các dụng cụ (đồng hồ bấm giây, kéo, giấy) nên xài tạm đồng hồ thường (có kim giây), giấy A 4 và kéo mượn của quán. Với yêu cầu "giống và nhanh" - trước sự chứng kiến của 5 người, Phú Thảo đã "lượn" một vòng kéo để có chân dung của Trương Như Bá chỉ hết 20 giây. Thảo nói: "Nếu như tôi sử dụng cây kéo và loại giấy vẫn dùng thường ngày thì chắc chắn sẽ nhanh hơn nhiều".Đây cũng chính là "giải pháp" để mưu sinh, thoát khỏi những ngày tháng "vất vưởng". Thế là Phú Thảo xin thụ giáo một nghệ nhân là học trò của các nghệ nhân Long, Cảnh từng một thời nổi tiếng về nghệ thuật cắt bóng ở Thảo cầm viên (thầy của hai ông này là một người Pháp). Khi nhận thấy tay kéo của trò đã đủ bản lĩnh, thầy bèn cho phép trò "hạ sơn"... Vậy là từ năm 1990, Phú Thảo bắt đầu phiêu bạt giang hồ. Người ta thấy anh hay xuất hiện từ Nha Trang đổ vào các tỉnh phía Nam - nhất là tại các "miếu, đình, chùa" là những nơi hay tổ chức lễ hội hoặc ở các danh lam thắng cảnh, khu di tích tập trung đông đảo khách tham quan. Khi không có lễ hội thì lang thang vào các thôn xóm, khu phố dựng bảng "Cắt bóng: 10 ngàn đồng 1 bức".
Sau hơn 15 năm luyện... kéo, Phú Thảo đã đạt được những kỹ năng khó tin: sau một lúc quan sát "người mẫu", anh sẽ quay mặt đi nơi khác (không nhìn người mẫu) và cắt bóng của họ theo trí nhớ. Với kiểu cắt bóng này, anh có thể lần lượt quan sát từ một đến hai, ba, bốn... người cùng một lúc, sau đó lại cắt theo trí nhớ bóng của từng người. Cứ thế, cho đến lúc cắt hết nổi vì "rối loạn... kéo pháp". Thời gian cắt bóng cũng "tốc hành" hơn, anh khẳng định với chúng tôi là nếu như ông Vũ Anh được VTV3 ghi nhận lập kỷ lục cắt bóng với thời gian 23 giây/hình thì chắc chắn anh sẽ cắt nhanh hơn nhiều (cụ thể là sẽ đạt từ 18 - 13 giây/hình). Anh cũng sẵn sàng để VTV3 kiểm tra "tay nghề". Thảo nói: "Chẳng phải tôi muốn "soán đoạt" thành tích lập kỷ lục của ông Vũ Anh - một người tôi chưa từng quen biết nhưng tôi muốn cho mọi người thấy khả năng của tôi!".
...và viết thư pháp
Ngoài sở trường cắt bóng, Phú Thảo còn có năng khiếu viết chữ theo lối thư pháp chữ Việt, và cũng từng sử dụng "chiêu" này trên bước đường mưu sinh. Tuy nhiên, Phú Thảo đã chọn cho mình một kiểu viết không "đụng hàng" với những người viết thư pháp khác: không viết những câu "danh ngôn, lời hay-ý đẹp, thơ, đối... " lên những tờ giấy dó, giấy điệp lộng kính hoặc những bức trướng, hoành phi bề thế mà anh chỉ thích viết lên những vật lưu niệm be bé, xinh xinh như đá cuội, quạt giấy, lọ hoa... những câu ngắn và rất "đời thường" như: "Thấy chưa? Còn "yêu" nữa thôi?!"; "Cố lên, bạn ơi!"; "Chảnh bà cố !"... rất hợp với tâm lý các bạn trẻ và được họ đặt viết tới tấp. Mới đây, Phú Thảo còn viết 14 điều Phật dạy gồm 152 chữ lên một miếng đá có kích thước 5 cm x 6 cm (nhỏ hơn bao thuốc lá) được viết bằng cọ thường và mắt thường (không dùng kính lúp). Đây có thể là một kỷ lục mới của Việt Nam?


