Trong việc xuất bản lịch blốc 2007, Bộ Văn hóa - Thông tin đã có ý kiến chỉ đạo: kiên quyết loại bỏ cơ chế độc quyền nhằm nâng cao chất lượng các loại lịch; cải cách nội dung và cách trình bày để lịch ngày càng đẹp, đa dạng, hấp dẫn, phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc, tiện sử dụng; phấn đấu giảm chi phí, hạ giá thành; giao quyền tự chủ, chịu trách nhiệm cho các nhà xuất bản. 
Thời gian nhận đăng ký kế hoạch xuất bản lịch blốc năm 2007 bắt đầu từ 15/4 đến 30/6/2006. Các nhà xuất bản tự quyết định ngày phát hành, tự tổ chức phát hành hoặc lựa chọn đối tác làm tổng đại lý phát hành.


