Tối 15/4, Festival biển Bà Rịa - Vũng Tàu 2006 đã khép lại với những màn trình diễn nghệ thuật hoành tráng trên đường Quang Trung-Hạ Long. Mặc dù lần đầu tiên tổ chức nhưng Festival lần này đã nói lên sự nỗ lực, cố gắng của nhà tổ chức trong việc quảng bá, giới thiệu rộng rãi hình ảnh về một thành phố biển du lịch năng động, luôn tích cực trong đổi mới và sẽ là điểm hẹn ngày mới của các nhà đầu tư cùng du khách gần xa.
Trong cuộc họp báo sáng 15/4 nhiều nhà báo phát biểu ghi nhận Festival biển Bà Rịa - Vũng Tàu đã đạt yêu cầu “ấn tượng, thân thiện” như tiêu chí của Ban tổ chức đề ra. Lần đầu tiên tổ chức Fesitval biển, Bà Rịa-Vũng Tàu đã gặt hái một số thành công, trước tiên là thu hút thêm nhiều nhà đầu tư đến với Bà Rịa-Vũng Tàu thông qua các cuộc hội thảo “Chiến lược phát triển kinh tế biển”; “Định hướng phát triển du lịch MICE ở tỉnh vùng biển”; ”Tiềm năng và cơ hội đầu tư vào các KCN tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu” diễn ra trong khuôn khổ Festiaval biển. Thông tin mới nhất là Bộ Kế hoạch &amp; Đầu tư vừa cấp giấy phép đầu tư cho dự án khu du lịch Allantis tại khu Chí Linh với vốn đầu tư là 300 triệu USD, bên cạnh đó kết thúc các cuộc hội thảo nói trên, một số đối tác đã ký kết bản ghi nhớ các dự án về phát triển du lịch.
Fesrival biển tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi với nhiều chương trình hoạt động văn hóa-du lịch-thể thao trải rộng từ bãi Trước ra bãi Sau và cùng lúc ở các huyện vùng sâu, vùng xa như: Côn Đảo, Xuyên Mộc, Châu Đức, thị xã Bà Rịa thu hút hàng trăm ngàn lượt du khách và người dân tham dự. Festival biển Bà Rịa - Vũng Tàu thật sự mang đến ấn tượng tốt trong lòng du khách khi giới thiệu ba sản phẩm du lịch mới lần đầu tiên có mặt tại thành phố biển Vũng Tàu và đối với cả nước. Đó là lễ hội bắn súng thần công, nhảy dù thể thao trên biển và thi đắp tượng cát. Đội ngũ tình nguyện viên với khoảng 300 bạn trẻ đã nhiệt tình hướng dẫn du khách, cùng thái độ thân thiện, cởi mở của người dân địa phương đã làm hài lòng những người khách từ nơi khác đến dự Festival biển.
Chương trình biểu diễn nghệ thuật trong lễ bế mạc tối 15/4 tại khu vực bãi Trước trên đường Quang Trung - Hạ Long được công nhận là con đường đẹp nhất Việt Nam đã góp phần làm tăng thêm vẻ đẹp vốn có của biển Vũng Tàu bằng nhiều sắc màu của lễ hội. Hình ảnh chiếc thuyền từ phương xa tiến vào mở mang, lập nghiệp vùng đất Tam Thắng ngày xưa được tái hiện như mang theo lòng tự hào dân tộc, lòng yêu quê hương, đất nước. Âm thanh cùng ánh sáng hiện đại đã tăng thêm hiệu ứng hoành tráng của lễ bế mạc với nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc và náo nhiệt lôi cuốn hàng chục ngàn người đến xem.
Kết quả từ Festival biển lần đầu tiên đã nói lên sự nỗ lực, cố gắng của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trong việc quảng bá, giới thiệu rộng rãi hình ảnh về một thành phố biển du lịch năng động và luôn tích cực trong đổi mới. Đêm 16/4, biển Vũng Tàu lại thêm bừng sáng bằng hàng loạt chùm pháo hoa rực rỡ. Festival biển Bà Rịa - Vũng Tàu 2006 đã khép lại với mong muốn của nhà tổ chức đây sẽ là điểm hẹn ngày mới của các nhà đầu tư cùng du khách gần xa và hẹn gặp lại ở Festival biển 2009.


