Bạn đọc trong nước từng làm quen với Ba Thợ Tiện qua các chuyên mục Nói hay đừng (trên Báo Lao Động), Nói sương sương (VDT), Cực chẳng đã (Thanh Niên Thời Đại), Nghịch lý (Nhà báo và Công luận), Tréo cẳng ngỗng (Lao động xã hội), Giữa đường thấy chuyện (Nông thôn ngày nay) và mới đây, tác giả chọn 300 bài in thành tập Tạp văn, dày 700 trang (NXB Đồng Nai, 2006) mà trong lời mở đầu Ba Thợ Tiện gọi là: "Một tập hợp kỷ niệm, chút quà cho bạn bè. Chỉ có vậy thôi".
Ba Thợ Tiện tên thật Hoàng Thoại Châu (Huỳnh Tiên), tuổi đời: 59 (sinh năm 1947 tại Quảng Nam), 40 năm cầm bút, là tác giả các tập thơ: Áo trắng ngày xưa (1968), Tình biển nghĩa sông I (1969), Tình biển nghĩa sông II (1972) và tập truyện viết chung: Những trái tim hồng (1973), biếm luận: Thả cửa (1992). Đầu những năm 1970, thơ anh càng "nhập thế" với những bài "xuống đường" nóng hổi. Thập niên 1980 - 1990 của thế kỷ trước, chất thơ ấy đã "hóa" thành văn. Anh viết trong tản văn, mỗi bài không quá 1.000 chữ, mà theo Bùi Quang Huy trong đó "không có nhân vật hư cấu hay câu chuyện tưởng tượng. Tất cả đều là những sự kiện, con người đương đại, vừa mới diễn ra hay đang diễn ra. Thường thì anh phát hiện mặt trái của một vấn đề, một sự kiện, chỉ ra những góc khuất trong dòng chảy ồn ào, sôi động của cuộc sống" (Lời giới thiệu). Ba Thợ Tiện "tự bạch" rằng, tản văn của anh đề cập nhiều đến "những vấn đề kinh tế chuyên ngành". Viết "những vấn đề" loại ấy cần một hành trang, mà ban đầu, anh tự nhận mình tay trắng, vì là dân "ngoại đạo", về sau, khoảng giữa năm 1988 anh đến với nhóm Chuyên viên thứ sáu qua các buổi trò chuyện và theo Ba Thợ Tiện nhiều nội dung các cuộc tọa đàm bỏ túi đó đã "trở thành hàng loạt các bài viết của các anh Lâm Võ Hoàng, Phan Chánh Dưỡng, Trần Bá Tước, Huỳnh Bửu Sơn, Trần Trọng Thức, Nguyễn Ngọc Bích, Nguyễn Văn Sơn... về những yêu cầu cấp bách trong công cuộc đổi mới kinh tế - xã hội của đất nước. Với tôi, chuyện có phần hơi lắt léo một tí, nhưng hoàn toàn không nằm ngoài quỹ đạo ấy". Dần dà ngòi bút Ba Thợ Tiện bị lực hấp dẫn của thời sự kinh tế xã hội cuốn hút để viết những "chuyện hạ cánh an toàn", "chuyện từ cái đùi gà", "chuyện từ cái cần câu", những "chuyện buồn vui", "chuyện cũ", "chuyện nhỏ", đại khái đủ các chuyện đúc kết lại, đan chéo nhau, đôi khi dưới các tượng hóm hỉnh như: Con voi Nha Trang đã chui qua lỗ kim, Vụ buôn lậu dưới nách, Ép chính quyền, To đến mấy cũng là... chuột, và đây, về "nghệ thuật ăn": Đã lâu lắm rồi, cơ quan của anh bạn mơ ước có được một số tiền chừng năm bảy trăm triệu để làm ăn và mở mang sự nghiệp. Niềm mơ ước ấy, cuối cùng đã thành sự thật. Số tiền đến không phải năm bảy trăm triệu mà là hai tỉ (...) nhưng lãnh đạo cơ quan lại chẳng biết sử dụng như thế nào (...) kế hoạch chi tiêu khẩn cấp được triển khai (...) nâng cấp tất cả các phòng tiếp khách của giám đốc, các phó giám đốc, bí thư đảng ủy theo tiêu chuẩn quốc tế (...) hàng loạt các phòng ốc được đập khẩn trương để xây lại trong đó có cái hội trường, cái căn-tin, cái nhà để xe, cái cổng ra vào... Chưa nghe ai đả động gì đến chuyện làm ăn, chuyện mở mang như niềm mơ ước ban đầu". Đoạn này Ba Thợ Tiện viết kể đã hơn chục năm song đến nay "nghệ thuật ăn" ấy vẫn còn, với nhiều biến tướng và mức độ cao ngất trời, chắc hẳn Ba Thợ Tiện vẫn phải tiếp tục "tiện" nữa. 


