Ai chẳng yêu thích những bé con vừa hát véo von vừa kể chuyện cổ tích. Thế nhưng khán giả không thể tránh cảm giác bị xem lặp - nghe lặp, khi hầu như các bé đều có một kiểu hát múa, kiểu nói - điệu bộ giống hệt nhau, vì các bé đều là đệ tử của những cô giáo có các bài tủ như nhau. 
Ai chẳng có những ca sĩ, những diễn viên mình ưa thích nhưng khán giả hầu như bị dị ứng với các ca sĩ, diễn viên có cùng kiểu chào, kiểu thưa gửi rập khuôn nhau, như thể một thứ đồ chơi thu - phát thô thiển. Lúc nào cũng "XYZ xin gửi tới khán giả lời chúc sức khỏe và lời chào trân trọng nhất...!", lúc nào cũng những phục trang cầu kỳ sặc sỡ, bất kỳ nam hay nữ, bất kể trên sân khấu nào, trong chương trình nào và với loại khán giả nào. Ai mà chịu nổi !
Ngay trong những cuộc hội họp quan trọng, vẫn thường xuyên xảy ra hiện tượng thu- phát, lặp lại không sai mảy may cách dẫn chuyện - cách đặt vấn đề - cách kết luận, cho dù có thể những con người ấy không hề quen biết nhau, và không ai ngờ rằng mình đang lặp lại người kia, chỉ vì họ đều là chính phẩm (hoặc ngay cả thứ phẩm) của một nền công nghệ hội họp đã trở nên bán chuyên nghiệp...
Con người nói chung có nhiều điểm giống nhau và nhiều điểm khác nhau, kể cả tốt và xấu. Còn xã hội thì luôn cần sự phong phú, bởi chỉ bằng sự đa dạng mới có thể sinh ra những điều mới mẻ, dẫn đến tiến bộ. Sự giống nhau thái quá, ở một góc độ nào đó, phản ảnh sự nghèo nàn của phong cách, sự lười biếng của tư duy, sự bất lực của tài năng, và quan trọng hơn, một sức ỳ của xã hội. 
Trẻ con giống nhau trong những trò vui đã là điều không nên, nghệ sĩ giống nhau trong phong cách là điều tối kỵ, huống gì từng cá nhân lại photocopy một cách vô thức một hình mẫu nào đó trong suy nghĩ, trong quan niệm, trong từng cách ứng xử lớn nhỏ của đời sống. Đó thực sự là một tai họa cho xã hội, bởi xã hội là một tập hợp lớn của vô số thành viên và mỗi thành viên có nhiệm vụ tạo ra sự giàu có về cả tinh thần lẫn vật chất, đặt ra những phản đề để đưa đến những tiến bộ không thể thiếu cho cộng đồng mình đang tham gia. Không tạo ra được sự phong phú là điều đáng tiếc, còn nếu vô tình hay cố ý thô thiển hóa đời sống xã hội là một lỗi lầm khó tha thứ. 
Trong chúng ta, hẳn chẳng ai lại lựa chọn thái độ này.


