 Linda Trang Đài làm live show riêng
Chị cho biết một trong những bước chuẩn bị cho live show là tiếp cận với khán giả trong nước càng nhiều càng tốt, nên chuyến về lần này chị sẽ diễn ở khá nhiều tụ điểm khác nhau tại TP.HCM và sau đó là chuyến lưu diễn ra Hà Nội, Hải Phòng... 
Ngày hội Pháp ngữ: nhiều phim, ca nhạc, triển lãm. Triển lãm ảnh “Sắc màu các dân tộc thiểu số VN” của nghệ sĩ nhiếp ảnh lão thành Lê Vượng được khai mạc chiều 15-3 tại Trung tâm Văn hóa Pháp L’Espace đã mở đầu cho những hoạt động nhân Ngày quốc tế Pháp ngữ tại VN. 
Điều đặc biệt của ngày này năm nay là lễ kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cựu tổng thống Senegal, ông Léopold Senghor, một trong những người đầu tiên thúc đẩy ý tưởng thành lập Cộng đồng Pháp ngữ. 
L’Espace còn là nơi diễn ra chương trình trò chơi đố chữ, đêm hội quảng cáo tiếng Pháp, cuộc thi hùng biện tiếng Pháp, triển lãm tác giả Pháp ngữ, chiếu phim về nhà văn Ramuz, buổi diễn của ca sĩ Marka người Bỉ. Tuần phim Pháp ngữ được tổ chức tại Câu lạc bộ điện ảnh, 22A Hai Bà Trưng, Hà Nội. 
Bộ Ngoại giao VN sẽ chủ trì lễ kỷ niệm chính thức Ngày quốc tế Pháp ngữ vào tối 20-3 tại Nhà hát lớn Hà Nội với sự tham gia biểu diễn của song tấu tài năng đến từ Canada, chị em sinh đôi Similia. 


