 Quá tay với Cánh đồng bất tận 
- Nhà văn Nguyễn Thanh (N.T.): Tôi thấy cái này không nên vội vã bởi vì khắp nơi in chứ không phải riêng Tuổi Trẻ in. Tôi có nói anh em mình bình tĩnh trước vấn đề này. Tôi có nói với Ban tuyên giáo Tỉnh ủy, có khuyên bình tĩnh đừng vội vàng quá vì CĐBT là một tác phẩm văn học. 
Trong nghị quyết của Đảng cũng nói rất rõ: phải khuyến khích tài năng sáng tạo đi đôi với tinh thần trách nhiệm công dân, khuyến khích phong cách thể hiện độc đáo. Nghị quyết của đảng đã nói rất rõ rồi. Theo tôi, trong lúc CĐBT mới ra mà mình vội vã thì sẽ làm mai một tài năng trẻ. Ý của tôi là như vậy. 
Kỳ sau: Chủ tịch Hội Nhà văn VN Hữu Thỉnh và Trưởng ban công tác Hội Nhà văn VN tại đồng bằng sông Cửu Long Lê Chí nói gì về CĐBT ? Vâng, riêng với N.N.T. thì sao thưa anh? 
- N.T.: Còn riêng N.N.T. thì tôi nghĩ không có tâm trạng gì lớn lắm đâu. Chúng tôi cũng làm việc rõ ràng, chỉ thông báo lại các thư từ phản hồi, những luồng ý kiến khen chê về nghiệp vụ đối với người viết thôi. Ở đây mình nhắc nhở trách nhiệm với N.N.T. - một đại biểu HĐND. Bởi cô này là đại biểu HĐND, nói tiếng nói của văn nghệ sĩ mà. Còn đối với CĐBT, với tôi, tôi vẫn không phản đối! Và mọi người cũng đã biết ý tưởng của tôi vẫn cho rằng CĐBT là hay. 
Thật ra Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Cà Mau cũng đã chịu áp lực lớn, bởi trước nguồn dư luận như vậy đã buộc ban phải định hướng như thế nào. Nhiều lần lắm, nhiều áp lực lắm. Thật ra vấn đề này thì Ban tuyên giáo Tỉnh ủy cũng cởi mở chứ không có gì. Ban cũng thông báo tình hình có những luồng ý kiến như vậy, rồi nhắc nhở N.N.T. trả lời phỏng vấn với báo chí mà ban không đồng ý. 
Về CĐBT thì các đồng chí ấy cũng nói chung chung vậy thôi chứ không gay gắt lắm. Theo tôi, mấy ổng có sơ suất là làm cái báo cáo này gửi cho Hội VHNT, đề nghị kiểm điểm mà tôi mới đọc sáng nay - vì tôi ở nhà trị bệnh, anh Thêm trực thay. Câu chữ thông báo thì khá nặng nề. Có câu “cấm xuất bản”, tại sao lại cấm người ta, cấm là bậy! Quyền hạn gì mà cấm người ta. Trong buổi làm việc, chúng tôi đã trao đổi nhận xét như vậy đó. 
- Hoàng Thêm (H.T.): Hôm làm việc với lãnh đạo Ban tuyên giáo thì những nhận xét về CĐBT là theo cá nhân. Theo cá nhân này, theo cá nhân nọ chứ không phải ý kiến chính thống. 
- N.T.: Đưa tới đưa lui, có nhiều ý kiến bất lợi như ý kiến của anh Vưu Nghị Lực hay ý kiến của bà Kim Dân. Các anh phải hết sức lưu ý cân nhắc, nhiều ý kiến quá tay. 
Vâng! Vậy là anh đã truyền đạt đến N.N.T. nội dung bản thông báo của Ban tuyên giáo Tỉnh ủy và chấn chỉnh định hướng! 
- L.Đ.T.: Không, chúng tôi có cách làm riêng của chúng tôi. Có phân tích đánh giá công tác sáng tác, có những ý kiến khen chê, vì là tác giả mà, phải rút kinh nghiệm. Ngoài ra Ban tuyên giáo Tỉnh ủy còn đề nghị bồi dưỡng đào tạo, vấn đề này hội chúng tôi đã có chủ trương kế hoạch lâu rồi. Với N.N.T., năm nay chúng tôi sẽ tạo điều kiện cho N.N.T. tham gia lớp bồi dưỡng sáng tác văn học. 
- Ông H.T.: Và tiếp tục hoàn tất hồ sơ xem xét kết nạp Đảng cho nhà văn N.N.T.. 


