Khi bước vào làng nhạc năm 1992 với album What's the 411?, Mary J Blige được chào đón và phong tặng danh hiệu Chaka Khan mới hay Aretha Franklin mới. Thật ra, nếu nói là giống nhau cũng chưa đầy đủ lắm, ngoài màu da, Mary có tầm cỡ lớn hơn nhiều hai nghệ sĩ kia cả về giọng hát và phong cách trình diễn. Tất cả đã kéo nhạc soul về thời điểm mà họ đang hoạt động âm nhạc, đặt soul vào bối cảnh hiện đại và qua đó, gây cảm hứng cho cả một thế hệ người biểu diễn mới.
Loạt ca sĩ đang thành công của dòng R&amp;B hiện nay như Beyonce, Amerie, Alicia Keys, Ashanti, Keyshia Cole đều ít nhiều chịu ảnh hưởng từ Mary. Cô đã trộn R&amp;B hiện đại với rap, thể loại vừa nổi lên đầu những năm 1990 và tạo cho mình hình ảnh vừa gai góc (với đôi giày bốt cổ cao), vừa gợi cảm (mái tóc vàng và những đường cong của cơ thể). Năm tháng trôi qua, Mary trở thành một tấm gương cho giới trẻ, nhất là những cô gái xuất thân từ những nơi chẳng mấy yên ấm như Mary. Cô dần xóa đi những tật xấu và hoàn thiện mình ở một mức độ đáng ngạc nhiên. Trong lĩnh vực âm nhạc, Mary cũng được trân trọng bởi luôn tự làm mới và chứng tỏ sự trưởng thành qua từng album.
Album thứ 7 của Mary, The breakthrough, vừa phát hành ngày 20.12.2005 được cả giới phê bình lẫn người nghe đón nhận nồng nhiệt. Tuần lễ đầu phát hành, album xếp hạng 1 với lượng đĩa bán ra lên đến 727.163 bản, lọt vào top 5 album có doanh số cao nhất trong tuần đầu tiên của năm 2005. Album còn mang lại nhiều danh hiệu cho cô như xếp hạng 5 trong Top album của nữ ca sĩ solo bán chạy nhất tuần đầu còn nếu chỉ xét trong dòng R&amp;B hát solo, cô xếp nhất, trên cả Mariah Carey (tuần lễ đầu, The emancipation of Mimi chỉ bán được 403.755 bản và đây là con số cao nhất trong cả sự nghiệp 14 abum của Mariah).
Khi trả lời phỏng vấn của tờ Newsweek, Mary công nhận đĩa nhạc là một bức thư tình, một sự lựa chọn tình yêu nhưng không chỉ tình yêu của cô đối với chồng mà còn là tình yêu đối với chính bản thân, với cuộc sống. Album cho thấy một Mary J Blige thật mãn nguyện như cô thổ lộ trong I found everything, một bản soul nhẹ nhàng cổ điển. Cô hoàn toàn dứt bỏ được ma túy sau 5 năm cai nghiện, dứt bỏ được cả rượu chè và hiện nay, cô thốt lên "khi em ở bên anh, em cảm thấy mình thật tiểu thư" (When I'm with you, I feel so lady - bài So lady, bài hát tặng thêm cho ấn bản CD ở Anh). Be without you là đĩa đơn đầu, một bài hát đầy chất R&amp;B. Đĩa đơn thứ 2 là bài MJB Da MVP, bản remix lại ca khúc Hate it or love it của 50 Cent và The Game, phần lời điểm lại những thăng trầm trong sự nghiệp 14 năm của Mary. 
Hẳn uy tín của Mary J Blige phải đến tầm cỡ nào mới thuyết phục được nhóm rock hàng đầu hiện nay là U2 chịu khó chơi lại bài One để Bono song ca cùng Mary tác phẩm để đời này. Sự kết hợp này hoàn hảo đến mức đáng ngạc nhiên, One đầy ý nghĩa hàn gắn của U2 đột nhiên đầy tình cảm, rất nữ tính và dĩ nhiên là thuyết phục hơn rất nhiều. Mary cũng thật tự tin đến nỗi khi Jay-Z tham gia vào bài Can't hide from love, sau câu giới thiệu ngắn ngủi, tay tổ của làng nhạc rap/hip-hop và R&amp;B hiện nay rút lui nhường toàn bộ bài hát cho Mary độc diễn. Gonna breakthrough, Alone, Can't get enough là những track nhạc đáng chú ý khác.
Mary đã được chọn đóng vai Nina Simone trong bộ phim về cuộc đời của giọng hát jazz blues tài danh này. Trước thách thức lớn này, Mary chăm chỉ học diễn xuất để "có thể làm sống lại Nina giống như Jamie Foxx đã làm với vai Ray Charles". Album The Breakthrough của cô đang xếp hạng 2 Top Billboard nhưng giọng hát của cô cũng có trong album xếp hạng nhất, Unpredictable, của Jamie Foxx (song ca bài Love changes). Một album tổng hợp lại sự nghiệp của cô mang tên Reminisce cũng được dự tính phát hành trong năm 2006.


