Bộ phim hài với Ashton Kutcher và Bernie Mac thủ vai chính đã đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu tiền vé tại Mỹ tuần qua khi thu về 21 triệu USD trong 3 ngày 25-27/3.
Công chúa nhạc pop của Malaysia - Siti Nurhaliza Taruddin bắt đầu nhảy vào thị trường ca nhạc quốc tế. Người đẹp 26 tuổi sẽ khởi hành từ một sô tại Hội trường Hoàng gia Albert ở Luân Đôn (Anh) vào ngày 1/4. Như vậy, Siti sẽ là ca sĩ Malaysia đầu tiên và là nghệ sĩ thứ ba (sau ca sĩ Ấn Độ Lata Mangeshkar và danh cầm đàn xi-ta Ravi Shankar) tổ chức biểu diễn solo tại Luân Đôn. Tham gia cùng với Siti ở sô này còn có một số khách mời là các nhạc sĩ hàng top châu Á và dàn nhạc giao hưởng Luân Đôn. 


