Scarlett Johansson, ngôi sao 21 tuổi nổi tiếng với các phim "Match Point" và "Lost in Translation", đã được các độc giả của tạp chí FHM (một tạp chí rất được ưa chuộng ở Mỹ dành cho nam giới) bình chọn đứng đầu danh sách "100 phụ nữ hấp dẫn nhất thế giới".
"Một trong những điều tuyệt vời nhất đối với người phụ nữ là khi họ nghe được rằng cô ấy là người gợi cảm, hấp dẫn. Tôi cám ơn các độc giả của tạp chí FHM đã dành phiếu bầu cho tôi", Johansson phát biểu sau khi nhận được danh hiệu này.
"Cô ta có một giọng nói quyến rũ và vẻ đẹp thu hút sự quan tâm của mọi người. Đó là một điều đặc biệt để các độc giả của chúng tôi chú ý đến cô ấy", Scott Gramling - tổng Biên tập của tạp chí FHM cho biết.
Đứng thứ 2 trong danh sách là ngôi sao Angelina Jolie. Xếp lần lượt từ vị trí thứ 3 đến vị trí thứ 10 là Jessica Alba, Jessica Simpson, Keira Knightley, Halle Berry, Jenny McCarthy, Maria Sharapova, Carmen Electra và Teri Hatcher. Năm ngoái Johansson chỉ đứng ở vị trí thứ 9 trong danh sách, người dẫn đầu danh sách năm ngoái là Jolie.
Johansson sinh năm 1984 tại New York, khởi đầu sự nghiệp khi chỉ mới 10 tuổi với bộ phim "North". Đỉnh cao vinh quang đến với Johansson bắt đầu từ năm 2003 khi tham gia bộ phim "Lost in Translation". Tại Giải Địa cầu vàng lần thứ 63 (16/1/2006) diễn ra tại Beverly Hills - California, Scarlett Johansson được đề cử danh hiệu nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim "Match Point".


