"Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ" thực chất là gõ cửa vào trái tim người đọc, không thể không cảm nhận, suy nghĩ về đất nước, con người và thế giới này khi cầm cuốn sách trên tay.
Đọc sách, chúng ta tự hỏi: bao nhiêu người làm nghề đi và thấy tất cả, chứ đâu phải chỉ có nghề báo của tác giả Nguyễn Công Khế. Làm nghề du lịch, thương mại, ngoại giao, thậm chí chỉ là đi chơi, thăm người thân ở khắp nơi trên đất nước và thế giới. Ngay dù không đi, chỉ sống không thôi, đọc trên báo chí, làm việc, giao tiếp giữa những chuyển mình của thế kỷ, của đất nước, ta vẫn biết những chuyện kích cầu, giá vàng, một cửa một dấu, thuế má, cho đến âm nhạc, bóng đá và những vụ án lớn... Ngưòi Việt Nam bây giờ cũng rong ruổi trên đường bay tới Fraukfurt, đi Singapore, Tokyo, Cairo, Dubai và Los Angeles... Nhưng đọc "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ" của Nguyễn Công Khế, những gì quen thuộc ta đã trải qua bỗng đánh động một cách nhìn, cách yêu thương hay lòng thao thức và khát vọng. Mọi điều sống dậy một cách phong phú, nhiều tầng ý nghĩa. Đó là cách nhìn và tình yêu của một tâm hồn làm nghề báo chí.
Có phải vì làm báo cho nên tất nhiên ai cũng thấy sốt ruột vì muốn đưa đất nước Việt Nam lên vị trí cao của bảng xếp hạng trên thế giới, đau đáu vì nhãn hiệu Việt Nam chưa đứng vững trên chợ quốc tế, kể cả nước mắm Phú Quốc. Trái cây rớt giá, nhãn lòng Tiền Giang, hoặc là con số 85% khách du lịch không muốn quay trở lại Việt Nam lần thứ hai... Góp ý về trùng tu chùa chiền, vệ sinh công cộng, tổ chức buôn bán... Hình như đó là con mắt nhà nghề của dân báo chí nói chung, họ có một cái mũi thính tin tức như người Mỹ gọi là A nose for news, đầu họ hay phân tích, họ tò mò chân thành trước cuộc sống. Nhưng không phải nhà báo nào, ông Tổng Biên tập nào của báo chí Việt Nam cũng tha thiết, sắc sảo và tỉ mỉ đến thế như tác giả "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ".
Từ lúc 15 tuổi viết bài đầu tiên in Ronéo cho đến lúc 32 tuổi trở thành một trong số hiếm hoi Tổng Biên tập trẻ nhất Việt Nam, tác giả đã bày tâm can mình cùng mọi sự của đất nước và cuộc sống.
Nếu tác giả nghiêm khắc, đi tới cùng trong chống lại cái ác thì anh lại dễ cảm động, có nguồn xúc cảm không bao giờ vơi bớt hay trơ nhàm quen thuộc như con người thời nay thường mắc phải trong một thế giới không có trí nhớ, cái gì cũng nhanh chóng bị gạt bỏ. Anh vui sướng khi Reuters nói Việt Nam xuất khẩu tiêu đen lớn nhất thế giới và tờ Los Angeles Times nói rằng hãng băng đĩa trong nước chiếm 70% số hiện diện nơi người Việt ở Mỹ. Hoặc ông Giám đốc Ngân hàng thế giới tại Việt Nam nói rằng không có lý do gì đất nước này không đạt 9% GDP....
Anh yêu con sông Hàn và một Đà Nẵng vươn tới, yêu dải đất liền chim hót - Sài Gòn làm mê những phóng viên Mỹ trở lại Việt Nam. Hay là bãi biển Mỹ Khê chưa bao giờ sạch như bây giờ.
Là Tổng Biên tập của báo Thanh Niên - một trong những tờ báo lớn nhất - là một nhà báo, nhà hoạt động xã hội, con người có nhiều mặt mạnh và yếu, anh còn có nét hồn nhiên mà già dặn khi nói về bóng đá. Các giải bóng đá phát hiện tài năng, và chương trình nghệ thuật Duyên dáng Việt Nam lo cho học bổng Nguyễn Thái Bình đã trở thành thương hiệu lớn của báo chí hoạt động xã hội. Tác giả cho người đọc 2 điều quý báu: Suy nghĩ và tình yêu. Nghĩ về thế đứng của đất nước, khao khát đất nước phát triển thịnh vượng. Nghĩ về những lực cản và thách thức. Nghĩ về sự chọn lựa thái độ đối với cuộc sống.
Còn tình yêu? Tất cả đến với nhận thức người đọc qua trái tim, qua các góc nhìn sự vật, qua yêu ghét và những lời chân thành.
Nếu tác giả hé lộ rằng đời làm báo của anh không qua trường lớp, mà anh học từ trong khát vọng, thì có lẽ "Gõ cửa đêm giao thừa thế kỷ" đã đem đến cho người đọc rộng rãi thêm những khát vọng lớn lao. Đó là sự thành công đáng kể nhất.


