Sáng 16.4, triển lãm ảnh chủ đề "Đất nước đổi mới" chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, giới thiệu 300 bức ảnh khổ lớn, đã được khai mạc tại vườn hoa Lý Thái Tổ bên hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội). 
Các bức ảnh đã khái quát những thành tựu nổi bật về kinh tế-xã hội, an ninh-quốc phòng, sự mở rộng hợp tác quốc tế của đất nước trong thời kỳ đổi mới; những mục tiêu, định hướng phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2005-2010. Người xem có thể cảm nhận bước chuyển mình rõ nét của đất nước trong 20 năm đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng, quá trình phấn đấu vươn tới mục tiêu công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước... Triển lãm kéo dài đến hết ngày 25.4.


