Chào mừng hai ngày lễ lớn 30.4 và 1.5, Bến Thành A&V vừa cho trình làng album Đất nước dưới hình thức CD. Đất nước cũng được xem là album ca nhạc hiếm hoi xuất hiện trong dịp lễ 30.4 này. 
10 ca khúc trong album khơi gợi nơi tuổi trẻ lòng tự hào dân tộc qua các ca khúc mang đậm chủ đề tình yêu quê hương đất nước như Đất nước, Bài ca người nữ tự vệ Sài Gòn, Thành phố tình yêu và nỗi nhớ (Phạm Minh Tuấn), Những bông hoa trên tuyến lửa (Nguyễn Cửu Dũng), Huyền thoại mẹ (Trịnh Công Sơn), Em đi qua cầu cây (Lê Văn Lộc), Hạt mưa long lanh (Nguyễn Đức Trung), Khúc hát người đi khai hoang (Lư Nhất Vũ), Mùa xuân trên thành phố Hồ Chí Minh (Xuân Hồng). Đối với một album, sự thành công về mặt thị trường không chỉ dựa vào cách chọn lựa ca khúc mà còn dựa vào ca sĩ. Nghe phần thể hiện của các ca sĩ, nhóm nhạc qua 10 ca khúc trong Đất nước dù chỉ có Mỹ Tâm, Phương Thanh, Hồ Bích Ngọc là 3 giọng ca được xem là mới mẻ (bên cạnh các giọng ca như Châu Tuấn, Uyên Thanh, Thu Hà, nhóm AC&M, Tam ca Áo Trắng) nhưng ít nhiều gì album cũng đem đến cho người yêu nhạc khí phách hào hùng một thời của dân tộc...


