 Nhật Bản sản xuất búp bê Lee Byung Hun
Búp bê này cao 19cm, được tạo hình theo nhân vật chàng sinh viên khoa Văn In Woo do Lee Byung Hun đóng trong bộ phim điện ảnh Bungee Jumping of Their Own và cách điệu theo kiểu các nhân vật trong phim hoạt hình và trò chơi điện tử. Từng chi tiết nhỏ trong búp bê này đều được thực hiện tinh xảo theo đúng nguyên mẫu nhân vật của Lee Byung Hun. 
Bungee Jumping of Their Own là bộ phim do đạo diễn Kim Dae Seung thực hiện năm 2000, do Lee Byung Hun đóng vai chính với nữ diễn viên yểu mệnh Lee Eun Joo (vai chính trong phim Chim lửa vừa phát sóng trên HTV7). Bộ phim này được trình chiếu tại Nhật vào mùa xuân năm ngoái và nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt của khán giả. 
Mặc dù có rất nhiều nam ngôi sao Hàn Quốc được hâm mộ cuồng nhiệt tại Nhật Bản như Bae Yong Jun, Jang Dong Gun, Won Bin… nhưng việc hình ảnh của Lee Byung Hun được chọn để sản xuất búp bê đầu tiên có thể khẳng định vị thế số 1 của anh tại thị trường này. 


