Tối 26/4, cảnh sát Anh đã xông vào phi trường Heathrow (London) để dẹp một vụ gây rối đang làm náo loạn khu vực phòng chờ VIP của phi trường. Sau một cuộc trấn áp không cân sức, 7 cảnh sát Anh đã bị chấn thương và 6 thanh niên Mỹ đã bị áp giải về đồn cảnh sát. Trong số này có siêu sao nhạc rap Snoop Dogg. 
Con đường tới đỉnh vinh quang 
Snoop Dogg, tên thật là Calvin Droadus, sinh năm 1972 trong một gia đình người Mỹ da đen tại Long Beach (California). Khi còn bé, Calvin luôn có một ánh mắt khác những đứa trẻ con cùng tuổi khác nên bà mẹ của cậu đã đặt cho cậu một cái tên "cúng cơm" là Snoopy (nghĩa là dò hỏi). Sau này, khi đã rất thành công trong sự nghiệp sáng tác và ca hát của mình, Calvin đã lấy tên biểu diễn là Snoop Dogg để nhớ đến người mẹ yêu quý của mình.
Năm 1993, sau khi rời trường trung học phổ thông, Snoop đã bắt tay vào sáng tác album đầu tiên của có tên là Doggstyle. Chàng trai Snoop đã không thể ngờ được rằng tác phẩm đầu tiên trong cuộc đời cậu lại trở thành một tác phẩm được đánh giá là thành công nhất trong lịch sử nhạc rap đến thời điểm bấy giờ! Đồng thời, album này cũng đã được xếp hạng thứ nhất trong bảng xếp hạng năm đó. Tuy nhiên, sáng tác nhạc chỉ là một trong những tài năng bẩm sinh của Snoop, anh còn nổi tiếng trong lĩnh vực biểu diễn dòng nhạc này theo một phong cách riêng không lẫn vào đâu được - đó là phong cách thư thái khi thể hiện tác phẩm, cách luyến âm rõ ràng, vô cùng truyền cảm và một kiểu biểu diễn "lười biếng" có một không hai khiến anh càng trở nên nổi tiếng hơn.
Sau tác phẩm nổi tiếng đầu tiên này, Snoop đã tiếp tục phát triển tài năng sáng tác âm nhạc, biểu diễn và thu âm của mình liên tục sau đó: Năm 1994, Snoop đã thực hịên thành công bộ phim ngắn có tên "Murder was the case" (Tội ác chỉ là một vụ kiện) dựa trên nền nhạc của album Doggstyle. Tiếp theo đó là các album nổi tiếng khắp thế giới như Tha Doggfather (1996), No Limit (2000), Snoop Dogg's Doggstyle (2001)... và gần đây là D &amp;G (Rhythm &amp; Ganysta).
Những "thành tích" cuộc đời
Sau khi tống giam Snoop cùng 5 "tùy tùng" khác trong đêm 26/4, cảnh sát Anh đã chính thức cho giới truyền thông biết rằng ngôi sao nhạc rap này cùng gần 30 nhân vật đi cùng đã đi vào phòng chờ hạng VIP của Heathrow trong khi họ chỉ có vài vé mà thôi. Sau khi bị ngăn cản, nhóm của Snoop đã rời sang một cửa hàng rượu miễn thuế gần đó để đập phá. Khi cảnh sát đến, số này còn dám "chiến đấu" chống lại và kết quả là nhóm của Snoop không được lên máy bay để đi đến Johannesburg (Nam Phi) và 6 thành viên được cảnh sát Anh đưa vào hai đồn gần đó để "tạm nghỉ" qua đêm.
Ngay từ lúc niên thiếu, Snoop đã có một khoảng thời gian 3 năm "vào tù ra tội" tại Long Beach vì can tội tàng trữ trái phép cocain và có tin rằng chàng thanh niên này còn tham gia một băng nhóm đường phố khá tên tuổi tại khu vực này. Năm 1993, trong khi đang thực hiện album Doggstyle, Snoop đã gây ra một vụ "động trời" là dính líu vào vụ án giết hại Philip Woldmarian, thành viên của một băng đảng đang quyết "sống mái" với băng của Snoop. Tuy nhiên, sau đó Snoop được tha bổng vì tòa xét xử vụ này cho rằng Snoop không sát hại Woldmarian mà chỉ có vai trò lái xe trong khi một thành viên khác trong băng là McKinley xả súng vào nạn nhân. Sau đó, McKinley cũng được tha vì tòa tuyên án rằng đây là hành vi tự vệ chính đáng khi nạn nhân Woldmarian đã có biểu hiện đe dọa họ. Tuy nhiên, phải đến tháng 4.1996 thì Snoop và McKinley mới chính thức dứt bỏ được vụ này. Ngay sau khi Snoop trắng án, album Tha Doggfather đã được bán ra với một số lượng khủng khiếp lên tới 7 triệu bản và chiếm vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng.
Năm 2005 lại là một năm không lấy gì làm may mắn với Snoop. Một nữ diễn viên phụ trách hóa trang cho siêu sao này lên tiếng tố cáo rằng sau buổi thu âm chương trình Liveshow của Jimmy Kimmel trên kênh ABC năm 2003, Snoop và một số "tùy tùng" đã chuốc rượu cô đến không biết gì để sau đó hãm hại cô. Tuy nhiên, Snoop đã phản kháng quyết liệt và còn tố cáo ngược lại rằng cô diễn viên này trước đó đã tìm cách tống tiền anh với một khoản tiền rất không nhỏ chút nào là 5 triệu bảng Anh và đe dọa sẽ đưa tình tiết của vụ này cho một số báo. Sau đó, không hiểu có phải vì sự đe dọa của Snoop hay không mà luật sư của bên nguyên đã thay mặt cô thân chủ rút lại đơn tố cáo.
Và vận may lại đến
Ngày 27/4, chỉ sau một đêm tại đồn cảnh sát khu vực tây London, Snoop và đoàn "tùy tùng" đã được cảnh sát London trả tự do để đi tiếp chuyến hành trình đến Nam Phi. Luật sư của Snoop là Peter Binning tuyên bố rằng thân chủ của ông và 5 người bạn đã được phóng thích vì đã nộp tiền bảo lãnh và từ chối công bố cụ thể số tiền bảo lãnh là bao nhiêu. Đại diện của cảnh sát London cũng đã xác nhận tin do luật sư Binning cung cấp và tuyên bố thêm rằng Snoop và số "tùy tùng" đã không phạm phải bất kỳ một tội nào trong vụ gây rối đêm 26/4. Phía "nạn nhân" là Hãng British Airway cũng tuyên bố rằng nguyên nhân dẫn đến các hành động "thiếu sự kiềm chế" của nhóm Snoop là do các nhân viên của họ đã từ chối không cho nhóm này lên máy bay. Tuy nhiên, việc 7 nhân viên cảnh sát Anh bị tấn công lại thì không hề được nhắc đến. Trong tương lai, có lẽ còn khá lâu nữa Snoop và một số thành viên gây rối trong đêm 26/4 mới có cơ hội được bước lên máy bay của BritishAirway vì hãng này đã tuyên bố cấm số này không được lên máy bay của họ trong thời gian tới đây.


