Anna Kournikova được chọn là người mẫu "đinh" khi cùng một loạt những người đẹp của giới showbiz bước ra sàn diễn thời trang trong tuần qua dẫu cô chỉ mới rời quần vợt chuyển sang biểu diễn thời trang từ năm 2004.
Ngôi sao quần vợt của Nga đã đổi bộ váy thể thao màu trắng bằng chiếc váy dạ hội đen ôm sát người quyến rũ trong buổi trình diễn thời trang hằng năm của General Motor tổ chức tại Los Angeles (Mỹ) hôm 1/3 vừa qua.
Chương trình thời trang hằng năm này được xem là buổi biểu diễn của những nhân vật đang "nóng" trong giới điện ảnh và ca nhạc cùng với những mẫu xe hơi mới toanh và không kém phần lộng lẫy. Mỹ nhân Eva Longoria của bộ phim truyền hình Desperate Housewives xuất hiện cùng với mẫu Corvette. Trong khi đó ca sĩ kiêm diễn viên Lindsay Lohan trong bộ váy đen cũng gây ấn tượng mạnh khi chia sẻ sàn diễn cùng với một kiểu xe màu trắng. Trong danh sách những người đẹp nằm trong danh sách A còn có Mischa Barton, người đã làm cho nhiệt độ sôi sục lên trong bộ váy đen huyền ảo, còn Carmen Electra trông đẹp mê hồn khi diện bộ váy đỏ hở lưng.
Thế nhưng chính người đẹp tóc vàng đến từ Moscow mới là người thu hút được sự chú ý nhiều nhất, làm lu mờ cả cỗ xe Cadillac STS-V. Ai cũng xuýt xoa nhận xét rằng thiếu nữ 24 tuổi nay đã trở nên thon thả hơn, duyên dáng hơn, quyến rũ hơn là thời cô tung hoành trên sân quần vợt. Anna Kournikova giải thích: "Đúng là vóc dáng tôi đã thay đổi, tôi ốm hơn trước. Bờ vai tôi thon nhỏ hơn, thân mình mảnh dẻ hơn và chân cũng gầy hơn. Hồi còn thi đấu tôi chẳng bao giờ bận tâm đến vóc dáng của mình, mà chỉ suy nghĩ làm cách nào để có thể thực hiện quả giao bóng uy lực như chị em nhà Williams". Tuy nhiên, các chuyên gia dinh dưỡng lại đang lo ngại rằng cô có thể làm tổn hại đến vóc dáng ấn tượng đã mang lại cho cô sự nổi tiếng và tiền tài khi đang giảm cân quá mức.
Thời gian gần đây, Anna ít gây ra điều tiếng, nhưng chắc rằng cô sẽ lại xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng một lần nữa vào mùa hè này nếu như chuyện hôn lễ của cô với chàng ca sĩ Tây Ban Nha Enrique Iglesias không dừng lại ở tin đồn, mà trở thành một lễ cưới xa hoa, lộng lẫy.

