NSƯT Tạ Minh Tâm (MC trò chơi Chung sức): "Khó khăn nhất là... thời gian". Công việc chính của tôi là giảng viên dạy âm nhạc tại Nhạc viện TP.HCM, sau nữa là ca hát, kế đến đóng phim và làm MC, vì vậy việc sắp xếp thời gian để hoàn tất công việc chu đáo là khó khăn lớn nhất của tôi.
Còn thật ra, MC của một chương trình game show cũng không khác gì MC các chương trình khác, là làm sao để chương trình được liền mạch, xuyên suốt và hấp dẫn. Chỉ có khác là khác về nội dung và tính chất của công việc. Đối với tôi, nghề MC chỉ là một bước đột phá, thử sức và hỗ trợ thêm các công việc khác chứ tôi không có dự định trở thành một MC chuyên nghiệp. Tôi cũng nhận được nhiều lời mời dẫn các chương trình các buổi lễ, tiếp tân các công ty nhưng tôi đã từ chối. Còn với chương trình trò chơi Chung sức, sự yêu mến của khán giả làm cho tôi càng ngày càng thấy hứng thú và tôi sẽ làm đến khi nào người xem... chán tôi thì tôi sẽ dừng lại. 
Diễn viên Quyền Linh (MC chương trình Vượt lên chính mình): "Điểm yếu là không thể nói năng hoa mỹ". Suốt năm vừa rồi, tôi mải miết làm chương trình Vượt lên chính mình, không có thời gian để đóng phim. Thật ra con đường nghệ thuật (tôi cũng đang ấp ủ những kịch bản hay để làm đạo diễn) mới là con đường chính của tôi, MC không phải là bước đi lâu dài. Điểm yếu của tôi là không nói được những lời hoa mỹ như những MC khác, nhưng tôi có thế mạnh của một diễn viên là sự tự tin khi đứng trước mọi người, nói cho mọi người nghe cũng như khai thác tâm lý của người chơi mà họ biểu hiện qua ánh mắt. Vì thế tôi có khả năng nắm bắt tiết tấu tâm lý và đẩy nó lên đến cao trào. Dẫn chương trình cho game show không phải là công việc dễ dàng. Nhất là những lúc phải làm và nói những gì theo yêu cầu của các công ty tổ chức đưa ra. Có lúc mình không thích nhưng cũng phải nói.
Diễn viên điện ảnh Chi Bảo (MC game show Kim tự tháp): "Phải tự học rất nhiều". Diễn viên làm MC cho một game show thì có lợi thế là không bỡ ngỡ trước ống kính máy quay và có khả năng ứng phó với các tình huống xảy ra. Hơn nữa, Kim tự tháp là một game show gần gũi nên tôi cũng dễ dàng hòa nhập được. Vì không phải là người được đào tạo chuyên nghiệp nên tôi phải tự học và nắm bắt những kỹ năng chuyên môn cơ bản, cũng như kinh nghiệm của người dẫn chương trình từ đàn anh, đàn chị. Với tình hình game show phát triển mạnh về số lượng như hiện nay, MC phải quay một lúc rất nhiều chương trình nên thời gian đầu tư chuyên sâu rất hạn chế. Một ngày phải tiếp xúc, giao lưu với rất nhiều người, phải tạo những nét riêng biệt, hấp dẫn từng người, từng cuộc giao lưu. Nhưng dù sao, làm MC của game show lợi thế hơn các chương trình khác là không quay trực tiếp nên những sai sót trong quá trình quay được biên tập, chỉnh sửa.


