 Tháng 9: các đoàn nghệ thuật nước ngoài ra vào tấp nập
Chuyến biểu diễn ấn tượng nhất có lẽ là sự trở lại của ca sĩ Mỹ Peter Yarrow tại ba thành phố lớn: Hà Nội, Huế, TP.HCM . Không chỉ là một nhạc sĩ, ca sĩ nhạc folk lừng danh, ông còn là một nhà hoạt động xã hội đầy nhiệt huyết. Chuyến biểu diễn này của ông là do Quĩ hòa giải và phát triển tổ chức để gây quĩ từ thiện ủng hộ nạn nhân chất độc da cam VN. 
Tại Hà Nội và TP.HCM, Peter Yarrow sẽ hát chung với nam ca sĩ Quang Dũng. Sự phối hợp và bổ sung này sẽ tăng thêm sức hấp dẫn cho đêm diễn và mở rộng thành phần khán giả cho cả hai nghệ sĩ. Ba đêm nhạc sẽ lần lượt diễn ra vào 18, 22 và 25-9 từ Bắc vào Nam 
Một chương trình không kém phần hấp dẫn là buổi trình diễn của nghệ sĩ Anh Mara Carlyle tại TP.HCM và Hà Nội . Một trong những giọng ca nổi tiếng nhất của London với phong cách pha trộn giữa nhạc thánh ca, opera, jazz và điện tử sẽ hát chung trong ba đêm nhạc cùng nam ca sĩ trẻ Tùng Dương. Mara sẽ hát hai đêm ở Hà Nội (19 và 20-9) và một đêm tại Nhà hát TP.HCM (22-9). 
Có thể không hút khách bằng nhưng lại rất lạ và hấp dẫn nếu xét từ khía cạnh khám phá văn hóa, đó là hai cuộc biểu diễn và giao lưu của hai đoàn ca múa nhạc Achai (Mexico) tối 23-9 và chương trình “Di sản nghệ thuật của nhân dân” (Nam Phi) từ 16 đến 24-9 tại một loạt các địa điểm trong thành phố Hà Nội . 
Đại diện tiêu biểu cho các nền văn minh rực rỡ nhưng chưa được biết đến nhiều ở VN, các nghệ nhân dân gian đến từ hai đất nước xa xôi này đem đến một không khí cuồng nhiệt, nguyên sơ và cởi mở. Sự xuất hiện của các đoàn nghệ thuật này trên sân khấu Hà Nội còn cho thấy những nỗ lực và thành công của các quốc gia đó trong việc gìn giữ và phát triển bản sắc văn hóa của từng dân tộc thành viên trong quốc gia đa sắc tộc của mình. 
Tất cả buổi diễn trên đều không bán vé. Vì vậy, đây là một cơ hội tốt cho những người ưa thích sự khám phá và thưởng thức các nền âm nhạc mới lạ. 


