 Tiếng hát bên sông Hàn - Bản tình ca về gia đình
Sinh ra và lớn lên trong thời gian đất nước Hàn Quốc bị chiến tranh, bà Kim Young Hee luôn mong muốn các con không phải trải qua quãng thời gian cơ cực của mình. Chỉ với nghề bán cá ở chợ, bà tần tảo nuôi hai cô con gái và hai người cháu của chồng khôn lớn. Bà đã phải rất cố gắng để vượt qua những hụt hẫng và buồn chán trong cuộc sống vất vả. 
Con gái lớn Ga Young của bà - một phóng viên, 28 tuổi - rất chín chắn trong suy nghĩ. Với cá tính rất bộc trực, cô thường dạy dỗ các em mình bằng "nắm đấm". Thế nhưng tận sâu trong lòng, Ga Young rất yêu thương gia đình, nhất là đối với mẹ. Cũng chính vì tình yêu và trách nhiệm với gia đình mà cô đã phải từ bỏ ước mơ trở thành diễn viên. 
Ngược lại, cô con gái Na Young (25 tuổi) lại thấy mặc cảm khi phải sống trong sự nghèo khó. Cô luôn nói với mọi người rằng gia đình mình rất giàu có, thậm chí cô còn không nhận mẹ trước bạn bè. Na Young và Jun Ho - một anh chàng bảnh trai, sống trong gia đình giàu có, là bạn bè đã bảy năm. Thời gian đủ để hai người hiểu rõ nhau và khiến cho Jun Ho muốn quen với người khác. Còn Na Young lại để ý đến ông chủ trầm tĩnh và khá đĩnh đạc Sin - Ryul. Thế nhưng người đàn ông này lại bị hấp dẫn bởi cá tính và nét đẹp mặn mà của Ga -Young... 
Diễn vien Kim Hye Soo và Kim Suk Hoom trong phim Tiếng hát bên sông Hàn Tiếng hát bên sông Hàn đánh dấu sự trở lại của cặp đạo diễn Choi Jong Soo và tác giả Kim Jung Soo. Hai người từng rất thành công khi cùng thực hiện bộ phim truyền hình nổi tiếng của hãng MBC You and I (Bạn và Tôi) của 6 năm về trước. Hướng tới khán giả là những người trong độ tuổi từ 30 đến 50, đạo diễn Choi Jon Soo cho biết "Tôi hi vọng bộ phim sẽ mang lại cho khán giả suy nghĩ về những giá trị truyền thống gia đình mà theo thời gian chúng đang dần bị phai nhạt". 
Đảm nhiệm vai người mẹ góa là diễn viên kỳ cựu có 32 năm tuổi nghề Ko Du-Shim. Ngoài ra khán giả còn gặp lại nữ diễn viên trẻ đẹp, từng rất nổi tiếng trong bộ phim Thành thật với tình yêu, Yêu bằng cả trái tim Kim Hye Soo (vai Ga - Young) cùng các diễn viên Kim Min Sun, Kim Suk Hoon, Choi Min Soo... 


