Cô ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh Jennifer Lopez sẽ đến Ấn Độ lần đầu tiên vào ngày 23/4 tới nhằm quảng bá cho album mới nhất của cô.
Vẻ đẹp Latin này hiện đang lưu diễn vòng quanh thế giới với mục đích giới thiệu album Rebirth bên cạnh nhiều kế hoạch khác, bao gồm cả từ thiện. Đây là lần đầu tiên Jen đến Ấn Độ và Trung Đông.
Chuyến đi này là một lời hứa của Jen với các fan. Cô từng nghĩ Ấn Độ là điều không thể nhưng giờ đây trên trang web cá nhân của Jen đã đánh dấu ngày 23/4 sẽ là Mumbai. Có thể Jen sẽ ghé thăm vài nơi khác trong lần đến Ấn này. (Femalefirst)


