Một làng quê yên ả với tình làng nghĩa xóm cũng là một làng quê sôi động từng ngày trong cuộc đấu tranh với tham nhũng. Hình tượng thôn Đình Vũ trong bộ phim Hương đất dài 18 tập trong chương trình Văn nghệ chủ nhật trên sóng VTV3 mang theo cả khát vọng bao đời nay của người nông dân sau lũy tre làng: Làm gì để cho nông dân ngẩng đầu lên và đổi đời thực sự?
Câu chuyện về thôn Đình Vũ, về một cô trưởng thôn “ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng”, sống thơm thảo với gia đình, nghĩa tình với lối xóm và đấu tranh không khoan nhượng với những kẻ tham nhũng, Hương đất khắc họa khát vọng vươn lên của làng quê Việt Nam. Câu chuyện của thôn Đình Vũ không phải là của riêng người dân nơi này, nhất là trong thời điểm không ít quan chức sẵn sàng đánh đổi quyền lợi của người nông dân xã mình để tư lợi cá nhân. Sự vươn lên của thôn Đình Vũ bắt đầu từ chuyện dân chủ trong thôn, tố cáo những kẻ chuyên quyền, hạch sách nhân dân, tư túi cá nhân, chuyện bầu bán trưởng thôn một cách công khai, chuyện dân tham gia kiểm tra việc đưa điện về thôn, tránh nhũng nhiễu và gian lận... Mỗi một chi tiết phim đều nhấn mạnh đến khát vọng dân chủ. Đây là điều mới mẻ so với các phim truyền hình về nông thôn trước đây.
Điểm đáng quý là phim không ngần ngại xộc thẳng vào đề tài tham nhũng ở nông thôn, vạch mặt chỉ tên những nguyên nhân làm ảnh hưởng đến đời sống của bà con, làm nghèo thôn xã và cũng là làm nghèo đất nước. Trưởng thôn Tám có thể phát biểu nghị quyết đầy chính trị nhưng cũng lăn xả vào làm việc với bà con và tay đôi ra trò với lãnh đạo huyện để giành quyền lợi cho bà con thôn mình. Cái đẹp đến lý tưởng của nhân vật có thể gây hoài nghi rằng nhân vật này không có trong đời thực. Nhưng ở phương diện khác, đó lại là niềm mong mỏi của nhân dân: xin hãy cho dân những trưởng thôn - đảng viên hết lòng vì quyền lợi của nhân dân như trưởng thôn Tám vậy!
Bùi Bài Bình sau 4 năm vắng xa phim ảnh đã vào vai một ông trưởng thôn bị "cuốn theo chiều gió" tham nhũng quan liêu, đến lúc bị mất chức, nhận ra cái sai của mình đã biết phục thiện, dốc lòng vì bà con quê nghèo. Anh diễn nhẹ nhàng như không, như thể cái ông trưởng thôn kia vừa bước ra sau lũy tre làng vậy. Vai nhỏ nhưng ý thức của người diễn viên lớn nên Bùi Bài Bình hoàn toàn xứng đáng nhận sự tán thưởng của khán giả dành cho anh. Ca sĩ Mai Hoa lần đầu tiên đóng phim, tự nhận mình là "điếc không sợ súng" cũng hoàn thành tốt vai trưởng thôn Tám. Các diễn viên Lan Hương, Dũng Nhi đều diễn xuất rất tốt.
Mai Hoa sinh động trong Hương đất
Tuyến nhân vật phụ rất ấn tượng với bà chị chồng đanh đá, cô thôn nữ dám cương quyết bỏ đám cưới do bố mẹ sắp đặt để cùng người yêu xây dựng gia đình, các bà cô nhiều chuyện hay thóc mách việc riêng tư của người khác nhưng vẫn nhân hậu và sẵn lòng giúp đỡ người khác khi khốn khó.
Hương đất có những cảnh quay đẹp. Nông thôn Việt Nam hiện lên chân thực và giàu cảm xúc từ con ngõ đầu làng đến lũy tre cuối xóm. Phim đã gợi được cảm xúc thương nhớ đồng quê nơi khán giả với phong cảnh làng thôn Bắc Bộ bình dị mà đầy gắn bó qua những góc máy lạ và đẹp. Ca khúc trong phim do nhạc sĩ Trọng Đài sáng tác, ca sĩ Mai Hoa thể hiện rất phù hợp với chủ đề phim và mang ý nghĩa triết lý sâu sắc.
Hương đất mang hơi thở của một phim chính luận nhưng vẫn gây chú ý nhờ tính thời sự lẫn nét duyên dáng trong xử lý chi tiết kịch bản của đạo diễn. Mong ước nông thôn đổi mới có lẽ phải bắt đầu từ chuyện nhỏ nhặt nhất của thôn làng, từ cái ăn cái mặc no đủ cho bà con. Sau đó mới tiến dần đến việc xây dựng ý thức về nỗi nhục tụt hậu kém phát triển so với nơi khác cho mỗi công dân. Giá như, chúng ta có nhiều bộ phim nói thẳng nói thật về những tiêu cực của nước nhà để rồi xem phim xong, khán giả sẽ bừng lên niềm ao ước và quyết tâm làm cho đất nước giàu mạnh!


