Andrea Bocelli từng được gọi hơi quá là "giọng tenor thứ tư" bên cạnh 3 "chóp núi" Luciano Pavarotti, José Carreras, Plácido Domingo nhưng danh hiệu này ít nhiều cho thấy tiềm lực và vị trí của Andrea trong làng nhạc. 
Sinh ra với thị lực vốn đã kém, Andrea trở nên mù hoàn toàn sau một tai nạn gặp phải khi anh chơi bóng đá. Tuy vậy anh vẫn dễ dàng lấy được bằng tiến sĩ luật tại Đại học Pisa và hành nghề luật sư một năm trước khi toàn tâm toàn trí cho âm nhạc. Các album nhạc pop Romanza, Sogno, Ceili di Toscana và Andrea lần lượt khẳng định tài năng của anh bên cạnh việc trình diễn lại các tác phẩm cổ điển. 
Ý tưởng thực hiện album nảy ra trong đầu nhà sản xuất thiện nghệ David Foster "tại sao lại không tìm những bản tình ca đẹp nhất trên thế giới và gắn với giọng hát lãng mạn nhất trên thế giới?". Nghĩ là làm, David bay đến Ý gặp gỡ Andrea và ghi âm album ở phòng thu tại gia của Andrea ở Tuscan, nơi có tầm nhìn hướng ra một bờ biển đẹp. Đây là album đầu tiên trong vòng 2 thập niên mà David chịu khó rời phòng thu của mình ở California để làm việc bên ngoài. David Foster rất hài lòng về đĩa nhạc này và công khai tuyên bố "đây là một trong những đĩa nhạc đẹp nhất mà tôi từng tham gia thực hiện".
Được phát hành cuối tháng 1/2006 để đón đầu lễ Valentine, tháng 3 tới đây, Amore sẽ được tung ra thêm phiên bản tiếng Tây Ban Nha mang tên Amor. Giống như nhóm Il Divo, các bản tình ca trong Amore được sáng tác từ 1920 đến 1980 bằng tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Ý và đều thuộc hàng kinh điển. Besame mucho là bài hát phổ biến đến như Beatles giai đoạn đầu cũng có cover lại, trong 3 giọng tenor lẫy lừng trên đây thì chỉ có Luciano chưa hát bài này. Giờ đây giọng hát học thuật Andrea vẫn bập bùng "yêu nhau đi" cực kỳ mùi mẫn. Les feuilles mortes vẫn bâng khuâng những chiếc lá thu rơi. Juarme có tiếng guitar thấp thoáng flamenco kiểu mới của Armik, sau đó là tiếng vỗ tay quen thuộc của dòng này. Solamente una vez từng được nghe trong đĩa Canta espanol/ 26 grands exitos của Nat King Cole giờ được Andrea xử lý nhẹ nhàng, thư thả. Can't help falling in love của Andrea là version hát live ở Las Vegas...
Khách mời trong album này đa dạng đến ngạc nhiên, từ tiếng harmonica và giọng hát của Stevie Wonder trong Canzoni stonate đến tiếng saxo của Kenny G trong bài Mi manchi và bất ngờ nhất là Christina Aguilera trong Somos novios (bản gốc tiếng Tây Ban Nha của bài It's impossible từng đánh dấu sự trở lại của Perry Como trong thập niên 70). Ngày 26/2/2006, Andrea song ca cùng Christina bài Somos novios này tại lễ bế mạc Olympics mùa đông. Trước đó, anh hát bài Because we believe trong chương trình bóng rổ nhà nghề Mỹ "All-Star Saturday Night/Weekend". Đây là một phần trong chương trình CARES của NBA (Hiệp hội bóng rổ quốc gia của Mỹ) có lượng người xem lên đến 800 triệu người trên toàn thế giới.
Các giọng nữ trước đây mà Andrea từng song ca đều thuộc hàng diva thượng thừa như Sarah Brightman (bài Time to say goodbye), Celine Dion (bài The prayer). Một thời cạnh tranh ngôi vị công chúa teen pop với Britney Spears, sau đó mang hình ảnh nóng bỏng gợi cảm, giờ đây Christina Aguilera bước lên một đẳng cấp mới bằng giọng hát hơn là bằng cơ thể, việc song ca cùng Andrea là một khẳng định đẳng cấp khá thuyết phục. Trước đó, cô từng hát A song for you trong album của Herbie Hancock và trình diễn lại bài này tại lễ trao giải Grammy vừa rồi. Ngay tại buổi lễ này, Christina tiết lộ album mới của mình sẽ trở về cội nguồn với blues/jazz/soul. Rõ ràng ngày càng có nhiều ca sĩ tìm cách quay về với nhạc xưa. So với Barry Manilow cũng đang hát nhạc xưa mà LTNT có giới thiệu, rõ ràng giọng hát của Andrea có chiều sâu hơn nhưng 3 tuần liền đều xếp sau Barry. Tuần đầu Barry xếp hạng 1, Andrea xếp hạng 3, tuần sau Barry rớt xuống hạng 3 thì Andrea tụt xuống hạng 4, tuần vừa rồi Barry giữ vững hạng 3 còn Andrea rơi xuống hạng 5.
Trong phần giới thiệu Andrea Bocelli ở trang AMG, các đĩa nhạc của anh được xếp dưới đề mục "Works" chứ không phải "Discography", có nghĩa đây là một ca sĩ nhạc cổ điển chứ không phải nhạc pop. Nhưng ở Amore, với bộ gõ Latin và tiếng tây ban cầm luôn làm người nghe lắc lư, đây là một đĩa nhạc "gác lại opera hướng qua nhạc pop" khác của Andrea. 


