Tối 31/3, ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh Hàn Quốc Ahn Jae-wook sẽ có buổi trình diễn ca nhạc lần đầu tiên tại trung tâm NHK Shibuya, Tokyo. 
Buổi biểu diễn này được xem như là một hành động đáp lại sự mến mộ của các fan hâm mộ tại Nhật Bản, đồng thời củng cố ngôi vị "người tiên phong" của Ahn khi làn sóng Hàn Quốc tràn vào Trung Quốc. 
Gần 1.000 fan hâm mộ Nhật Bản đã có mặt ở sân bay Narita để chào đón Ahn. Theo KBS, số lượng vé dành cho đêm diễn duy nhất này đã được mua sạch chỉ 15 phút sau khi vé được bán ra.


