Vừa qua, bộ sưu tập khuynh hướng thời trang "đồ nhỏ" của các người mẫu Trung Quốc trình diễn tại Tuần lễ thời trang quốc tế Trung Quốc lần thứ 14, 2006-2007 ở Bắc Kinh đã trở thành những ảnh được xem nhiều nhất trên mạng. 
Các cô người mẫu mặc bộ "đồ nhỏ", được thiết kế gắn liền với những gì liên quan đến bóng đá như quả bóng, màu cờ một số nước. Chỉ cần nhìn thoáng qua đã thấy khát vọng của Trung Quốc về việc tổ chức một Olympic Bắc Kinh 2008 mang tầm vóc lớn hơn nhiều so với các kỳ Olympic trước đây. Không phải đến bây giờ Trung Quốc mới quảng bá hình ảnh đất nước mình thông qua sắc đẹp mà nhiều năm qua, qua những lần đăng cai giải Hoa hậu thế giới, các giải hoa hậu du lịch, các sàn diễn thời trang quốc tế... họ đã giới thiệu về đất nước và nền văn hóa của họ để mọi người trên thế giới hiểu thêm . Và bây giờ, các giải thi người đẹp, thời trang cứ nối tiếp nhau từng tháng, từng quý, từng năm. Du khách đến với Trung Quốc, ban ngày mê mệt với kỳ quan, danh lam thắng cảnh thì ban đêm lại được giải trí với các hoạt động mang tính quốc tế như thế. 
Điều lạ là chẳng thấy ai quan tâm chuyện bộ đồ tắm hai mảnh, chuyện hở rốn trên sân khấu. Nó chẳng phải là chuyện "quốc sự", "luật hóa", "quy chế". Ngược lại, những người thực hiện chương trình căng mắt ra, vất vả tìm người đạt chỉ tiêu cái vòng số hai mới dám đem ra trình diễn trước công chúng trong và ngoài nước.
Mới đây, ngày 4.4, ca sĩ Shakira và người mẫu Karolina Kurkova vừa được trao tặng giải thưởng nhân đạo. Cũng cần nói thêm rằng, "cái rốn" của Shakira luôn gắn liền với cô trên sân khấu, nhưng điều đó chẳng ảnh hưởng gì đến tấm lòng vàng của cô !


