Đó là cuộc triển lãm về hình ảnh người phụ nữ Việt Nam từ hơn thế kỷ trước, được khắc họa bằng ống kính của các nhiếp ảnh gia Pháp thời gian từ 1855 đến 1915.
Thời kỳ thuộc địa, các nhà nhiếp ảnh Pháp đã ghi lại kỹ lưỡng các hình ảnh về đất nước, vùng dân cư và con người ở các xứ sở bị chiếm. Tại Đông Dương, họ đã để lại một kho dữ liệu lớn với hàng nghìn bưu ảnh. Trong số đó, có nhiều bức thuộc loại cực kỳ xuất sắc, đặc tả cuộc sống và con người Việt Nam hồi đầu thế kỷ.
Triển lãm diễn ra tại Viện Goethe (Hà Nội) đến hết ngày 15/5, giới thiệu 40 bức ảnh trong bộ sưu tập cá nhân của TS Nobert Moos (Cologne, Đức). Các tác phẩm là những tư liệu sống động về con người Việt Nam ở mọi tầng lớp khác nhau.


