Hà Nội
Nhà hát lớn: 
20g ngày 29.4: Đêm nhạc cổ điển đa quốc gia với sự tham gia của nhạc trưởng Shuchi Kimuyama (Mỹ), piano solist: NSND Trần Thu Hà (Việt Nam), cello solist Markus Stocker (Úc), violin solist Ngô Văn Thành. 
Chương trình sẽ biểu diễn một số tác phẩm concerto viết cho violon, cello, piano của nhạc sĩ thiên tài L.V.Beethoven.
Cung Văn hóa Hữu nghị: 20g 30.4: Chương trình Dạ hội thiếu nhi với dàn hợp xướng 200 thiếu nhi và 100 diễn viên múa nhỏ tuổi.
Nhà hát Kịch Việt Nam: 20g 29.4: Kịch nói Trên cả trời xanh với các diễn viên: NSƯT Lan Hương, Ngân Hoa, Đỗ Kỷ...
Nhà hát Tuổi Trẻ: 20g 28-29-30.4 và 1.5: Chùm hài kịch Internet về làng với sự tham gia của các diễn viên Đoàn kịch 2.
Nhà hát Công Nhân: 20g 29-30.4: Kịch nói Điện thoại di động, với các diễn viên: Minh Hòa, Phú Thăng, Kiều Thanh, Công Lý...
Hồ Gươm Xanh: 28.4: Đêm Ngọc Sơn.
Vạn Hoa club: 20g45 30.4 Ca nhạc: Ký ức thời gian với các tác phẩm của Văn Cao và Trịnh Công Sơn.
Công viên Hồ Tây: 29-30.4, 1.5: Chương trình ca nhạc - hài với sự tham gia của các nghệ sĩ hài nổi tiếng Vân Dung, Quang Thắng... 
Fansland: 20g: Đại náo thiên cung, các buổi khác chiếu các phim Kẻ tống tình, Kẻ cắp xe đạp, Huyền thoại thành Rome, Bố già. 
Trung tâm chiếu phim quốc gia: Đẻ mướn, Chuyện của Pao (phim Việt Nam), Đại náo thiên cung (TQ), Kẻ tống tình, Một tá thế là đủ, Những chú chó can đảm (Mỹ).
Rạp Tháng Tám: Đẻ mướn, Đại náo thiên cung, Chuyện của Pao.
Rạp Dân Chủ, rạp Sinh Viên: Im thin thít và lặn mất tăm. 
Rạp Lý Nam Đế: Đẻ mướn, Đại náo thiên cung. 
New Age Cinema: Kẻ tống tình. 
Rạp Bạch Mai, Đặng Dung, Fafilm Cinema, Cinema Trẻ: Đẻ mướn. 
Rạp Ngọc Khánh: Kẻ tống tình, Sứ mệnh hiểm nguy, Tiệm bánh tình yêu.
Viện Goethe: Triển lãm Art Connection, các bức ảnh được rửa và dán trên những chất liệu: nhôm, đèn, cotton...
Trung tâm văn hóa Pháp: Doisneau - Việt Nam, cái nhìn giao nhau, triển lãm nghệ thuật tạo hình của thiếu nhi Hà Nội với cùng các nghệ sĩ thành danh.
TP.HCM 
Phim chiếu cuối tuần:
Rạp Thăng Long: Hoa cúc dại, Vú em FBI.
Toàn Thắng, Đống Đa: Hoa cúc dại, Bạn trai nhóm máu B.
Cinebox: Tường lửa, Điệp vụ kép.
Galaxy: Vú em FBI, Hoa cúc dại, bạn trai nhóm máu B.
Sân khấu: 
Vở Chuyện tình lạ - Sân khấu kịch Sài Gòn - Ảnh: T.LNhà hát kịch Sân khấu nhỏ: Thứ sáu: Điệu nhảy cuối cùng. Thứ bảy: Chuyện lạ. Chủ nhật: Chuyến tàu đến thiên đường.
Sân khấu IDECAF: Thứ sáu: Tôi là ai? Thứ bảy: Thuyền tình, Nụ cười của biển. Chủ nhật: Ba người đàn ông họ Lôi, Tiếng vạc sành.
Sân khấu số 7 Trần Cao Vân: Thứ bảy: Trái tim nhảy múa. Chủ nhật: Bầu rượu càn khôn, Phép lạ.
Sân khấu kịch Sài Gòn: Thứ sáu: Rể quý. Thứ bảy và chủ nhật: Chuyện tình lạ.
Sân khấu Phú Nhuận: Thứ sáu: cải lương Ba giai tú xuất. Thứ bảy: Thiên thần gõ cửa, Nghêu sò ốc hến. Chủ nhật: Ba giai tú xuất, Sự lừa dối đáng yêu.
Phòng trà ATB: Thứ sáu: Chương trình ca nhạc Trịnh Công Sơn. Thứ bảy và chủ nhật: Chương trình ca nhạc Mùa xuân đầu tiên.
Phòng trà M &amp; Tôi: Thứ sáu: Mỹ Tâm và ban nhạc Newfriends. Thứ bảy: Đêm nhạc Thanh Lam - Trần Đức - Ngọc Anh. Chủ nhật: Cẩm Vân - Đàm Vĩnh Hưng - Kasim Hoàng Vũ - 5 Dòng Kẻ.
Phòng trà Không Tên: Thứ sáu: Đức Huy và ban nhạc Newfriends. Thứ bảy: Đan Trường - Đoan Trang. Chủ nhật: Elvis Phương - Cẩm Ly - Thu Minh. 
Nhà văn hóa: 
Nhà Văn hóa Thanh niên: Thứ sáu: 19g: Giao lưu các tổng lãnh sự Ấn Độ - Lào - Nga - Nhật Bản - Pháp - Philippines - Thái Lan nhân ngày 30.4 và 1.5. Chủ nhật: 9g: Chương trình Những miền đất yêu thương. 18g: Chương trình Vòng tay bè bạn.


