"Tôi thích người đàn ông điềm đạm, và rất sợ người lắm mồm. Cuối năm nay, tôi dự định kết hôn. Tự do ai cũng quý, nhưng tình yêu còn hơn tự do", người mẫu Thúy Vinh tiết lộ dự định.
Nếu được giới thiệu về mình, chị sẽ nói gì? 
- Tôi là Nguyễn Thúy Vinh, vận động viên cầu mây, kiêm người mẫu, chị gái của Thuý Hiền vô địch wushu. Chị em tôi có nhiều điểm chung: cùng học võ Thiếu Lâm, cùng trong đội tuyển Wushu quốc gia... Rồi mỗi người một con đường, nhưng giờ có chung hệ thống cửa hàng thời trang Lam's fashion. 
Từ thể thao rồi nhảy sang nghề người mẫu, ngay từ đầu đã được làm người mẫu độc quyền của Milano. Lần đầu tiên đứng trên sàn diễn, cảm giác của chị thế nào? 
- Tham gia sô trình diễn của Milano, cũng là lần đầu tiên tôi bước chân vào thế giới catwalk, vậy mà đã được mời làm người mẫu độc quyền ngay. Đúng là... hơi choáng. 
Vậy Milano phải trả giá bao nhiêu để chị từ bỏ môn thể thao cầu mây mà mình đang "kết"?
- Không thể tiết lộ bí mật này. Nhưng tôi đã không "hét" bất cứ giá nào để từ bỏ thể thao. Nói từ bỏ, chỉ là về hình thức thôi. Mấy năm tuy không còn trong đội tuyển, tôi vẫn giảng dạy và nhảy nhót trên sân cầu cùng hội nhí quận Bình Thạnh, TP HCM đấy. 
Làm người mẫu độc quyền, bà chủ cửa hàng kinh doanh điện thoại ở Sài Gòn đã đủ mệt, giờ còn muốn quay lại đội tuyển, sao cái gì chị cũng ham vậy?
- Thích mạnh mẽ nên theo thể thao, thích thời trang nên thành người mẫu. Thích buôn bán nên kinh doanh... Nếu bất chợt còn thích thêm cái gì nữa, tôi cũng dám "chơi" luôn. 
Chị được bình chọn là người mẫu ấn tượng của năm qua, vậy chị thấy mình ấn tượng ở điểm nào? 
- Giữa quá nhiều nguời mẫu có cá tính thì thật "đã" khi mình vẫn không bị lẫn lộn. Tóc thì vuốt keo 24/24 rồi, lại thêm tính cách mạnh mẽ để tạo nên một người mẫu Thuý Vinh không điệu đà chăng? Thú thật, tôi chỉ thích những đồ bụi bặm, phóng khoáng, chứ điệu và mềm yếu không phù hợp với tôi.
Nhưng cũng chính vì vậy mới có nhiều tin đồn bất lợi về chị. Chị nghĩ gì về điều đó? 
- Tin đồn tôi đồng tính chứ gì? Nghe thấy rồi. Đăng báo hẳn hoi. Nhưng những bài viết đó... chỉ dám ám chỉ lập lờ. Người ta cứ thử minh bạch, huỵch toẹt tên tôi ra xem nào!
Trước những thông tin như vậy, phản ứng của chị ra sao? 
- Tôi hoàn toàn không quan tâm, không bị ép-phê với kiểu chơi "anh hùng núp". Trong đời, tôi mới chỉ một lần sốc về chuyện tình cảm thôi. 
Những lúc đó chị giải toả bằng cách nào? 
- Thuý Vinh không bao giờ giải sầu bằng rượu. Còn vũ trường à? Dăm thì mười họa, bạn bè rủ, phải vui lắm tôi mới vào đó. Khi buồn, tôi lái con xe Daihatsu, lang thang Hà Nội đêm. Lúc đó vắng người, và tôi cứ lái xe như vô định, không biết bao nhiêu vòng quanh Hồ Gươm nữa. 

