Vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006 sẽ diễn ra vào ngày 23.7 tại Los Angeles, California (Mỹ). Theo thông tin ban đầu, số lượng thí sinh chân dài tham dự cuộc thi năm nay vượt kỷ lục như: Angela Asare (Ghana) cao 1m88, Alice Panikian (Canada): 1m86, Tienepre Alexandra Oki (Nigeria): 1m85, Suada Sherifi (Albania): 1m84, Lourdes Arevalos (Paraguay): 1m84, Jictzad Viía (Venezuela): 1m83 và Ambuyah Ebanks (Cayman Islands): 1m83.
Bên cạnh đó cũng xuất hiện nhiều chân dung người đẹp mà có tài như: Hoa hậu Lauriane Gillieron (Thụy Sĩ). Hai năm liền cô đoạt giải Vô địch khiêu vũ phong cách Latin tại Thụy Sĩ (2002-2003), Lauriane còn có một cơ thể "chết người" khi được so sánh với Hoa hậu Hoàn vũ 1989, Angela Visser (Hà Lan). Ở lĩnh vực thể thao và khổ luyện, nổi bật còn có Hoa hậu Jictzad Viía (Venezuela). Khi mới 15 tuổi, Jictzad đã là thành viên của đội bóng chuyền quốc gia, rồi tham dự đội chèo thuyền quốc gia. Cô từng đại diện đất nước Venezuela tham dự nhiều giải đấu quốc tế, đặc biệt cuộc thi chung kết thế giới chèo thuyền Kayak tại Đức. Hiện nay, cô sở hữu nhiều bằng cấp về thể thao và hành nghề huấn luyện viên.
Xuất hiện với bộ đồ tắm hai mảnh trong cuộc thi vẫn là nỗi lo lắng của thí sinh đến từ các quốc gia phát triển mạnh về đạo Hồi. Tuy nhiên, năm nay Hoa hậu Indonesia, Nadine Chandrawinata, sinh tại Hannover (Đức), người đẹp mang hai dòng máu cho biết, cô không ngại khi mặc áo tắm hai mảnh trong cuộc thi. Năm rồi, thí sinh Artika Sari Devi (Indonesia) đã bị giới truyền thông quê hương cô bêu riếu do cái tội dám mặc đồ hai mảnh cho bàn dân thiên hạ khắp thế giới chiêm ngưỡng.
Mặc dù chúng ta có nhiều thí sinh đạt chuẩn về chiều cao, thể hình so với thí sinh các cường quốc sắc đẹp của thế giới, nhưng do công tác đầu tư, đào tạo "cấp tốc" nên những năm qua, Việt Nam chỉ được xếp ở vị trí trung bình trong bảng xếp hạng cuộc chơi toàn cầu về sắc đẹp hằng năm. Trong bảng danh sách thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2006, vị trí đại diện Việt Nam đến nay vẫn còn để trống.


