Ngày 14/3, Công ty Sữa Đậu nành Việt Nam (Vinasoy) cho biết đã trở thành nhà tài trợ độc quyền cho lễ trao giải Cánh diều vàng được tổ chức tại Sân Vận động Quần ngựa tối 18/3 và sẽ được VTV3 truyền hình trực tiếp bắt đầu từ 20h.
Ông Ngô Văn Tụ, giám đốc Công ty Vinasoy, công ty hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất và cung ứng sữa đậu nành, cho biết, Cánh diều vàng là một trong những giải thưởng điện ảnh lớn nhất của Việt Nam và Vinasoy muốn thông qua việc tài trợ này góp phần xây dựng và quảng bá cho ngành điện ảnh Việt Nam.
“Chúng tôi quyết định tài trợ cho lễ trao giải với số tiền hơn 200 triệu đồng để góp phần cùng VTV3 phát đi những khoảnh khắc đáng nhớ trong hoạt động nghệ thuật của các nghệ sỹ trong lĩnh vực hoạt động điện ảnh”, ông Tụ cho biết.
Lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng là một hoạt động thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam nhằm tôn vinh những tác phẩm điện ảnh có giá trị, đề cao sự khám phá nghệ thuật và tính chuyên nghiệp của các hội viên.
“Lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng mấy năm qua đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả trong nước tới ngành công nghiệp điện ảnh nước nhà, góp phần kéo người xem trở lại với rạp chiếu phim và đó là một trong những lý do khiến chúng tôi quyết định tài trợ cho lễ trao giải này”, ông Tụ nói thêm.
Theo Ban Tổ chức, một trong những điểm đặc sắc của lễ trao giải năm nay là việc đề cử trao giải cho những người có nhiều đóng góp cho nền điện ảnh Việt Nam từ những ngày đầu thể hiện sự tôn vinh những gì mà họ đã cống hiến cho nền điện ảnh Việt Nam.
Năm nay, các thể loại phim được đề cử bao gồm: phim truyện nhựa, phim truyền hình ngắn tập và dài tập, phim tài liệu nhựa và video, phim hoạt hình, phim khoa học và công trình nghiên cứu lý luận phê bình.
Ban tổ chức đã nhận được 12 phim truyện nhựa, 53 phim tài liệu video, 11 phim tài liệu nhựa, 20 phim truyền hình, 9 phim hoạt hình, 9 công trình nghiên cứu lý luận phê bình. Sẽ có một số cải tiến trong cơ cấu giải và thành phần ban giám khảo nhằm nâng cao hơn nữa ý nghĩa của giải thưởng. 


