Như một điềm lành sau 3 ngày đêm lễ hội, cơn mưa rào phút giây bế mạc mát rượi trời đất và cả lòng người về dự liên hoan. Quả thật, ai không hồi hộp khi mỗi chiều bầu trời Đà Nẵng se sắt, có thể bất chợt đổ mưa. Nhưng rồi trời thật đẹp, trăng rằm lấp ló sau mây, ánh sáng bừng lên, hằng đêm trên 3000 người như những nhánh sông con đổ về dọc sông Hàn dự hội.
Thuyền hoaĐó không chỉ là hàng ngàn người trong thành phố, còn có các đoàn du khách Thái Lan, Hồng Kông, đoàn 100 Thanh niên Việt kiều đang dự trại hè trên đất Mẹ Việt Nam... Thu hút nhiều du khách nhất là lễ hội ẩm thực, 106 món ngon xứ Quảng qua tay các doanh nghiệp du lịch, lữ hành Đà Nẵng đã nâng nội dung những chợ quê thường gặp lên tầm mức mới. Nghệ sỹ Nhân dân, Đạo diễn Phạm Thị Thành xuýt xoa khen ngợi: “Đẹp, thoáng mát, ngon, rẻ, bảo đảm vệ sinh. Khuôn viên Thư viện Tổng hợp không chỉ là một phần lá phổi xanh thành phố mà còn là địa điểm lý tưởng để triển khai những ý tưởng mới, hay về quảng bá du lịch”. Nếu những chòi mì Quảng, bánh nậm, bánh 
Đông đảo người dân đội mưa để xem lễ hộitráng đậm cuốn hút bao người thì lần đầu tiên những thương hiệu nhiều sao như Trúc Lâm Viên, Furama cũng đến với mọi người bằng những món ngon vật lạ vời giá rẻ bất ngờ. Nếu gian hàng thổ cẩm thu hút khá đông nữ du khách Hàn quốc, Nhật bản thì gian Hội Bài chòi Hội An tạo nên không khí hội hè cho cả những ai chưa một lần trong đời biết đến con Nọc thược... 
Ca sĩ Nam Khánh giao lưu khán giảTrong khi đó dọc hành lang sông Hàn là cuộc nhàn du nghệ thuật của du khách mỗi chiều trước 80 khoảnh khắc ảnh nghệ thuật của 27 tác giả, trước những vệt lửa cháy sém trên các sản phẩm Gốm Chăm Bàu Trúc, trước hàng trăm tác phẩm vi tế của bonsai, đá cảnh và đặc biệt trước hàng chục tác phẩm điêu khắc của Nguyễn Long Bửu, người con quê hương Ngũ Hành có không ít tượng được tạc dựng trong những công viên nước ngoài. 
Và liên hoan không chỉ thế, sau những phút giây sôi động với hội thi lắc thúng, đua thuyền, về đêm sông Hàn lại lung linh, lấp lánh, lộng lẫy hẳn lên. Khi trên đường Bạch Đằng hàng chục xe hoa diễu hành cũng là lúc hàng chục thuyền hoa xuôi ngược trên sông. Nói cách khác, đó là những cuộc diễu hành của ánh sáng, của sắc màu, của những phút giây đẹp như thơ. Chúng thanh lọc hồn người, bồi đắp những ước mơ. Nếu ai đó nghĩ các thành phố chỉ có duy nhất đời sống công nghiệp thì qua liên hoan lễ hội Đà Nẵng họ sẽ có những phút giây lắng lại bằng những “sắc thái văn hóa sông Hàn” (chữ dùng của bài nói đêm khai mạc của Phó Thủ tướng Vũ Khoan). Đó là sắc thái của thành phố đang trên đường xứng đáng với danh hiệu 1 trong 9 thành phố kiểu mẫu của Châu Á, phấn đấu “trở thành là 1 trong những điểm đến hấp dẫn nhất, lý thú nhất đối với du khách cả nước và bạn bè gần xa trên thế giới”. 
Khán giả là thanh niên Việt kiềuTất nhiên, trong lần đầu tổ chức, liên hoan không tránh khỏi những điều không như mong muốn như chưa tận dụng hết không gian mặt nước và bầu trời sông Hàn, chưa cuốn hút đông đảo người dân tham gia và trở thành chủ nhân lễ hội nhưng qua những gì chúng tôi ghi nhận từ du khách và người Đà Nẵng, hầu hết đều xác nhận: “Vạn sự khởi đầu nan nhưng đây là bước khởi đầu tốt đẹp”. 
Liên hoan kết thúc đồng thời mở ra nhiều triển vọng và công việc mới cho ngành du lịch. Phó Thủ tướng Vũ Khoan chỉ đạo: “Đây là Liên hoan Văn hóa - Du lịch đầu tiên ở thành phố Đà Nẵng song chắc không phải là cuối cùng. Tôi hy vọng nó sẽ mở đầu một truyền thống tốt đẹp mới của thành phố, chuẩn bị tốt cho những ngày lễ lớn của cả nước và của thành phố vào năm sau, đồng thời tạo đà cho Năm Du lịch Đà Nẵng 2005”. 
Theo Ban Tổ chức, có khoảng 6.000 người trực tiếp theo dõi chương trình sân khấu hóa “Truyền Thuyết Ngũ Hành Sơn” và ca nhạc “Đà Nẵng - Biển xanh và sức trẻ” trong 2 đêm 31/7 và 1/8. Đường Bạch Đằng thành phố đi bộ và trên 5.000 người từ các ngả đường đổ về các điểm lễ hội trong đêm. Phóng viên Thanh Niên đã phỏng vấn nhanh một số ca sĩ tham gia chương trình. 
Ca sĩ Y Moan: “Đà Nẵng là quê hương thứ 2 của mình. Mình đã có thời gian đi lại như thoi về Đà Nẵng. Có được đổi thay như hôm nay là công tích của tất cả mọi người nhưng theo mình trong đó có công đầu của già làng Nguyễn Bá Thanh”. 
Nhạc sĩ Lê Minh Sơn: “Đà Nẵng thật đẹp. Đẹp hơn thế là tình người Đà Nẵng. Thành phố đã có lời mời Sơn và ca sĩ Thanh Lam tổ chức liveshow vào đầu năm mới. Chúng tôi đang tích cực chuẩn bị”. 
Ca sĩ Nam Khánh, nhóm AC&amp;M: “Lần thứ 2 trở lại Đà Nẵng, Khánh thấy thành phố đổi thay nhanh quá, đẹp quá. Các fan Đà Nẵng thật dễ thương, nhiệt tình và sôi nổi. Được hát và sống trong không khí lễ hội là kỷ niệm đẹp trong mỗi thành viên của nhóm”.


