Không có nụ hôn ngọt ngào của Heath Ledger, dáng vẻ một tay chơi ngoại hạng của Terrence Howard, cơ bắp cuồn cuộn của Joaquin Phoenix hay sự lịch lãm vốn có của David Strathairn nhưng Hoffman vẫn vượt qua họ để bước lên bục vinh quang. Giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho anh tại lễ trao giải Oscar 2006 là tiếp nối thành công sau khi đoạt Quả cầu vàng với vai văn sĩ đồng tính Truman trong phim Capote.
"Tôi hoàn toàn mất tự chủ và cảm thấy như đang bơi trong hạnh phúc. Hàng triệu người đang nhìn tôi. Quả thật là chẳng thú vị chút nào. Tôi bị kích động cực kỳ" - Hoffman đã phát biểu như thế sau khi bước xuống bục nhà hát Kodak (Los Angeles), tay nắm chặt bức tượng vàng Oscar. Lần đầu tiên được đề cử, ngay lập tức Hoffman rinh tượng vàng về nhà, qua mặt các ứng cử viên rất nặng ký khác. Trước đó ít phút, anh đã dành tặng phần thưởng cao quý nhất của sự nghiệp cho mẹ, người đã lặng lẽ một mình nuôi bốn đứa con trong mấy chục năm qua. "Gia đình tôi đều có mặt tại đây. Mẹ phải hãnh diện và con rất tự hào về mẹ". Hoffman hướng ánh mắt đến bà Marilyn Hoffman Connor đang ngồi phía dưới. Gương mặt bà đầy thỏa mãn với những gì con trai làm được.
Philip Seymour Hoffman nhận giải OscarMái tóc hoe vàng với cái nhìn sắc sảo, Hoffman đã bộc lộ tính cách "chai lì" trước khó khăn cũng như dễ dàng thể hiện rất rõ hai mặt thiện ác của cuộc đời qua từng vai diễn. Sau khi tốt nghiệp khoa Kịch nghệ Đại học New York, Hoffman đã tham gia nhiều phim nhưng hiếm người còn nhớ đến anh trong Scent of a Woman (1992) hay anh chàng Dusty trong Twister (1996). Rồi Hoffman cũng không làm nên tích sự gì khi giữ những vai nhỏ xíu trong các phim như Leap of Faith (1992), Sliver (1993), When a Man Loves a Woman (1994), Red Dragon (2002), Owning Mahowny (2003)... Tham gia 39 phim qua 15 năm lăn lộn với nghề đã "rèn" cho Hoffman tư duy thể hiện tính cách nhân vật rất độc đáo, lột tả mọi ngóc ngách trong tâm hồn, bản ngã nhân vật. Anh quan niệm: "Khi nhận lời tham gia một bộ phim, tôi không hề diễn vì danh hay vì lợi. Tôi xả thân với nhân vật. Thật không xứng đáng khi bạn làm điều đó chỉ vì cơm áo gạo tiền. Bạn phải luôn đầy ắp tình yêu với nghề nghiệp trước tất cả mọi thứ".
Hoffman chào đời tại vùng ngoại ô Fairport thuộc New York vào ngày 23/7/1967. Bố theo đạo Tin lành, mẹ theo Cơ đốc giáo nhưng anh chưa bao giờ bước chân đến nhà thờ. Kịch tác gia Gordy Hoffman với bản thảo được dựng thành phim Love Liza vào năm 2002, là người luôn động viên anh trai trên con đường sự nghiệp. Hai anh em đều tham gia vào bộ phim này trong vai trò diễn viên và tác giả kịch bản. Hoffman là kẻ chậm chân trong điện ảnh dù đã có chút tiếng tăm trên sân khấu. Anh được hai lần đề cử giải Tony của nhà hát Broadway dành cho diễn viên kịch xuất sắc nhất vào năm 2000 và 2003 cho vở diễn Almost Famous và Long Day's Journey into Night. 
"Vô cảm" trước rượu chè, điềm đạm và nghiêm trang là những tính cách của Hoffman từ năm 22 tuổi. "Hồi nhỏ, tôi đã ý thức được rằng cuộc sống phải đối diện với muôn vàn khó khăn. Nhiều người cho rằng tôi chỉ là một gã bệu với đầu óc ngu si, chẳng làm nên trò trống gì. Nay thì những cái miệng đó đã ngậm câm lại cả rồi. Diễn xuất là nghề phải có trách nhiệm với khán giả. Tôi không lên lớp hay làm quan tòa để khuyên bảo ai. Tôi chỉ làm tất cả theo khả năng có thể bằng lòng tự trọng, sự truyền cảm và sáng tạo cao độ với mong muốn khán giả phải quay đầu lại để nhìn nhận rằng mình đã xem thường thằng cha này và đó là một quan niệm sai lầm".
Philip Seymour Hoffman, Rosario Dawson trong phim 25th Hour (2002)
Từng đóng chung với các minh tinh màn bạc lừng danh như Robert de Niro (Flawless), Jude Law, Nicole Kidman, Natalie Portman và Renée Zellweger (Cold Mountain), Jennifer Aniston, Ben Stiller (Along Came Polly), Tom Cruise (Magnolia), Matt Damon (Talented Mr. Ripley), Julianne Moore (Boogie Nights) nhưng mãi đến vai nhà văn Truman Capote trong bộ phim cùng tên, Hoffman mới được cả thế giới biết đến. Với kinh phí vỏn vẹn 7 triệu đô la nhưng lại bội thu đến hơn 18 triệu đô la chỉ tính tại Bắc Mỹ, bộ phim trở thành một sự kiện trước khi diễn ra lễ trao giải Oscar. Truman Capote là tiểu thuyết gia nổi tiếng của văn học Mỹ đương đại. Chính Hoffman chứ không ai khác đã lột tả tính cách lập dị của nhân vật này. Truman đã xây dựng hình tượng kẻ sát nhân hàng loạt Perry Smith, một nhân vật có thật ngoài đời, trong quyển In Cold Blood nổi đình nổi đám của ông. Thành công đến muộn. Gần 40 tuổi mới được tôn vinh nhưng những hào nhoáng ấy xem ra không hề làm Hoffman thay đổi cá tính. Vẫn gương mặt khá lạnh lùng, anh bộc lộ tâm sự: "Sự thành công không làm nên mọi thứ khiến tôi hạnh phúc. Thành công chỉ làm tôi vui sướng và làm tốt công việc để mưu cầu một cuộc sống tốt đẹp hơn thôi. Nếu cảm thấy thích thú, tôi sẽ làm tốt công việc của mình. Thành công hiểu theo nghĩa như thế chính là món lợi lớn cho bản thân". 
Giờ đây, niềm hạnh phúc lớn nhất của Hoffman chính là cậu con trai 3 tuổi Cooper Alexander và... mẹ của cậu bé - nhà thiết kế trang phục phim Mimi O'Donnell. Chưa nghe Hoffman nói gì đến chuyện cưới xin. Năm nay, Hoffman sẽ vào vai đối kháng với Tom Cruise trong Mission Impossible (phần 3), đồng ý vai diễn mới trong phim The Savages của đạo diễn Tamara Jenkins, đóng chung với nữ diễn viên Laura Linney và đang xem xét lời mời tham gia tập tiếp theo của bộ phim Batman Begins sắp sửa được quay. Trong tương lai, Hoffman có vẻ ngày càng bận rộn.
Phim Magnolia (1999)


