Vào 2 đêm 17-18/12/2005 tại Nhà hát lớn Hà Nội, chương trình của Phú Quang mang tên Đêm nhạc An Viên sẽ diễn ra với giá vé kỷ lục: 1 triệu đồng/vé.
Dù không cho biết chi tiết của kế hoạch "biến Nhà hát lớn thành lâu đài" của mình, nhưng Phú Quang cũng lộ chút ít. Bước vào cửa soát vé, khán giả sẽ được gặp một không gian dạ tiệc. Một triển lãm sắp đặt Con người và Âm nhạc của họa sĩ Lê Thiết Cương thực hiện trong sảnh lớn với các tác phẩm của chính anh, Trần Huy Hoan và Dương Minh Long. Một dàn nhạc giao hưởng chơi các bản nhạc cổ điển nổi tiếng, đĩa nhạc Phú Quang tặng kèm vé bán... Sau 1 tiếng dạ hội là liveshow Phú Quang với các nghệ sĩ: Hồng Nhung, Quang Lý, Hồ Ngọc Hà, NSND Lê Khanh, nhạc sĩ Hồ Quang Bình, chỉ huy Sir Graham Sutcliffe, Quyền Văn Minh (sax), Thanh Phương (guitar), Ngô Hoàng Quân (cello)... Trên 20 ca khúc, trong đó hầu hết là bài hát quen thuộc và một ca khúc mới công bố là Cho em và cũng là cho anh (Hồ Ngọc Hà hát). Phú Quang khẳng định: "Bài hát cũ của tôi, người ta còn thích thì còn hát. Mọi người lo lắng chuyện bình mới - rượu cũ là quan niệm nhầm lẫn vì âm nhạc không phải là nghe một lần rồi bỏ, chỉ có khái niệm hay và không hay mà thôi. Bình mới mà rượu ngon lâu năm mới là... nhất". Nhưng ngon thế nào thì phải chờ khán giả “nếm thử” mới biết.


