Trước đây, ở phòng vé các sân khấu kịch TP.HCM, câu hỏi thường thấy là: "Vở này có ai diễn? Có vui không?". Hỏi như vậy là phản ánh phần nào thị hiếu của các khán giả. Họ đến sân khấu là chủ yếu tìm kiếm những vở diễn vui vẻ, đơn thuần mang tính giải trí. Hơn nữa, tên tuổi của các ngôi sao trong thành phần diễn viên vở diễn luôn là yếu tố thuyết phục khán giả móc tiền túi.
Nắm bắt những thị hiếu đó, các sân khấu hấp dẫn khán giả bằng những chiêu thức như ưu tiên dựng những vở hài vui vẻ, có cách dựng vội vàng, dễ dãi nhưng lại lắm diễn viên ngôi sao... Hệ quả là những vở kịch ra đời thường lỏng lẻo về tính nhất quán, tâm lý nhân vật không rõ ràng, vở diễn quá ít tính nghệ thuật... Nhưng dường như người xem cũng không bận tâm đến điều đó. Họ còn mải mê cười phá lên cùng mảng miếng tung hứng, chọc cười của các diễn viên. Những "vở kịch" mang nội dung như những trò tấu hài tổng hợp như vậy bao giờ cũng chiều lòng được những khán giả muốn mua trò giải trí.
Bẵng đi một thời gian, gần đây đạo diễn trẻ Đức Thịnh trao đổi: "Khán giả ngày nay không phải chỉ đến sân khấu để cười nữa. Họ đã chú ý đến kịch hơn!". Nghĩa là sau một thời gian dài chỉ thích được chọc cười, giờ đây khi xem kịch họ bắt đầu chú ý đến nội dung vở diễn, diễn biến tâm lý nhân vật, diễn xuất diễn viên... Đạo diễn Công Ninh cũng đồng tình: "Nếu anh cứ mãi chọc cười thì họ cười đó, nhưng đơn giản là lần sau họ sẽ không đến xem nữa. Khán giả bây giờ yêu cầu mỗi vở diễn khi xem xong vẫn còn đọng trong tâm tưởng họ một điều gì đó…". Nếu theo dõi sân khấu một cách thường xuyên thì sự chuyển hướng trong “gu” xem kịch của khán giả như vậy là đáng mừng. Các sân khấu không thể nói đối tượng là khán giả bình dân mà "bán" các tên tuổi ngôi sao, những trò chọc lét... mãi được. Tài năng của ngôi sao mãi mãi là sự hấp dẫn với khán giả. Nhưng cũng đã qua rồi thời vở diễn nhợt nhạt về nội dung, chương trình ầm ĩ tên tuổi ngôi sao nhưng lại yếu kém về tính nghệ thuật...
Khán giả bây giờ cần những vở diễn chất lượng, cần những khám phá đem lại sự mới mẻ cho nhu cầu thưởng thức nghệ thuật. Sân khấu giờ đây không đơn giản là những giây phút giải trí dễ dãi nữa mà người xem cần những tác phẩm giàu tính nghệ thuật thật sự để xem xong họ còn rút ra được một ý nghĩa nào đó cho cuộc sống. Sự nâng tầm thưởng thức đó, nói như đạo diễn Công Ninh: "Khán giả đang gây một áp lực rất lớn lên anh em làm nghề!".


