 Sẽ xuất bản cuốn sách về “Đại hồng thủy” Katrina
Đại hồng thủy , tên dự kiến của tác phẩm sẽ do nhà xuất bản William Morrow phát hành đầu năm sau. 
Những người thực hiện còn giấu kín mức kinh phí bỏ ra cho dự án này, cũng như chẳng nói gì về việc có hay không những lợi nhuận từ sách sẽ quyên góp từ thiện cho nạn nhân cơn bão. 
Tác giả Brinkley từng viết xong tác phẩm Lực lượng đặc biệt Đại học Tulane trong đó phỏng vấn các quan chức liên bang và địa phương. Các tác phẩm khác của ông có: Hành trình trách nhiệm: John Kerry và chiến tranh Việt Nam , Những chú nhóc của Pointe du Hoc: Ronald Reagan, D-Day, tiểu đoàn Biệt kích số Hai quân đội Hoa Kỳ . 


