 Hội hoa xuân dài hơn 
Như vậy hội hoa xuân năm nay kéo dài thêm ba ngày so với năm trước. Dự kiến có 700 nghệ nhân trong nước tham gia với khoảng 2.500 hiện vật, thuộc các bộ môn như kiểng cổ, bonsai, đá tự nhiên, hoa lan, hoa ghép, xương rồng, cá kiểng... 
Ngoài ra còn có một số nghệ nhân đến từ Thái Lan, Đài Loan... Giá vé vào cổng là 15.000 đồng/khách, tăng 5.000 đồng so với năm 2005. 
Riêng trẻ em từ 10 tuổi trở xuống miễn phí. Theo giải thích của ban tổ chức, tăng giá vé để bù lỗ chi phí tổ chức hàng trăm triệu đồng mỗi năm. 


