 Top 5 nghệ sĩ “con nhà nòi” tự lực cánh sinh
HBO làm phim tài liệu về cha con nhà Douglas Ba mẹ đều là cặp tài tử nổi tiếng, bạn diễn ăn ý, Kirk Douglas và Diana Dill. Michael không được hưởng hạnh phúc trọn vẹn - có ba, có mẹ trong một mái ấm; ba mẹ ly dị nhau từ khi bé Michael lên sáu. Nhưng ba Douglas là người đã giữ gìn Michael bám trụ trong thế giới showbiz. 
Có phải điều đó làm cho Michael làm việc cật lực để tự tạo chỗ đứng cho mình? Cho dẫu là lý do gì, chính ông đã trở thành hình tượng quen thuộc của màn ảnh nhỏ (qua phim truyền hình The Streets of San Francisco , có sự góp mặt của mẹ), trước khi tên tuổi của ông được trương lên trong các bảng hiệu quảng cáo để đảm bảo phim sẽ ăn khách. 
Sự nghiệp của Michael đã nói lên tất cả, với các vai diễn đáng nhớ trong một chuỗi dài phim hay ( Wall Street, American President …) và hai giải Oscar cá nhân, cùng với tiếng tăm của nhà sản xuất, tác giả kịch bản mang đến năm giải Oscar cho phim Bay qua tổ chim cockoo 1975. 
2. Angelina Jolie 
Angelina Jolie, gương mặt quen thuộc trong các cuộc bình chọn người đẹp gợi cảm Nhắc ngay, em bé sắp chào đời của Brad Pitt và Angelina Jolie sẽ là đứa cháu trong gia đình có ba đời đều là nghệ sĩ. Cho đến giờ Angie vẫn còn hờn trách người cha Jon Voight không làm tròn trách nhiệm trong gia đình. Cô cũng chẳng thừa dư gì sự giáo dục Hollywood từ người mẹ Marcheline Bertrand và ông bà đỡ đầu Jacqueline Bisset và Maximilian Schell. 
Angie bước vào thế giới điện ảnh trên đôi chân đã thuần thục trên sàn cat-walk những năm tuổi teen. Bộ phim đánh dấu sự vượt bậc của cô là Hacke r 1995. Từ dạo đó, Angie trở thành đối tượng săn đón của báo chí, cũng như giới làm phim. 
Mặc dù Angie để lại ấn tượng cho khán giả trong các vai hành động mạnh mẽ, thế nhưng với cô, được thử sức ở các vai cá tính và gai góc, như bệnh nhân tâm thần trong Girl, interrupted (giải Oscar diễn viên phụ năm 2000) mới thật sự nói lên niềm đam mê điện ảnh. Đam mê như thể để lấp đầy những khoảng trống tinh thần mất mát thuở nhỏ. 
Bên trong lớp vỏ bọc kỳ quăc - có thể tự cô tạo ra, hoặc giả do báo chí thổi phồng - không gì chối cãi rằng, Angie đã là người mẹ tận tâm của hai đứa con nuôi nhận về từ các nước thuộc thế giới thứ ba, một nhà từ thiện không mệt mỏi tranh đấu cho người nghèo. 
3. Jamie Lee Curtis 
Jamie Lee Curtis Gen nghệ sĩ di truyền tới Jamie có lẽ là đời thứ… n. Janet Leigh (tài tử phim Psycho ) và Tony Curtis ( Some Like It Hot ) là bố mẹ một thời khuấy động dư luận tại Hollywood. Jamie thoát khỏi bóng dáng song thân và nhanh chóng vươn tới danh vọng từ phim hài rùng rợn Halloween 1978 để rồi gắn chặt với danh hiệu “nữ hoàng tiếng thét” qua hàng loạt phim kinh dị sau đó. 
Các vai diễn đánh tiếng của cô là ả cave trong Trading Places và tên trộm đội lốp quan chức trong A Fish Called Wanda . Thật thiếu sót nếu không nhắc đến Lời nói dối chân thật mang về giải Quả cầu vàng diễn xuất 1994. Gần đây Jamie đã trở lại trong phần hai của Halloween và Freaky Friday . 
Cô dự định giảm tham gia diễn xuất ở tuổi trung niên, thế nhưng với tài năng quá lớn, chắc chắn màn bạc hơn một thập niên nữa vẫn còn gặp Jamie dài dài. Gần nhất có thể là vai diễn trong bộ phim của phu quân Christopher Guest (nổi tiếng trong phim Best in Show ). 
4. Liv Tyler 
Liv Tyler trong Chúa tể những chiếc nhẫn Là một điều không lấy làm khó, một khi con gái của Steven Tyler - trưởng nhóm Aerosmith - nhảy từ lĩnh vực thời trang sang điện ảnh với lợi thế về ngoại hình. Tuy vậy, các vai của Liv đều rất nhạy cảm và sâu sắc, nhất là khi cô được mời tham gia Stealing Beauty của đạo diễn Bernardo Bertolucci, sự tài tình trong diễn xuất đã có cơ hội tỏa sáng. 
Tuổi thơ của Liv sống dưới mái nhà không êm ấm của người cha là ngôi sao nhạc rock và mẹ Bebe Buell là một siêu mẫu, có thể đã làm Liv lầm đường lạc lối. Thay vào đó, Liv cố gắng sống và tạo dựng một hình ảnh như một người phụ nữ bình thường trong xã hội. 
Phải chi Chúa tể những chiếc nhẫn có thêm nhiều phần nữa, để khán giả mặc sức ngắm nghía vẻ đẹp như thiên thần của Liv, cô công chúa tiên Arwen đầy quyến rũ trong bộ ba phim nổi tiếng của Peter Jackson. 
5. Kiefer Sutherland 
Kiefer Sutherland Kiefer có sự nghiệp diễn xuất to lớn không thua gì cha, Donald Sutherland. Loạt phim truyền hình 24 cực kỳ thành công là thành quả sau 15 năm Kiefer được nể trọng trên màn bạc. 
Vai diễn bước ngoặt của Sutherland lại là một vai phản diện. Tên côn đồ bắt nạt trong Stand By Me (1986) đã mở đầu cho hàng loạt vai kép độc khác như trong The Lost Boys (1987), Young Guns (1988), và Flatliners (đóng chung với với vị hôn thê một thời Julia Roberts). 
Dù đóng chính trong nhiều phim, hóa thân nhiều vai diễn, nhưng Kiefer vẫn được nhớ tới nhờ các vai hiểm hóc, trong số đó là Vài gã tốt bụng (1992, với Tom Cruise và Jack Nicholson), Xa lộ (1996, với Reese Witherspoon), Một thời để chết (1996), Mắt đền mắt (1996) và Thành phố u ám (1998). 


