 Istanbul: thủ đô văn hóa của châu Âu 2010
Hội đồng bình chọn gồm đại diện nghị viện châu Âu, ủy ban châu Âu và Hội đồng châu Âu và các ủy ban khu vực - đã đưa ra quyết định chọn Istanbul làm thủ đô văn hóa của châu Âu năm 2010 vào hôm qua, 11-4. 
Trong đoàn đại biểu Thổ Nhĩ Kỳ, nhiều người kinh ngạc, vỗ tay vui mừng và có người bật khóc khi ngài Jeremy Isaacs, chủ tịch hội đồng bình chọn, thông báo quyết định lựa chọn Istanbul. Hai thành phố được chọn khác là Essen (Đức) và Pecs (Hungary). 
Sự lựa chọn này có nhiều ý nghĩa về văn hóa. Theo Jeremy Isaacs, lý do hội đồng chọn Istanbul không chỉ vì danh tiếng của thành phố mà còn vì thành phố này nằm ở vị trí giao nhau của nhiều con đường nối châu Âu và có ảnh hưởng lẫn nhau với các nền văn hóa châu Âu khác trong nhiều thế kỷ. 
Istanbul được đánh giá là thành phố của nhiều lớp thế hệ, thành phố của triển vọng và sáng tạo; Essen nằm ở trung tâm vùng công nghiệp Ruhr (thuộc Tây Đức), có gần 600.000 dân, là thành phố lớn thứ 6 của Đức và là trung tâm kinh tế lớn nhất của nước này còn Pecs - một thành phố mang đậm màu sắc Trung cổ, nằm ở trung tâm sản xuất rượu vang của Hungary - được coi là thành phố phóng khoáng nhưng còn gìn giữ được nhiều nét truyền thống. 
EU sẽ tài trợ khoảng 1 triệu euro (tương đương 1,2 triệu USD) cho các dự án nâng cấp các di tích văn hóa và tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn nhằm thu hút khách du lịch tới các thành phố văn hóa này. 
Thủ đô văn hoá của châu Âu năm nay là thành phố Patras (Hy Lạp), năm 2007 là hai thành phố Sibiu (Tây Ban Nha) và Luxembourg; Liverpool và Stavanger sẽ là Thủ đô văn hóa của châu Âu năm 2008, còn năm 2009 là Linz và Vilnius. 


