Khởi động bằng Lễ hội Bà Nà trên độ cao 1.456m, Liên hoan văn hóa Du lịch Đà Nẵng 2004 (NSND Phạm Thị Thành tổng đạo diễn) kéo dài từ 23/7 đến 1/8 là sự kiện văn hóa - du lịch tâm điểm mùa hè 2004 tại TP Đà Nẵng. Ông Lương Minh Sâm, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng đã trả lời phỏng vấn của Thanh Niên.
Thưa ông, theo kế hoạch, tại Đà Nẵng, chương trình chính sẽ kéo dài trong 3 ngày (30, 31/7 và 1/8/2004) với rất nhiều hoạt động ngoài trời. Đây là thời điểm cuối tháng, có thể có mưa, BTC dự liệu gì? 
- Nếu trời có mưa, liên hoan vẫn diễn ra theo trình tự. Riêng chương trình sân khấu hóa trên đường Bạch Đằng (trước Bảo tàng Chămpa) sẽ được bảo đảm "chống mưa" tối đa để Truyền thuyết Ngũ Hành Sơn (kịch bản Hồ Hải Học với 3 chương hoành tráng) diễn ra trong suốt thời gian truyền hình trực tiếp trên sóng VTV. Mặt khác, tôi nghĩ, tuy mưa chỉ là giả thiết, nhưng đôi khi có chút mưa bay chương trình có thể sẽ thi vị hơn! Hàng ngàn du khách với hàng ngàn chiếc dù đa sắc sẽ góp thêm ấn tượng liên hoan. 
Giao thừa 2004, TP Đà Nẵng tổ chức bắn pháo hoa rất ấn tượng với chi phí khoảng 800 triệu đồng. Theo tính toán của chúng tôi, nếu Đà Nẵng có 800.000 dân và du khách vãng lai thời điểm đó, bình quân chỉ tốn 1.000đ/người dự đại tiệc ánh sáng. Liên hoan này có bắn pháo hoa? 
Các hoạt động tại Đà Nẵng của liên hoan: Khai trương hội chợ tại Công viên 29/3 (ngày 30/7); Giải bóng chuyền Bãi biển toàn quốc tại Mỹ Khê, Diễu hành thuyền hoa trên sông Hàn, Diễu hành nghệ thuật 3.000 người qua các phố chính (31/7), Giải đua thuyền - lắc thúng chai, Lễ hội đèn lồng Hội An và Đêm hội ca múa nhạc (với sự góp mặt của ca sĩ Thanh Lam, Phương Thảo) tại sân khấu trước Bảo tàng Chămpa (1/8). Ngoài ra còn có các tour du lịch làm quen do các hãng hàng không Việt Nam Airlines và quốc tế tại Đà Nẵng bảo trợ.- Tổng chi phí cho liên hoan khoảng 2 tỉ đồng, trong đó phần sân khấu hóa trên 800 triệu. Nếu thêm tiết mục bắn pháo hoa sẽ rất tốn kém, chưa kể việc xin phép khá nhiêu khê. Thay vào đó, liên hoan có 3 khinh khí cầu cực lớn, có lễ hội đèn lồng với gần 4.000 chiếc lung linh màu sắc được treo dọc đường Bạch Đằng trong các đêm diễu hành xe hoa, lễ hội ẩm thực, lễ hội hóa trang, triễn lãm nghệ thuật điêu khắc đá, nghệ thuật thư pháp... 
Rất nhiều du khách khi đến Đà Nẵng rất muốn được nhìn thấy cầu quay. Tại liên hoan này, hầu hết các chương trình lễ hội diễn ra hai bên bờ sông Hàn với tâm điểm là cầu quay sông Hàn, thật tiếc khi không thấy tiết mục cầu quay trong đêm bế mạc 1/8? 
- Thú thật, bản thân tôi chưa bao giờ chứng kiến cầu quay. Nhiều du khách cũng từng nói với tôi, khi đến Đà Nẵng họ thức suốt đêm để được thấy cầu quay. Rất có thể đây là một gợi ý thú vị, Ban Tổ chức sẽ trình lên lãnh đạo thành phố. Nên chăng vào thời điểm đó sẽ có 100 thiếu nữ vận áo dài với rất nhiều dải lụa cùng quay theo nhịp chính của cầu quay? 


