Bộ phim Tình yêu ở quanh đây của tác giả Park Ji Hyun khai thác những vấn đề thường gặp: một tình yêu bị cấm đoán, một mối tình nhiều nghi ngại. Nhưng với cách diễn đạt dí dỏm theo phong cách quen thuộc của đạo diễn Lee Joo Hwan và sự góp mặt của dàn diễn viên nổi tiếng như Kang Suk Woo, Kim Mi Sook, Yeon Jung Hoon, Jang Na Ra, Lim Ho... phim đã giúp người xem tìm được những xúc cảm, nghĩ suy về những điều tưởng là nhỏ bé nhưng lại hết sức quan trọng trong đời sống riêng tư, mà do bận rộn, không ít người tưởng như đã đánh mất. 
Tình yêu ở quanh đây cho thấy một sự thật là tình yêu luôn hiện hữu quanh bạn với tên gọi giản dị: gia đình, mỗi chúng ta không nên để mất nó. Đối với nhiều người, đó là một tình yêu đầu tiên nhưng tình yêu ấy không phải lúc nào cũng có một kết thúc tốt đẹp. Bo-ra đón nhận tình yêu đầu tiên với một sự thật khiến cô khủng hoảng: Chàng trai mà cô yêu với tất cả trái tim lại chính là con trai của người bạn cũ của mẹ cô. Còn mẹ cô - Kim Ok Soon - cũng mang những tâm sự không dễ sẻ chia. Khi người đàn ông - cha của Bo-ra - chấp nhận bước qua sự thất vọng của vợ, ánh mắt thảng thốt vì nuối tiếc sự đầm ấm gia đình của đứa con gái, thì lúc đó, tình yêu ở trong anh ta đã hết. Kim Ok Soon từng phải đối mặt với đau khổ, chịu cảnh cô đơn và cả những lời sẻ chia không chân thật của bạn bè, vì chồng chị đã ra đi, để lại gánh nặng gia đình lên đôi vai người phụ nữ vốn chỉ biết vẽ tranh và thưởng ngoạn các tác phẩm của mình. Cảm giác đau khổ khi người chồng thản nhiên trút bỏ quá khứ, vô tình với chính những người mà anh từng nói yêu thương khiến Ok Soon cảm thấy trên thế gian này không có tình yêu đích thực...
Phim truyện Hàn Quốc Tình yêu ở quanh đây dài 27 tập (50 phút/tập) sẽ được phát trên sóng VTV3 từ ngày 18.4, vào lúc 18 giờ từ thứ hai đến thứ bảy. 


