 “Thương hiệu” Thiếu Lâm cần được bảo vệ
Ngôi đền 1.500 tuổi này, được biết đến như là cái nôi của võ thuật Trung Hoa, đang bị những người cạnh tranh sử dụng tên gọi “Thiếu Lâm” vô tội vạ. Nhà sư đại biểu Quốc Hội Trung Quốc này đã không bằng lòng tí nào khi đọc được một tờ bướm “Muốn học kung fu Thiếu Lâm? Hãy đến Nhật Bản!”. 
"Trong một xã hội toàn cầu hóa mà cạnh tranh quốc tế ngày càng gây gắt, chúng ta phải nhận thấy một điều rằng nhiều nước đã bắt đầu tận dụng tên gọi nổi tiếng truyền thống của chúng ta để đánh bóng thương hiệu của họ và thu lợi nhuận. Trung Quốc cần sớm ban hành luật để kung fu Thiếu Lâm và các di sản phi vật thể khác được bảo vệ tốt hơn trước pháp luật. ” 
Hiện chùa Thiếu Lâm, nằm ở trung tâm tỉnh Hà Nam, đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới, trong khi kung fu Thiếu Lâm vẫn nằm trong đống hồ sơ trình lên Bộ Văn hóa nước này kêu gọi LHQ phong là di sản văn hóa phi vật thể. 


