Trong mùa phim Tết vừa qua, doanh thu của các hãng cho thấy phim Việt đã thực sự thu hút công chúng. Năm nay, các hãng phim truyện Việt Nam, Giải Phóng, Phim truyện 1 cùng các hãng phim tư nhân như Phước Sang, Thiên Ngân, Phim Việt, Hoan Khuê... tiếp tục những kế hoạch sản xuất phim mới cho mùa hè 2006 và Tết 2007.
Trai nhảy (đạo diễn Lê Hoàng, Hãng phim Thiên Ngân) được khởi quay vào cuối năm 2005 và hiện đang trong giai đoạn làm hậu kỳ. Với bộ phim này, Hãng Thiên Ngân một lần nữa tin vào khả năng thu hút công chúng của đạo diễn Lê Hoàng. Đây sẽ là bộ phim khác biệt so với Gái nhảy, Lọ lem hè phố hay Nữ tướng cướp nhưng mục đích chung của đạo diễn Lê Hoàng vẫn là làm phim dành cho khán giả. Kế đến là bộ phim Dòng máu anh hùng của đạo diễn Việt kiều Chalie Nguyễn (Nguyễn Chánh Trực) do Hãng phim Chánh Phương sản xuất. Dòng máu anh hùng được đầu tư với kinh phí 800.000 USD (theo công bố của nhà sản xuất), đây quả là một số tiền khá lớn trong bối cảnh các hãng phim khác chỉ dám đầu tư trên dưới 3 tỉ đồng. Theo ông Nguyễn Chánh Tín - Giám đốc Hãng phim Chánh Phương: "Dòng máu anh hùng có bối cảnh lịch sử nhất định, nên không thể không đầu tư dựng bối cảnh. Hơn nữa, với mục đích đem phim ra chiếu ở nước ngoài nên chúng tôi buộc phải đầu tư cho giai đoạn hậu kỳ, phim sẽ đáp ứng các yêu cầu của các rạp chiếu quốc tế". Ở Hãng phim Phước Sang, những ngày này, ông giám đốc vừa thu tiền vé Đẻ mướn vừa lên kế hoạch cho bộ phim Bộ lạc siêu nhí. Với sản phẩm dành cho mùa hè 2006, Hãng Phước Sang lại tiếp tục chọn Lê Bảo Trung sau khi đạo diễn này đem lại thành công với bộ phim Đẻ mướn.
Phim Dòng máu anh hùng của Hãng phim Chánh Phương
Tựa phim Bộ lạc siêu nhí nghe có vẻ dành cho thiếu nhi, nhưng đạo diễn Lê Bảo Trung khẳng định: "Đây sẽ là một phim hài, hành động mà cả người lớn lẫn thiếu nhi đều thích, phim dành cho cả nhà cùng xem". Còn Hãng phim Việt, sau thất bại của phim 39 độ yêu, đang tập trung chuyển thể tác phẩm Cánh đồng bất tận của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư lên phim. Diễn viên Ngọc Hiệp - Phó giám đốc Hãng phim Việt nhận định: "Thị trường điện ảnh Việt Nam chưa định hình, trừ mùa Tết, thời điểm phát hành trong năm chưa thật rõ ràng. Còn mùa Tết thì ai cũng tranh giành, vì thế chọn đề tài sản xuất để nhắm vào một mùa nào đó trong năm quả thật khó cho nhà sản xuất nhưng chúng tôi vẫn phải nghĩ đến việc làm phim cho khán giả". 
Ngoài các hãng phim tư nhân, các hãng nhà nước cũng đang vào cuộc cho mùa phim mới này. Bộ phim Trăng nơi đáy giếng của Hãng phim Giải Phóng (đạo diễn Vinh Sơn) sẽ sớm được khởi quay. Bộ phim này được Quỹ Fonds Sud của Chính phủ Pháp chính thức tài trợ 150.000 euro. Ngoài ra, năm nay, hãng sẽ tiếp tục sản xuất các bộ phim thuộc thể loại hài như: Giá mua một thượng đế, Người tình bí ẩn và Trường dạy yêu. Ông Lê Đức Tiến - Giám đốc Hãng phim Giải Phóng - cho biết: "Hãng chúng tôi luôn muốn tham gia thị trường dưới nhiều hình thức khác nhau. Tết 2006, chúng tôi tham gia hơi khiêm nhường vì bộ phim Gió thiên đường đã sản xuất không dành cho mùa phim Tết. Tới đây, ngoài những bộ phim làm theo đơn đặt hàng, chúng tôi đang bàn bạc, thảo luận để chọn những đề tài nóng dành cho phim chiếu rạp, sẽ làm phim về những điều khán giả quan tâm và thích thú".


