Đôi chị em Mary-Kate Olsen vật vã chiến đấu với chứng rối loạn ăn uống. Lindsay Lohan dính vào ma túy… Đó là những câu chuyện độc giả thường gặp như cơm bữa trên các tờ báo lá cải, tin đồn đại. Nhưng các "sao" trẻ này lại có chung một sự thật không ai phủ nhận được: họ nắm trong tay rất nhiều tiền!
Theo danh sách Những ngôi sao quyền lực nhất thế giới thống kê hằng năm của tờ Forbes thì có tất cả 11 gương mặt trẻ kiếm được mỗi năm hơn 127 triệu USD và chưa ai trong số họ có tuổi đời vượt quá một phần tư thế kỷ (?!).
Nhưng nói chung, tuổi tác không phải là rào cản trong chuyện kiếm tiền, từ việc đóng chính trong phim hay album luôn leo lên hàng top hoặc giành danh hiệu vô địch quần vợt của Grand Slam. Hãy xem hiện tượng NBA mới 21 tuổi LeBron James. Chỉ chưa đầy 3 mùa đấu, James đã chứng tỏ cậu là một trong những vận động viên bóng rổ hàng đầu. Thành tích của James giúp cậu nhận được lời mời quảng cáo cho Nike. Upper Deck và Coca Cola, thu được khoảng 23 triệu USD. Năm mới, chắc chắn James sẽ càng giàu hơn khi gia hạn hợp đồng.
LeBron James
Adriana Lima
Trong khi năm qua hết sức trôi chảy với James thì lại là thời gian "khó ở" cho cặp chị em Mary-Kate và Ashley Olsen. Sau khi chia tay người quản lý, Mary-Kate phải chiến đấu với chứng biếng ăn rồi lại bỏ học giữa chừng ở Đại học New York. Nhưng dù có chuyện buồn trên, thêm vào không có phim gì để đóng hai năm nay, bộ đôi này vẫn rủng rỉnh thu tiền từ lợi nhuận của công ty riêng, nhiều chuyện làm ăn khác, hợp đồng quảng cáo...
Trong số các gương mặt trẻ này, siêu mẫu Adriana Lima của Brazil "lượm tiền" nhờ khuôn mặt gợi cảm và đôi chân cực dài. Mới 24 tuổi nhưng Lima đã nổi bật qua vai trò người mẫu quảng cáo cho Victoria's Secret, Maybelline và Telecom Italia Mobile, hứa hẹn sẽ thay thế đàn chị đồng hương là Gisele Bundchen. Còn Paris Hilton, ngoài việc thừa kế gia sản khổng lồ, cô còn thu được khối tiền nhờ có thêm nhiều lời mời xuất hiện trên truyền hình, đề nghị viết sách sau khi tên tuổi xuất hiện đầy trong các vụ tai tiếng.
Một núi quần áo trên cơ thể gầy gò của Mary Kate Olsen
Lindsay Lohan
Những nữ hoàng phim teen vài năm gần đây như Amanda Bynes, Lindsay Lohan, Hilary Duff nay đã hết tuổi teen nhưng thu nhập không vì thế mà ít hơn. Hết đóng phim nhí nhảnh tuổi học trò, các nàng chuyển sang phim dành cho lứa lớn hơn, hoặc ra album mới nếu có khả năng ca hát như Duff, Lohan hay lập công ty riêng sản xuất mỹ phẩm, trang phục. Ngoài ra, những gương mặt trẻ trung đầy sức sống này còn là người mẫu quảng cáo lý tưởng cho các thương hiệu thời trang, thực phẩm, sản phẩm công nghệ thông tin...


