Rock - dòng nhạc thắng lớn trong năm 2005
Thành tích mà Green Day, System Of A Down, White Stripes trong năm 2005 đạt được khuyến khích các nhóm rock tiếp tục chinh phục người nghe rộng hơn. Ngay trong tháng 1.2006, các nhóm rock mới sẽ lên tiếng lại như nhóm Strokes với First impressions of earth, P.O.D. với Testify...
Nhóm rock từ Thụy Điển The Hives sẽ tung ra album mới vào mùa thu năm 2006 nhưng vẫn chưa đặt tên chính thức và chưa có bài nào trong album này được diễn live thử nghiệm trước khán giả. 
Với sự đột phá của From under the cork tree, Fall Out Boy nhanh chóng viết nhạc cho album thứ 2 và điều bất ngờ là nhà sản xuất của đĩa này có thể sẽ là Babyface. Dù Babyface thuận tay ở dòng R&B còn Fall Out Boy lại chơi punk-pop nhưng tay bass của nhóm là Pete Wentz thề rằng Babyface sẽ thực hiện ít nhất 6 bài hát trong album mới!
Một trong những nhóm nhạc nổi nhất năm 2005 là Franz Ferdinand cũng sẽ tung ra đĩa nhạc thứ 3 "rất khác biệt với 2 album trước" mặc dù nhóm đang bận rộn lưu diễn quảng bá album You could have it so much better. 
Tương tự, mặc dù Good Charlotte bôn ba ở hải ngoại để giới thiệu The chronicles of life and death (một tham vọng ngang ngửa với American idiot của Green Day nhưng vì non kém tay nghề nên không thành công bằng) nhưng nhóm đã có sẵn trong tay "nguyên vật liệu" cho album kế tiếp. Tham vọng lần này của nhóm, theo lời ca sĩ Joel Madden là trở thành nhóm Outkast của punk-rock. Lý do? "Outkast trưởng thành rất nhiều sau mỗi đĩa nhạc. Họ luôn tách riêng, khác biệt với các nghệ sĩ hip-hop khác". Vì vậy, đừng trông đợi những bản tình ca ngốc nghếch về mối tình với Hilary Duff, Joel khẳng định. 
Audioslave vừa có Out of exile khá thành công trong năm 2005 cũng đã chuẩn bị tung ra một album mới. 
Green Day, gương mặt nổi bật nhất của làng nhạc rock 2005 cũng có sẵn trong tay 15 ca khúc cho album kế nhưng vẫn còn rất mơ hồ. Dự tính hiện tại của nhóm, theo lời của ca sĩ Billie Joe Armstrong là đến diễn ở Úc, Nga và Cuba, sau đó "mới tính gì thì tính"! 
Các nhóm khác dự định tung ra album trong năm 2006 là Linkin Park, Incubus, Interpol, Bad Religion, Goo Goo Dolls, Killers, Maroon5... Tương tự, dòng nhạc đầy giai điệu mà Coldplay đang dẫn đầu cũng được tháp tùng bởi các album mới từ Embrace (Exploding machines), Arcade Fire... Các nhóm metal kỳ cựu cũng dự định chọn năm 2006 để trở lại là Metallica, Megadeth, Kiss, Iron Maiden, Motley Crue, Motorhead... 
Tái hợp 
Đáng chú ý nhất là nhóm Eagles. Sau lần tái hợp thành công với đĩa Hell freezes over, Eagles gặp vài trục trặc, kiện tụng nhưng rồi cũng vượt qua được để chuẩn bị cho album "mới theo đúng nghĩa mới" đầu tiên kể từ năm 1979. 
Bên cạnh đó là nhóm the Clash. Với sự trở lại mạnh mẽ của nhạc punk, nhóm punk trí thức lừng danh này dự định tái hợp và tung ra album mới, 23 năm sau album cuối cùng là Combat rock. Ca sĩ chính của nhóm là Joe Strummer đã qua đời cách đây 2 năm nên thay thế vị trí này sẽ là Tim Armstrong của nhóm Rancid, một nhóm nhạc đàn em vô cùng hâm mộ Clash. 
Mặc dù các thành viên the Fugees đều có album solo nhưng nhóm vẫn tồn tại, ghi âm đĩa mới, chào hàng trước với đĩa đơn Take it easy. 
Một số đĩa nhạc đáng chú ý dự định tung ra trong năm 2006 
- Stripped của Bryan Adams sẽ không giống album của Christina Aguilera mà giống album của Rolling Stones, tức là không cởi... quần áo mà cởi bỏ các âm thanh điện và chơi các nhạc cụ mộc. 
- Nối tiếp sự thành công của Rod Stewart với các bài hát xưa, Barry Manilow sẽ tung ra album The greatest songs of the fifties.
- Một số dự án solo từ Chester Bennington của Linkin Park, Jerry Cantrell của Alice in Chains, Fergie của Black Eyed Peas, Lauryn Hill của Fugees...
- Ở dòng R&B và hip-hop, album solo Beyonce đang rất được chờ đợi và thậm chí có một ấn bản không chính thức mang tên Speak my mind với đầy đủ hình bìa và cấu trúc của một album đang được lưu hành trên mạng. Janet Jackson cũng đã hoàn tất album thứ 8, dự định tung ra vào tháng 4 hay 5. 
- Các giọng nữ như Jewel, Nelly Furtado đều sẽ có album mới. Tham gia vào album Loose của Nelly Furtado sẽ là Pharrell Williams và Chris Martin của Coldplay.
- Blackmore's Night sẽ có album mới Village Lanterne phát hành đầu năm 2006. Ngoài ra là các đĩa mới từ John Fogerty, Christina Aguilera, Clay Aiken, Aaron Carter, Emma Bunton, Evanescence... 
- Trong vài năm gần đây, năm nào Chinese democracy của Guns 'N Roses cũng được nằm trong danh sách sẽ phát hành năm sau nhưng vẫn chưa ai thấy được hình dáng thực của đĩa này trên kệ đĩa! Năm nay vẫn không ngoại lệ...


