Cùng được xem 12 phim trong 4 ngày với các thành viên Ban giám khảo phim truyện nhựa nhưng các phóng viên đành phải thất vọng trước cánh cửa phòng họp đóng im ỉm nhiều giờ liền của Hội điện ảnh Việt Nam. 9 vị giám khảo tự "giam" mình để bàn luận, tranh cãi và bỏ phiếu kín 2 vòng (cả phim được đề cử và phim trúng cử). Mọi thông tin đang được bí mật tuyệt đối. Tuy nhiên, một giám khảo hé mở đúng một câu: "Sẽ có rất nhiều bất ngờ". Và đây là những dự đoán về các đề cử Cánh diều vàng năm nay của phóng viên Báo Thanh Niên.
Phim Đường thư - Ảnh: C.T.V
Chuyện của Pao, Sống trong sợ hãi, Đường thư là 3 phim được Câu lạc bộ báo chí và Ban lý luận phê bình của Hội điện ảnh Việt Nam đề cử cho giải thưởng Báo chí và phê bình cho phim truyện nhựa hay nhất trong năm.
Giải thưởng Cánh diều vàng về biên kịch, đạo diễn, phim hay nhất là mơ ước của hầu hết các đoàn làm phim. Đề cử kịch bản xuất sắc có thể thuộc về Chuyện của Pao, Sống trong sợ hãi, Cầu ông tượng, Đi trong giấc ngủ, Giải phóng Sài Gòn, 9X. Ngô Quang Hải với Chuyện của Pao, Bùi Thạc Chuyên với Sống trong sợ hãi, Đào Duy Phúc với 2 trong 1, Bùi Tuấn Dũng với Đường thư sẽ cùng giành một cánh diều cho đạo diễn. Đào Duy Phúc, dù sử dụng kịch bản nước ngoài được Việt hóa, vẫn thể hiện tay nghề khá chuyên nghiệp với kết cấu phim chặt chẽ, không mắc lỗi về đạo diễn. Ngô Quang Hải, Bùi Thạc Chuyên tặng khán giả những món ăn lạ miệng, đầy sáng tạo. Chuyện của Pao, Sống trong sợ hãi, Đường thư, 2 trong 1 sẽ là những ứng viên nặng ký giành Cánh diều vàng dành cho Phim hay nhất.
Có đến 7 ứng viên nổi bật cho đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Kim Thư trong Đẻ mướn, Ngô Phạm Hạnh Thúy và Mai Ngọc Phượng (vai vợ cả và vợ hai) trong Sống trong sợ hãi, NSƯT Như Quỳnh và Hoa Thúy (vai hai bà vợ) trong Chuyện của Pao, Minh Hằng trong Gió thiên đường và Thùy Trang trong 9X. Thật khó để xác định ai trội hơn. Rất có thể là Kim Thư, Hoa Thúy hay Minh Hằng. 
Cơ hội đề cử giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất chỉ có 4 ứng viên "sáng" hẳn: Thành Hội vai tổng thống Thiệu trong Giải phóng Sài Gòn, Mai Văn Thịnh và Bùi Nam Yên trong Sống trong sợ hãi và diễn viên nhí Quốc Trung trong 9X.
Chọn đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất không phải là chuyện dễ dàng cho Ban giám khảo. Hải Yến được xem là ứng viên nổi bật. Cô sẽ phải "đối đầu" với những người đẹp tay ngang trong điện ảnh như: Hà Kiều Anh, Ngô Thanh Vân. Một ẩn số thú vị ở đề cử này là cô bé Dịu Hương trong Hải quỳ.
Ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, nghệ sĩ kịch nói tài năng Thành Lộc của 2 trong 1 sẽ cạnh tranh cùng chàng Thế Lữ khi anh Đi trong giấc ngủ, anh chàng đa tài Hữu Phúc với Sống trong sợ hãi và Chi Bảo trong Đẻ mướn cũng gia nhập hội anh tài. Chưa biết ai sẽ chiến thắng!
Tranh cãi bên lề xung quanh hình ảnh của Sống trong sợ hãi sẽ đem đến những thú vị cho đề cử hạng mục Quay phim xuất sắc nhấtá. Có thể hình dung những gương mặt sáng giá gồm Coodelia Beresford và Trần Hùng (Chuyện của Pao), Hoàng Tấn Phát (Sống trong sợ hãi), Vũ Quốc Tuấn (Giải phóng Sài Gòn), Vũ Đức Tùng (Đường thư), Phạm Thanh Hà (Cầu ông Tượng), Trần Hùng (Hải quỳ), Lý Thái Dũng (Đi trong giấc ngủ). 
Cảnh trong phim Sống trong sợ hãi ... và phim Giải phóng Sài Gòn-Ảnh: C.T.V
Chưa hẳn phim tốn nhiều tiền về bối cảnh là có thể nằm trong danh sách đề cử Họa sĩ thiết kế xuất sắc nhất. Đường thư chỉ với kinh phí làm phim mấy trăm triệu đã nhận nhiều lời khen ngợi hơn hẳn Đẻ mướn. Giải phóng Sài Gòn, Cầu ông Tượng, 2 trong 1, Chuyện của Pao... có thiết kế, bối cảnh gây được ấn tượng mạnh với khán giả.
Cánh diều vàng về âm nhạc là cuộc cạnh tranh giữa các nhạc sĩ Nguyễn Thiên Đạo, Trọng Đài, Đặng Hữu Phúc, Huy Tuấn, Hoàng Hà - Hoàng Lương, Đỗ Hồng Quân. Các đề cử sáng giá về âm thanh sẽ là 2 trong 1, Giải phóng Sài Gòn, Đường thư và Cầu ông Tượng. Xem ra, 2 trong 1 và Giải phóng Sài Gòn có ưu thế hơn vì sự đầu tư lớn và dấu ấn chuyên nghiệp.
Tất cả vẫn trong vòng bí mật. Chúng ta cùng hy vọng một giải Cánh diều vàng đột phá và tràn đầy những điều mới mẻ thú vị!


