Có nhiều chương trình trên truyền hình dành cho bạn trẻ yêu âm nhạc, hầu hết các chương trình đều được thiết kế vui vẻ, trẻ trung. Những chương trình để giới trẻ vừa thi thố tài năng ca hát kết hợp vui chơi giải trí, vừa làm giàu thêm kiến thức âm nhạc của mình sẽ là không thể thiếu và rất đáng được các đài truyền hình lưu tâm. 
Tuy tên gọi khác nhau nhưng các trò chơi truyền hình như Trò chơi âm nhạc (VTV), Nốt nhạc vui, Hát với ngôi sao (HTV) gần như có chung một công thức: các bạn trẻ trình bày những ca khúc, được chấm điểm, nghe các ca sĩ hát và kết thúc là một trong hai đội chiến thắng. Không khí của các trò chơi này thường vui nhộn và đôi khi mang đến những bất ngờ thú vị. Nốt nhạc vui của HTV có điểm nhấn là phần thi hát giữa các đội khán giả được tổ chức một cách tự nhiên, không sắp đặt. Phần chơi hát đối đáp đó làm cho không khí trở nên hưng phấn vì những sự cố bất ngờ từ các giọng hát nghiệp dư... 
Trò chơi âm nhạc của VTV phong phú hơn khi tạo điều kiện cho bạn trẻ thể hiện năng khiếu âm nhạc. Điều thú vị là người chơi có thể nghe trực tiếp các ca sĩ hát trong hoàn cảnh bất ngờ trên sân khấu. Nhưng hạn chế ở đây là chỉ có những bạn thực sự hát hay hoặc rất tự tin ở khả năng của mình mới dám tham gia. Số lượng bạn trẻ tham gia cũng quá giới hạn. Mỗi tuần chỉ có 2 bạn trẻ được hát. Vì thế, Trò chơi âm nhạc phiên bản 2006 thiếu tính đại chúng do những đặc trưng riêng. Chưa kể, độ vênh giữa ca sĩ và người chơi cũng là điều đáng chú ý. Nó sẽ dễ làm người chơi e dè và không dám thể hiện hết mình. Mới đây, phiên bản mới của sân chơi Nhịp điệu trẻ vừa ra mắt khán giả. Với sự cải tiến tối đa và thực sự đúng như tên gọi - trẻ trung, sôi động cùng với tính chất "chơi" nhiều hơn, chương trình đầu tiên (phát sóng vào chủ nhật vừa rồi) đã tạo được sức hấp dẫn đối với các khán giả trẻ của màn ảnh nhỏ. 
Hát với ngôi sao của HTV cũng tạo sự chú ý của khán giả truyền hình. Đúng như tên gọi, các bạn trẻ tham gia trò chơi sẽ cùng hát với các ngôi sao. Tuy vậy, các bạn trẻ chỉ tham gia chơi và hoàn toàn phụ thuộc vào chương trình. Không phải bạn trẻ nào cũng có khả năng hát theo dòng nhạc mà ngôi sao hát. 
So với các trò chơi nói trên, hai chương trình Giai điệu tình yêu, Quà tặng trái tim phát sóng định kỳ hằng tháng trên HTV mang dáng dấp sân chơi âm nhạc hơn cả. Được xem là chương trình dành cho các nhóm nhạc, ban nhạc, Giai điệu tình yêu đã giới thiệu các gương mặt ca sĩ mới, nhóm ca mới và bước đầu thu hút được sự chú ý của khán giả xem truyền hình. Với Giai điệu tình yêu, các bạn trẻ yêu ca nhạc có tiềm năng có được một bệ phóng nhỏ để tiến những bước dài về sau. Quà tặng trái tim có nét khác với Giai điệu tình yêu khi xen kẽ ca sĩ nổi tiếng và ca sĩ mới nổi. Ban tổ chức chương trình đã cố gắng để tạo thêm một chỗ cho người mới chen chân vào. Tuy vậy, số lượng các bạn trẻ mới đến với âm nhạc cũng quá ít và họ gặp nhiều khó khăn khi phải hát cùng với các tên tuổi nổi tiếng...


