 Black Eyed Peas sẵn sàng cho đêm nhạc từ thiện ở Nam Phi
Nhóm nhạc Hip-hop đã từng ẵm giải Grammy này cho biết họ sẽ cùng các ca sĩ và vũ công bản địa tham gia biểu diễn trong đêm nhạc từ thiện được tổ chức vào ngày 28 tháng 5 tại sân vận động Johannesburg. 
Được biết, đây là sự kiện lớn đầu tiên của Peapod Foundation - quỹ từ thiện ra đời từ ý tưởng hợp tác của những thành viên trong nhóm và Entertainment Industry Foundation. 
“Cách đây 2 năm, chúng tôi từng có mặt tại Nam Phi để kỉ niệm 10 năm giải phóng vùng đất này. Khi ấy, tất cả đều ước ao sẽ sớm được trở lại để tổ chức một show diễn hoàn toàn miễn phí cho những người dân chưa bao giờ có cơ hội hát và nhảy múa cùng B.E.P! Đó cũng là tinh thần chủ đạo mà Peapod Foundation hướng tới”, Will.i.am - trưởng nhóm đã phát biểu trong buổi họp báo vào thứ 2 tuần qua. 
Vé vào cửa chính thức được phân phát từ 8 giờ sáng ngày 26 tháng 4 thông qua hệ thống tin nhắn. Tiền phí mỗi tin nhắn gửi đến sẽ được bổ sung vào chương trình từ thiện mang tên Adopt-A-School. 


