Từ đầu tháng 3 đến nay, những bạn trẻ yêu nhạc rock lấy làm... sung sướng bởi họ liên tục nhận thông tin "rock sẽ trở lại", đặc biệt là sau Đêm Sài Gòn rock (diễn ra ngày 11.3 vừa qua) của Trung tâm ca nhạc nhẹ TP.HCM. Tuy nhiên, phong trào nhạc rock có thực sự trở lại hay không vẫn chưa thể khẳng định, và lại càng không thể khẳng định chỉ qua một đêm biểu diễn của các ban nhạc rock và vài ca sĩ đang hướng đến album chọn dòng nhạc rock. 
Vẫn biết trên thị trường ca nhạc hiện nay, khi một trào lưu âm nhạc nào đó xuất hiện thì ngay lập tức các thông tin trên báo giới liên tục xuất hiện với những phân tích, bình luận, dự báo... Song, những gì mà báo chí quan tâm cũng chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn rồi lại... chìm vào quên lãng như đối với những phong trào pop-rock, hip hop trước đây. 
Cách đây không lâu, khi hip hop có dịp đồng hành cùng ca sĩ trẻ và các ban nhạc trẻ trên một số sân khấu thì ngay lập tức nhiều người dự báo về một làn sóng hip hop mới. Nhưng thực tế thì chúng cũng chỉ tồn tại "như một cơn gió thoảng” được bạn trẻ tại các nhà văn hóa, các sân chơi cuối tuần... quan tâm. Và đến hôm nay thì có lẽ hip hop vẫn đang sống bình thường trong đời sống âm nhạc, chứ không phải là một trào lưu như dự báo. Đối với phong trào nhạc rock cũng vậy. Gần hai năm trước, sân khấu Sài Gòn, Hà Nội từng diễn ra những đêm nhạc mang đậm chất rock, và đã có hẳn một ban nhạc B.T.R của Bungary được mời đến TP.HCM biểu diễn. Thời điểm ấy đã có những ý kiến khẳng định "rock Sài Gòn đã... sống dậy". Thực tế thì rock chẳng "sống" cũng chẳng "chết" mà chúng tồn tại từ thời điểm này sang thời điểm khác. Để thay đổi màu sắc cho sân khấu ca nhạc, các nhà tổ chức thi thoảng lại bắt tay nhau làm nên những đêm rock với mong muốn "đổi món" cho khán giả mà thôi.
Phương Thanh - Mỹ Tâm đang tung hứng với rock. ảnh: D.L
Nguyên nhân của việc khẳng định rock trở lại có lẽ do một số ca sĩ như: Phương Thanh, Mỹ Tâm, Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh, Minh Thư, nhóm MTV, Trio 666... vẫn quan tâm đến rock. Đặc biệt là khi Phương Thanh tuyên bố sẽ trở lại với rock sau 8 năm. Trong các ca sĩ, có lẽ Phương Thanh là ca sĩ lấy hết can đảm "sống" với một album toàn rock (sẽ phát hành trong thời gian tới). Tuy nhiên, nếu một mình Phương Thanh thì cũng chưa thể nào khẳng định điều gì cho phong trào nhạc rock ở TP.HCM. Riêng những ca sĩ trẻ nói trên có liên quan đến hát nhạc rock cũng chưa có gì là mới mẻ. Một tour xuyên Việt như Sức mạnh của những ước mơ của Mỹ Tâm có những ca khúc rock là điều dễ hiểu, bởi đã là liveshow thì dù lớn hay nhỏ đều rất cần có ca khúc rock cho chương trình thêm sinh động. Nói Trio 666 đang hướng đến trở thành một ban nhạc rock (có cả sáng tác, chơi nhạc cụ và biểu diễn) lại càng không thể (đây chỉ là kế hoạch từng được nhóm thực hiện nhưng chưa thành). Bởi thực tế hiện nay Trio 666 chỉ còn 2 thành viên. Hát rock chỉ là một trong những thể loại nằm trong danh mục ca khúc mà nhóm biểu diễn. Còn như Lưu Hương Giang, Thái Thùy Linh có làm album 100% rock cũng khó vực dậy rock bởi họ là ca sĩ còn rất trẻ. Ngọc Khuê (trong album sắp phát hành) chọn 2 ca khúc rock cũng không có gì lạ bởi khi đến với Sao mai Điểm hẹn 2 năm trước cô đã ít nhiều chinh phục khán giả bằng phong cách rock...
Những “tín đồ” dễ thương của rock trong một đêm rock tại Sài Gòn. ảnh: D.L
Thực tế, khi muốn khẳng định sự trở lại hay "sống lại" của một dòng nhạc, một trào lưu âm nhạc nào đó thì rất cần thời gian cũng như những "bằng chứng" thuyết phục. Cổ xúy cho rock rất cần thiết nếu như rock thực sự chiếm lĩnh sân khấu và thị trường ca nhạc.


