Gần 3 năm sau khi “Mật mã Da Vinci” xuất bản và gây sóng gió, tác giả Dan Brown lại một lần nữa phải đóng vai trò nhân chứng để đối mặt với cáo buộc đạo văn tại Tòa án dân sự tối cao Luân Đôn (Anh).
Các tác giả Michael Baigent và Richard Leigh đã phát đơn kiện nhà xuất bản Random House xâm phạm bản quyền, và khẳng định Brown sáng tác “Mật mã Da Vinci” dựa theo kết cấu “Dòng máu thiêng và chén thánh” (The Holy Blood and the Holy Grail) năm 1982 của họ.
Hai cuốn sách nói trên đều đưa ra giả thuyết Chúa Jesu từng cưới Mary Magdalene, sinh con với bà, huyết thống của Chúa vẫn tồn tại trên dương thế. Mặc dù bị các chuyên gia thần học cực lực phản đối nhưng cách đặt vấn đề táo bạo này lại được hàng triệu độc giả nhiệt liệt hoan nghênh.
Nếu Baigent và Leigh thành công trong việc thuyết phục tòa án ra lệnh cấm sử dụng lại tư liệu gốc của họ thì bộ phim “Mật mã Da Vinci” khó có thể ra mắt vào 19/5 tới theo dự kiến.
Mặc dù tác phẩm thành công vang dội trên khắp thế giới nhưng mấy năm qua Dan Brown gần như im hơi lặng tiếng trên các phương tiện thuyền thông, dành phần lớn thời gian viết cuốn tiểu thuyết mới tại nhà riêng ở ngoại ô New Hampshire.
Trong một tuyên bố trước tòa với tư cách nhân chứng, Brown, 41 tuổi, nói “thật ngớ ngẩn khi người ta cáo buộc tôi bố cục và trình bày tiểu thuyết theo cùng quy cách với cuốn sách trước đó”. Ông khẳng định phần lớn nội dung trong sách là công nghiên cứu của bà Blythe - vợ ông. 
Brown cũng quả quyết: “Baigent và Leigh chỉ là 2 trong nhiều tác giả đã viết về huyết thống của Chúa Jesu, ấy thế nhưng tôi đã phải nhún nhường gọi họ là những người có công đưa vấn đề này ra công luận một cách chính thống. Tôi thật sự sững sờ trước phản ứng của họ. Những lời cáo buộc của họ có nhiều chi tiết hoàn toàn tưởng tượng”.
Các luật sư của Nhà xuất bản Random House lập luận những ý đang bị tranh chấp là rất chung chung nên không được bảo hộ tác quyền. Họ cũng khẳng định rất nhiều ý trong “Dòng máu thiêng và chén thánh” không hề xuất hiện trong tiểu thuyết của Brown. 
Brown thừa nhận có đôi chỗ ông không nhớ chắc chắn về thời điểm của các sự kiện trong quá trình chuẩn bị cho sự ra đời của “Mật mã Da Vinci” vào 18/3/2003. Tuy nhiên, ông khẳng định vợ chồng ông chỉ đọc “Dòng máu thiêng và chén thánh” sau khi ý tưởng “Da Vinci” đã thực sự chín muồi.
Trước đó, Dan Brown cũng nộp lên tòa án 39 cuốn sách và hơn 300 tài liệu mà ông tham khảo trong quá trình sáng tác “Mật mã Da Vinci”. Đáng chú ý, trong cuộc đối chất với luật sư của Random House, tác giả Baigent cũng thừa nhận có một số điểm quan trọng trong lời cáo buộc của ông chưa chính xác. Tuy nhiên, Baigent quả quyết: “Tôi thừa nhận nói hơi quá rằng Brown hoàn toàn phỏng theo sách của mình. Thế nhưng nói phần lớn thì chắc chắn đúng”.
Tính đến thời điểm này, cuốn tiểu thuyết ly kỳ huyền hoặc của Dan Brown đã bán được trên 40 triệu bản. Doanh số “Dòng máu thiêng và chén thánh” cũng tăng nhanh. Đặc biệt từ khi thông tin về vụ kiện được đăng tải, cuốn này bán được 3.000 bản mỗi tuần ở nước Anh thay vì 350 cuốn như trước đây.
Tác giả thứ ba của “Dòng máu thiêng và chén thánh” là Henry Lincoln lại không dính đến vụ kiện, chưa có thông tin về việc tại sao ông đứng ngoài cuộc. Hiện Lincoln tuổi đã ngoài thất thập, sức khỏe diễn biến phức tạp.


