Cách đây một năm rưỡi, nhân dịp ngày sinh của Roger Waters, BBC đã có loạt chương trình đặc biệt về nhóm Pink Floyd và Lá thư nhạc trẻ cũng có giới thiệu lại nhóm nhạc huyền thoại này. Năm rồi, sau 24 năm, 4 thành viên của Pink Floyd đã diễn chung lần đầu tại nhạc hội Live 8 ở London khiến số lượng đĩa nhạc bán ra của Pink Floyd tăng đột biến.
Theo hệ thống cửa hàng HMV, doanh số album tổng hợp Echos tăng 13 lần còn theo Amazon.co.uk, album The wall tăng 36 lần! Người hâm mộ náo nức chờ đợi sự tái hợp dài lâu của nhóm. Giới kinh doanh lập tức vào cuộc: một lời đề nghị trị giá 250 triệu USD được đưa ra để mời 4 thành viên đi lưu diễn thế giới, nhưng nhóm xác định rõ chuyện đó sẽ không xảy ra. Kế đến, Roger Waters hoàn tất vở opera được chờ đợi từ lâu mang tên Ca Ira và tung ra đĩa này vào cuối tháng 9/2005. Trong khi vẫn loay hoay tìm cách có được đĩa đôi Ca Ira này thì tình cờ lại có được On an island của David Gilmour. Trước hết là đĩa đơn On an island phát hành ngày 12/2/2006 với 2 version: bản trọn vẹn dài 6 phút 47 giây, một bản được gọt giũa còn 4 phút 42 giây. Kế đó, may mắn có được trọn vẹn album dài khoảng 52 phút với 10 track nhạc. Album được phát hành ở châu Âu ngày 6/3/2006, đúng sinh nhật lần thứ 60 của David và có mặt ở Mỹ sau đó một ngày. Đĩa nhạc này đang bán chạy nhất của cả trang Amazon.com (ở Mỹ) và Amazon.co.uk (ở Anh).
Không phải tranh cãi nhiều về tài năng của David, các đoạn solo của anh nổi danh vì sự chính xác và được soạn kỹ lưỡng, rất ít các nốt thừa. Anh cũng là một trong những người đi đầu trong việc tìm tòi hiệu quả âm thanh của guitar qua các bộ lọc và phá tiếng. David khiêm tốn nói rằng vì mình thiếu kỹ thuật nên các câu solo tập trung vào phần giai điệu, thể hiện ý tưởng hơn là phô diễn giai điệu. Bên cạnh guitar, David còn chơi bass trong rất nhiều track nhạc của Pink Floyd (bài Hey you, One of these days, Sheep…), chơi piano và keyboard, thậm chí chơi cả trống và harmonica. Trong album tổng hợp A collection of great dance songs của Pink Floyd năm 1981, David chơi toàn bộ nhạc cụ trong bài Money, ngoại trừ saxophone vì lúc đó chưa học kịp! Giống như âm nhạc của mình, David trầm lặng, ít nói, sẵn sàng tham gia cộng tác với nhiều vai trò khác nhau, từ nhạc công, nhà sản xuất và cả kỹ sư âm thanh của các buổi diễn. Danh sách cộng tác của David toàn những tên tuổi thượng thặng như Kate Bush, Tom Jones, Elton John, Paul McCartney, Ringo Starr, Pete Townshend, The Who, Supertramp… Câu guitar trong bài No more lonely nights của Paul McCartney chính là phần của David, ngoài ra là bài We get married (album Flowers in the dirt năm 1984) và toàn bộ album Run devil run năm 1989.
Album mới không có quá nhiều khác biệt so với album đầu tay năm 1978 và cả giai đoạn chơi trong Pink Floyd, David Gilmour vẫn trầm lắng, tư lự. Castellorizon vẫn là những câu guitar day dứt như ở Shine on your crazy diamond. Smile giống như một bản nhạc của Beatles. Tiếng saxo không quá lạ lẫm với nhạc Pink Floyd nhưng ở album này, lần đầu David trình làng tài chơi saxo của mình trong bài hòa tấu Red sky at night. Album có 3 bản nhạc không lời, vốn là thế mạnh của David. David Crosby và Graham Nash của tứ ca Crosby, Still, Nash &amp; Young đã góp giọng bè trong bài On an island. Richard Wright, đồng đội trong Pink Floyd cũng tham gia vào album với tiếng đàn organ Hammond. Ngoài ra, album còn có Jools Holland chơi piano, Robert Wyatt chơi kèn cornet. Georgie Fame của nhóm Blue Flames (quen thuộc với bài Sunny) cũng chơi organ Hammond ở bài This heaven, một bài hát chập chùng nhất đĩa. Phần dàn nhạc được giao cho Zbigniew Preisner, nhà soạn nhạc phim người Ba Lan. Then I close my eyes lạ lẫm câu intro và đây là một track nhạc khá phức tạp với tiếng cello từ Caroline Dale và tiếng kèn cornet của Robert Wyatt.
Nghe David Gilmour chắc chắn không dành cho những giây phút vội vã, "theo đời cơm áo, mai ra cùng phố xôn xao". Chậm rãi, hơi u uất nhưng vẫn rất nhẹ nhõm, album thật sự để thư giãn và ngẫm nghĩ với giọng hát thì thầm đầy cảm xúc và những câu guitar đầy giai điệu. Thật khó để có thể chọn ra track nhạc nổi bật nào. David không phải là dân tép riu nên album nhanh chóng được giới truyền thông đón nhận. Kênh BBC Radio 2 tuyên bố On an island sẽ là album của tuần có nghĩa là tuần lễ rồi, album được phát dày trên sóng của BBC.


