Kitaro là một gương mặt khá quen thuộc với người yêu nhạc và yêu... thời trang (bài Matsuri của ông được chọn làm nhạc hiệu một chương trình thời trang trên truyền hình và cũng thường được nghe trong các buổi biểu diễn catwalk). Một ca khúc của ông, bài Caravansary với phần lời được viết và trình bày bởi Richard Page của nhóm Mr.Mister (quen thuộc với bài Broken wings trong bộ đĩa Kuschel rock) cũng được chuyển lời Việt thành "mai rời xa, tình ơi xin ngủ yên...".
Sau khi viễn du qua 12 trong 88 ngôi đền mà nhà sư Ku-kai từng đến ở đảo Shikoku, Kitaro ghi âm lại thanh âm của tiếng chuông tại các ngôi đền và viết 2 album Sacred journey of Ku-Kai. Năm 2006, cuộc hành trình thiêng liêng tạm dừng lại ở một khu vườn tâm linh: tháng 2 vừa qua, album Spiritual garden của Kitaro được phát hành. Điểm độc đáo ở album này là Kitaro sẽ biểu diễn chung với người vợ thứ 2, Keiko Matsubara, người trước đây từng chơi bộ gõ và hát trong album Mandala (1994). 
Kitaro chịu ảnh hưởng trực tiếp từ nhạc sĩ người Đức Klaus Schulze của nhóm Tangerine Dream, kết hợp với chất "Nhật Bản" trong các tác phẩm của mình nhiều năm qua. Tương tự, vũ điệu Butoh (viết gọn lại từ Ankoku Butoh có nghĩa là điệu vũ của bóng tối) xuất phát từ Nhật, kết hợp với điệu múa Neue Tanz của Đức và gây ra khá nhiều tranh cãi, từng bị cấm tại Nhật. Album mới Spiritual garden được cho là lấy cảm hứng từ Kochi Tamono, một nghệ sĩ biểu diễn các vũ điệu Butoh.
Gentle forest mở đầu đĩa nhạc với những âm thanh dễ dàng tạo cảm giác đang trong một khu rừng. The stone and the green world thánh thót xen lẫn những âm thanh man mác. Sunlight dancing dài đến 10 phút, mở đầu khá thôi thúc, chuyển qua một đoạn nhạc hoành tráng với tiếng guitar ngút ngàn nhưng rồi chậm dần, tiếng guitar chuyển sang đầy suy tư, chịu ảnh hưởng khá rõ từ David Gilmour của Pink Floyd. Các bài hát thay đổi trạng thái và tốc độ rất khéo léo, có vẻ Kitaro cố ý kết nối các bài hát lại thành một chuỗi xuyên suốt. Spiritual garden là bản nhạc khoáng đạt nhất đĩa, giống phần nhạc kết lại một cuốn phim với những đại cảnh bát ngát và hùng vĩ.
Kitaro đang là gương mặt chủ lực của hãng đĩa Domo. Hãng đĩa này đã tổng hợp lại 12 album của Kitaro được đề cử Grammy để đưa vào một box set, bán với giá 89,99 USD, khá hời so với việc mua từng đĩa lẻ.
Một gương mặt khác của dòng new age là Enigma những tưởng năm rồi cũng có những đĩa nhạc mới như Erotic dreams và The dusted variations. Thật ra, cả 2 đĩa nhạc này đều không phải là những album chính thức. Erotic dreams là hàng lụi được gắn tên Enigma lên bìa. Đây vốn là một đĩa nhạc mang tên Temple of love phát hành mãi từ năm 1998 ở Hà Lan bởi nhóm nhạc Erotic Dreams. Phong cách của nhóm nhạc này rất giống với Enigma (kiểu hát gregorian ở bài Temple of love, kiểu thì thầm ở Valley of dreams, các nhịp điệu và thanh âm trên đàn điện tử đều na ná) nên đĩa nhạc đã bị "ai đó" mạo danh với hình bìa được thiết kế lại hoàn toàn. The dusted variations là đĩa nhạc được hòa âm lại bởi Rollo Armstrong (nhóm Faithless) và đi kèm bộ đĩa 15 Years After của nhóm Enigma. Đĩa nhạc này chỉ gồm 1 track duy nhất dài 45 phút, mix lại các bài kinh điển của Enigma như Child in us, Sadness part 1, Voyageur, Beyond the invisible...


