Ở Lâm Đồng hiện còn rất nhiều đội cồng chiêng nữ hoạt động như đội của người S’tiêng ở Cát Tiên, người K'Ho ở Di Linh... Nhưng có lẽ đội cồng chiêng nữ "lão làng" nhất hiện còn hoạt động và duy trì chỉ có ở xã Đạ Tông (huyện Đam Rông). Đội chiêng này có 6 người, cụ bà lớn nhất trên 100 "mùa rẫy" (tuổi), người thấp nhất cũng đã 50...
Cụ bà Liêng Hot Krô - đã ngoài 100 "mùa rẫy" nhưng trông còn mạnh khỏe, còn đủ sức nhảy theo những điệu múa thuần thục. Cụ Liêng Hot Krô cho biết: "Muốn lưu giữ truyền thống văn hóa cồng chiêng thì trước hết mình phải biết đánh và như thế mới hòa mình vào không khí lễ hội của làng". Hiện nay trong những ngày lễ hội, trai làng thường hay tụ tập lại học đánh cồng chiêng để tiếp bước thế hệ đi trước. Đội chiêng nữ lúc này vừa trở thành những người thầy dạy cách đánh cồng chiêng, vừa là những "diễn viên" múa. Trai làng theo những điệu múa ấy mà đánh cồng chiêng. Những bài cồng chiêng phổ biến là: tiếp khách, mừng lúa mới, đám cưới, mừng lễ hội, cầu mùa màng và mừng sinh nhật con. Bà Krăng Jan K'Hoa (50 tuổi) tâm sự: "Cứ mỗi lần nghe tiếng cồng chiêng là trong lòng tôi lại nôn nao, nhớ lại những điệu múa của ông cha truyền dạy và cứ muốn hòa mình vào những điệu cồng chiêng đó". "Tôi không biết thế nào là văn hóa phi vật thể, cái gì là di sản văn hóa thế giới. Tôi chỉ biết đánh và nhớ lại những gì ông cha ta đã làm thôi" - bà K'Hoa trả lời khi chúng tôi hỏi về sự hiểu biết của người dân trong làng.
Theo truyền thống, mỗi bộ có 6 chiếc chiêng, khác nhau về hình dáng từ nhỏ đến lớn, đầy đủ các nốt trưởng: đô-rê-mi-fa-sol. Và mỗi điệu múa đều có một cách đánh chiêng riêng. Như để chứng minh cho khách biết về sự phong phú của các điệu chiêng, đội cồng chiêng nữ liền biểu diễn điệu sảy lúa trông khá lạ mắt. Quệt mồ hôi trên trán và đưa bàn tay chai sần cho chúng tôi xem, cụ bà Hot K'rô giải thích: "Đánh cồng chiêng đau tay lắm, lúc mới tập cả cánh tay đau ê ẩm, bây giờ thì đỡ rồi, nhưng những vết chai thì không hết được". Với hơn 90% là người dân tộc thiểu số gồm Cil, M'Nông, K'Ho, việc tồn tại một đội cồng chiêng nữ lão làng như ở Đam Rông là một nét đẹp văn hóa cần lưu giữ.
Nôn nao nhịp cồng chiêng dân tộc...


