 DVD Tuyết tháng tư đứng đầu bảng xếp hạng tại Nhật Bản
DVD này có tựa đề Documentary “April Snow” - Bae Yong-jun’s Charm (Tư liệu về “Tuyết tháng tư - Nét hấp dẫn của Bae Yong Jun) chính thức phát hành tại Nhật Bản vào ngày 7-9, đến nay đã tiêu thụ được hơn 67 ngàn dĩa, trở thành DVD Hàn Quốc đầu tiên dẫn đầu bảng xếp hạng của Oricon. 
Trước đây, thứ hạng cao nhất của các DVD Hàn Quốc tại Oricon là vị trí thứ 2, thuộc về DVD của các bộ phim Shiri (Choi Min Sik, Han Suk Kyu đóng vai chính), Untold Scandal (Bae Yong Jun đóng vai chính) và DVD KSW/Kwon Sang Woo . 
Đây cũng là lần đầu tiên một dĩa DVD chỉ thuần tuý các cảnh quay chuyện hậu trường làm phim chứ không phải là một bộ phim hoàn chỉnh đạt được vị trí này. Kỷ lục trước đây thuộc về DVD chuyện hậu trường của bộ phim Nhật Bản Pikanchi . 
Tuyết tháng tư do Bae Yong Jun và Son Ye Jin đóng vai chính sẽ chính thức được trình chiếu tại Nhật vào ngày 17-9. Phim cũng sẽ ra mắt khán giả VN vào ngày 16-9. 


