Kể từ nay, ca sĩ Lam Trường đã ký độc quyền ca hát cùng với công ty GOM, tất cả những hoạt động của Lam Trường sẽ do GOM quản lý và đứng ra tổ chức. Vì sao lại có sự ngược đời như thế, khi mà đa phần các ca sĩ đã nổi tiếng thường tự lo liệu cho mình? 
Lam Trường cho biết: "Trường thông qua Công ty GOM để mọi hoạt động mang tính chuyên nghiệp hơn, GOM sẽ nhận hợp đồng, sản xuất album và lo tất tần tật mọi thứ...". Dự án đầu tiên của Lam Trường với GOM sẽ là hai album được phát hành vào tháng 6 tới đây với một phong cách hoàn toàn mới do GOM xây dựng và một live show dự dịnh tổ chức vào tháng 9.2006. 
Ca sĩ Phạm Thanh Thảo đi diễn nhưng không dừng ca! Những ngày này, ca sĩ Phạm Thanh Thảo đang cùng đoàn phim Chuyện tình yêu (dài 30 tập) của đạo diễn Xuân Phước rong ruổi qua các phim trường. Với vai Thảo Ly - một nhân vật đa tính cách, Thanh Thảo phải dành thời gian 3 tháng để hoàn thành vai diễn. Dù bận đóng phim nhưng Phạm Thanh Thảo vẫn tranh thủ đi diễn. Ngày 30.4 tới đây, album vol.3 Tình đầu với 7 ca khúc do Thanh Thảo viết lời, Hòa Khánh viết nhạc gồm: Con đò lỡ hẹn, Anh đừng đi, Xin đừng thương hại tôi, Vũ khúc cuồng say, Mong chờ tình anh... sẽ ra mắt. Album này được bán với giá CD nhưng có tặng thêm một DVD gồm 7 video clip. Thật là bất ngờ với món quà của Phạm Thanh Thảo. 
Mandy Moore: Thời oanh liệt nay còn đâu. Từng nổi tiếng một thời với mái tóc vàng hoe và thân hình bốc lửa, Mandy Moore lâu nay đã nhuộm tóc sang màu nâu và sống bình lặng như một nữ tu. Ngoài thời gian đóng phim hay thu đĩa, Mandy thích ở lì trong nhà suốt ngày và từ chối mọi cuộc đàn đúm. Mỗi khi bị bạn bè "dụ" đi chơi, cô lập tức làm họ mất hứng khi chuyển giọng trầm: "Có một cụ bà 65 tuổi đang mắc kẹt trong hình hài trẻ trung của tớ. Thông cảm nghe". 
Khi chồng của Britney Spears "lên gân". Kevin Federline vừa khẳng định anh ta sẽ không bao giờ ly dị Brit và sẽ ở bên cô đến trọn đời. Chàng vũ công mơ ước trở thành ca sĩ nhạc rap này còn bài xích ra mặt cuộc chia tay ầm ĩ của Jessica Simpson và Nick Lachey, không quên bình luận thêm cặp vợ chồng này quá "ẹ" nên chuyện đổ vỡ là tất nhiên. Riêng về phần mình, Kevin trơn tru thề thốt sẽ chẳng muốn vi phạm "lời thề thiêng liêng" của hôn nhân. 


