Vừa trở về Việt Nam sau chuyến lưu diễn 3 tuần tại Mỹ, ca sĩ Cẩm Vân đã dành cho PV Thanh Niên cuộc trò chuyện.
Bao lâu rồi chị mới được mời lưu diễn dài ngày tại Mỹ? Chị nói rằng chuyến đi của mình lần này rất ấn tượng, tại sao?
Hơn một năm rồi tôi mới có dịp lưu diễn tại Mỹ. So với các chuyến đi khác, chuyến đi lần này rất ấn tượng bởi lẽ tôi là ca sĩ trong nước duy nhất được mời qua thể hiện các ca khúc của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nhân kỷ niệm 5 năm ngày mất của anh.
Ở Mỹ có những chương trình riêng tưởng niệm nhạc sĩ Trịnh Công Sơn không, thưa chị?
Có chứ! Chính xác là tôi đã diễn 2 show vào ngày 1.4 và ngày 9.4. Đây là 2 show diễn đầu tiên tưởng niệm nhạc sĩ Trịnh Công Sơn do nhóm The Friends (gồm 11 nhạc sĩ, nhạc công và 15 ca sĩ) tổ chức. Chương trình được đầu tư, dàn dựng rất công phu.
Là ca sĩ trong nước duy nhất được mời tham gia chương trình, cảm giác của chị thế nào?
Tôi rất vui khi được thể hiện các ca khúc của anh Sơn trong chuyến lưu diễn lần này. Chương trình thành công ngoài dự kiến. Riêng bản thân tôi được khán giả cổ vũ nồng nhiệt. Họ yêu cầu tôi hát thêm nhiều bài khác làm tôi rất hạnh phúc. 
Một số ca sĩ trong nước mỗi khi đến Mỹ đều tranh thủ tham gia thêm vài show diễn khác nhằm... kiếm thêm thu nhập, còn chị thì sao?
Tôi chỉ diễn đúng 2 show mà tôi được mời. Khi tôi đến Mỹ, cũng có khá nhiều lời mời khác nhưng tôi không nhận.
Được biết, chuyến đi lần này của chị không chỉ được khán giả hải ngoại ủng hộ mà còn có cả báo, đài?
Đúng vậy. Báo chí và các đài truyền hình đã dành cho tôi rất nhiều tình cảm qua các cuộc phỏng vấn, làm phóng sự, trả lời trực tuyến, như: Đài truyền hình Sài Gòn TV, Đài SBTN (đài truyền hình cáp của Việt Nam tại Mỹ phát sóng đến nhiều nước trên thế giới), Little Sài Gòn, Người Việt Online... Đặc biệt là đài SBTN đã làm một bài phóng sự riêng về tôi. Đây là điều làm tôi rất ngạc nhiên. Một số người nói rằng tôi là ca sĩ trong nước đầu tiên được đài truyền hình này làm phóng sự riêng. Tôi thật cảm động!


