Trong cái nắng đầu hè mang đến một sự đổi thay của khí trời, của sắc màu, màu nóng luôn là sự lựa chọn của những bạn gái trẻ năng động khi muốn hòa mình với thiên nhiên. Những chất liệu lụa, taffta, line... thiết kế với kiểu mẫu cách điệu, sự phối màu trẻ trung rất phù hợp với khí hậu oi bức của những ngày hè được 24 nhà thiết kế Việt Nam giới thiệu qua 1.000 mẫu trang phục trong Tuần lễ thời trang Xuân - Hè 2006 diễn ra từ ngày 14-16.4 tại Hà Nội. 
Thanh Niên giới thiệu một số mẫu thiết kế với chủ đề Nắng vàng.


