Một nhà máy sản xuất quần áo địa phương vừa kiện Trương Mạn Ngọc vì vi phạm hợp đồng quảng cáo trong khi nữ diễn viên cũng kiện nhà máy này vì họ sử dụng hình ảnh của cô trong các quảng cáo không được cô cho phép.
Cty TNHH Phát triển doanh nghiệp Bosideng Thượng Hải đã đệ đơn kiện lên Tòa án sơ thẩm số 2 Thượng Hải cho rằng Trương Mạn Ngọc và công ty đại diện của cô ở Hồng Kông - Jet Tone Limited không tuân thủ hợp đồng họ đã ký ngày 9/8/2004. Công ty này đòi Mạn Ngọc bồi thường 3,95 triệu đô la Hồng Kông (506.390 USD) và đòi thêm 750.000 đô la Hồng Kông từ Jet Tone. 
Bosideng cho biết trong đơn kiện, họ đã ký hợp đồng quảng cáo với Jet Tone vào ngày 9/8 năm ngoái. Hợp đồng yêu cầu Trương Mạn Ngọc trình diễn trong các quảng cáo của công ty. Sau đó, Bosideng đã thanh toán khoảng phí ban đầu là 2 triệu tệ cho Jet Tone và cung cấp trang phục cho quảng cáo. Nhưng Bosideng cho rằng Jet Tone không cung cấp bất cứ bức ảnh cho công ty theo hợp đồng. Theo đó, công ty này phải hủy bỏ kế hoạch quay quảng cáo. Công ty cũng nói Trương Mạn Ngọc không tham dự một cuộc họp báo mà theo hợp đồng, cô phải tham dự. "Nguyên đơn đã tiêu tốn nhiều tiền để chuẩn bị cho việc sản xuất quảng cáo. Việc không làm được quảng cáo đúng thời gian làm giảm doanh thu của sản phẩm và ảnh hưởng xấu đến uy tín của cômg ty bởi chúng tôi đã tuyên bố kế hoạch quảng cáo từ trước", Bosideng cho biết trong đơn kiện. 
Sau đó, Trương Mạn Ngọc cũng đệ đơn kiện Bosideng lên Tòa sơ thẩm số 1 Thượng Hải, cho rằng công ty này đã sử dụng hình ảnh và tên tuổi của cô mà không được phép. Cô đòi bồi thường 1,09 triệu tệ. Trương Mạn Ngọc nói cô phát hiện ra Bosideng sử dụng hình ảnh của cô để quảng bá cho các sản phẩm của họ và quảng cáo này được phát trên hàng chục kênh truyền hình trên toàn quốc. "Sự vi phạm này xảy ra trước khi hợp đồng được ký kết. Bosideng đã yêu cầu Truơng Mạn Ngọc ký vào hợp đồng để che giấu hành động bất hợp pháp của họ", Chen Kaiwei, luật sư của Trương Mạn Ngọc nói. 


