Đinh Anh Dũng và giấc mơ không dính tới tiền
Sau Duyên Dáng VN 14 với vị trí đạo diễn và phim "Nữ tướng cướp" trong vai trò quay phim, Đinh Anh Dũng đang mơ về một chương trình Văn Cao kết hợp với sân khấu, điện ảnh. Đó là món quà kỷ niệm 10 năm ngày mất của nhạc sĩ.
- Tại sao anh lại có ý định thực hiện chương trình nghe có vẻ lạ lẫm này?
- Tôi muốn nhìn Văn Cao ở nhiều góc độ khác nhau. Chương trình sẽ có tên gọi là 10 năm cõi thiên thai, diễn ra vào ngày 11/3 tại Bình Quới. Tất cả đều làm không tiền, làm hết sức mình để biến đêm nhạc Văn Cao thành một thông lệ hằng năm như từng diễn ra với Trịnh Công Sơn, tiến tới thành lập Nhà lưu niệm Văn Cao tại đây.
- Các lễ trao giải ở VN dù được đầu tư khá nhiều tiền, nhưng chương trình vẫn diễn ra đơn điệu, khiến các nghệ sĩ không mặn mà với danh hiệu. Tại sao ta chưa làm được những buổi lễ hoành tráng?
- Tôi nghĩ, lễ phát giải phải tôn vinh nghệ sĩ chứ không dành cho các nhà quản lý. Các nghệ sĩ phải là nhân vật chính, lớp trước phát giải cho lớp sau. 10 năm làm nghề, đi dự 5 LHP đều được giải cá nhân, nhưng tôi rất buồn vì lễ trao giải như một buổi lễ phát thưởng cho học trò mẫu giáo. Theo tôi, ta nên làm giống như Cannes, Oscar, tổ chức cố định ở một thành phố, biến nó thành sự kiện quảng bá du lịch, văn hoá nghệ thuật. Còn ở ta, LHP cứ chạy vòng vòng, anh em nghệ sĩ chỉ có mỗi niềm vui gặp nhau& nói phét hết giờ.
- Anh đánh giá thế nào về vai trò quay phim của mình trong "Nữ tướng cướp"?
- Tôi nghĩ người quay phim giấu mình kỹ chừng nào hay chừng ấy, để phục vụ tốt nhất ý tưởng đạo diễn. Đối với tôi, những hiệu quả hình ảnh trong cảnh quay đêm của phim tương đối khó. Đây là phim khiến người ta thích từ từ chứ không ồ ạt. Tôi mê phong cách của Lê Hoàng, rất mạnh về lời thoại và tình huống. 
- Anh nghĩ gì về êkíp Lê Hoàng - Đinh Anh Dũng?
- Người đạo diễn và quay phim như hình với bóng, càng thoải mái thì càng hiệu quả. Chúng ta có những êkíp khá ăn ý như Lê Hoàng - Phạm Hoàng Nam, Đặng Nhật Minh - Nguyễn Hữu Tuấn& Nhưng để có mối quan hệ bền vững thì ít lắm, người ta hay đổ lỗi cho nhau mỗi khi có khó khăn, người này không phục người kia, dẫn tới sự tan vỡ. Tuy nhiên, khi làm những tác phẩm thực sự có giá trị, người ta dễ có điểm chung, dễ đồng cảm với nhau từ khi thai nghén. Sự cộng hưởng bao giờ cũng tốt hơn là làm theo lệnh.


