'Sao' biểu diễn từ thiện trong Live Aid
Các sao bự đang xếp hàng chờ được mời tham gia chương trình ca nhạc từ thiện của Bob Geldof nhằm gây quỹ xoá đói giảm nghèo ở các nước đang phát triển. Sự góp mặt của Madonna, Mariah Carey, Sting, Elton John... khiến các cựu Spice Girls trở thành người thừa.
Các nhà tổ chức nói, Spice Girls sẽ chỉ được mời nếu họ tái hợp và đi hát như một ban nhạc thực thụ. Tuy nhiên, đại diện của Victoria Beckham đang tích cực "điều đình" để 5 cô gái được góp mặt, dù họ có tái hợp hay không.
Bob Gelford, người xây dựng chương trình hoà nhạc quốc tế Live Aid từ năm 1985, sẽ tổ chức đồng thời 5 buổi biểu diễn miễn phí tại London, Berlin, Paris, Philadelphia và Rome vào ngày 2/7. Nếu muốn được vào xem buổi biểu diễn tại công viên Hyde (London), khán giả phải trả lời những câu hỏi lựa chọn đăng trên các tờ báo ở Anh trong một tuần, từ ngày 8/6. Mỗi lần gửi câu trả lời, họ phải trả 1,5 bảng, cộng phí tin nhắn. Số tiền thu về được dùng để làm từ thiện. Máy vi tính sẽ chấm điểm và lựa chọn người chiến thắng.
Trong số các ca sĩ và ban nhạc được mời biểu diễn tại London có Mariah Carey, Coldplay, Dido, Elton John, Paul McCartney, Madonna, R.E.M, Sting, Robbie Willams, U2. Dự báo có khoảng 250.000 người sẽ theo dõi chương trình, một nửa trong số đó không có vé mà phải xem qua màn hình lớn đặt trong công viên Hyde.
Sao biểu diễn ở Philadelphia (Mỹ) gồm Will Smith (MC), Bon Jovi, Maroon 5, Dave Matthews Band, Sarah McLachlan, Rob Thomas, Keith Urban, Jay-Z, Stevie Wonder, 50 Cent và P Diddy.
Một trong những mục đích của các buổi biểu diễn từ thiện này là quảng bá cho Make Poverty History (Đẩy đói nghèo thành quá khứ) - chiến dịch kêu gọi các nước giàu xoá nợ, tăng viện trợ và áp dụng các quy định thương mại công bằng hơn cho các nước đang phát triển.


