Văn hóa có nhiều điều quan trọng hơn để làm
Hãy nghĩ đến những việc lớn hơn chứ không phải cứ tụ tập lại đi xem mấy cái băng đĩa ấy để bàn bạc xem góc độ quay như thế, động tác của người ta như thế, vẻ mặt của người ta như thế thì đấy là cố tình diễn phim hay chỉ là nạn nhân&
Người gửi: HQH,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Văn hoá - nhiều điều quan trọng hơn để làm 
Tôi xin có đôi ý kiến về vấn đề gần đây nhiều tranh ảnh và phim không lành mạnh bị tung lên mạng.
Theo tôi, tình dục không phải là việc xấu, vậy việc suy nghĩ về tình dục cũng không phải là việc xấu, và cũng vậy, việc lưu trữ hình ảnh riêng tư của bản thân cũng không phải việc xấu. Việc xấu là việc lợi dụng tình dục để làm phương hại đến người khác hay trục lợi cá nhân. 
Tôi cho rằng chúng ta còn nhiều việc khác có ích hơn là cứ đi săn lùng tranh ảnh như vậy để xem cho thoả trí tò mò, rồi tìm những bài báo viết về đề tài ấy để nghiền ngẫm, sau khi thoả mãn rồi thì lên giọng bình luận hết suy đồi này đến băng hoại kia. Càng làm như vậy thì những kẻ được lợi sẽ càng được lợi hơn còn những nạn nhân đã đau khổ lại càng đau khổ hơn. Đấy không phải là cách để bảo vệ nền văn hoá của mình đâu các bạn ạ. Nếu chúng ta xây dựng được một nền văn hoá đủ mạnh thì cái xấu tự nó sẽ bị tẩy chay và đào thải. Muốn xây dựng một nền văn hoá mạnh thì chúng ta và các quan chức văn hoá hãy nghĩ đến những việc lớn hơn với tầm nhìn xa trông rộng hơn chứ không phải cứ tụ tập lại đi xem mấy cái băng đĩa ấy để bàn bạc xem góc độ quay như thế, động tác của người ta như thế, vẻ mặt của người ta như thế thì đấy là cố tình diễn phim hay chỉ là nạn nhân& 
Chúng ta có những việc quan trọng hơn, đáng lo lắng hơn chứ! Chúng ta biết rằng một bộ phận lớn trong nhân dân ta còn thiếu hiểu biết về lịch sử của dân tộc, không mặn mà với văn học nghệ thuật nước nhà, quay lưng lại với thơ ca, thiếu quan tâm đến nỗi đau khổ của đồng loại, thiếu tinh thần dân tộc, thiếu niềm tin và nhiệt tình góp phần xây dựng một đất nước vững mạnh, sánh vai với anh em bè bạn... Theo tôi, đó chính là những việc mà chúng ta nên tập trung sức lực và trí tuệ của mình vào, chứ không phải là những việc đại loại như tóc dài bao nhiêu thì được lên sân khấu, áo quần như thế nào thì không phải là lố lăng, hay những việc tra khảo người nọ người kia cố tình hay vô tình tham gia vào phim tình dục. 
Riêng những trường hợp như YV, HN... tôi cho rằng họ là nạn nhân.Đấy chỉ là thiển ý của riêng tôi, tôi rất mong được tranh luận với thái độ xây dựng.


