Tom Cruise muốn kết hôn sớm
Tài tử số 1 Hollywood và vị hôn thê Katie Holmes sẽ cưới sớm hơn kế hoạch, do cô dâu& bất ngờ mang bầu. Họ sẽ thành hôn tại khách sạn Ritz-Carlton ở Cancun (Mexico) vào tháng 11.
Một nguồn tin cho biết: Tom Cruise thuộc mẫu người cổ điển. Anh ấy không muốn con mình ra đời mà bố mẹ bé chưa kết hôn. Anh ấy muốn cưới hỏi đầy đủ trước khi Katie sinh con. Trước đây, họ dự định cưới vào lễ Giáng sinh. Nhưng đó là Katie không định có mang sớm. Theo người này, Katie Holmes rất căng thẳng khi phải làm lễ với cái bụng bự. Cô cũng chấp nhận kết hôn theo nghi lễ của giáo phái Scientology như Tom mong muốn.
Lịch cưới thay đổi là mọi kế hoạch lộn tùng phèo. Khi đặt tiệc cưới trước 4 tháng, Tom Cruise muốn khách sạn sang trọng phải đóng cửa vào một dịp cuối tuần để anh không bị quấy rầy. Nhưng các phòng của Ritz-Carton đã được đặt trước từ lâu và phải huỷ hết hợp đồng đặt phòng trong tháng 11 là điều không thể tưởng tượng nổi.
Đại diện của Tom Cruise khẳng định: Chúng tôi biết là có tin đồn, nhưng Tom và Katie chưa định ngày cưới.


