'Những tên cướp vùng biển Carribe' - hài hước và kinh dị
Những bộ xương người lủng lẳng quần nhau với binh lính tạo sự rùng rợn với khán giả yếu bóng vía. Và nam tài tử Johnny Depp, với chiếc mũ kéo sụp xuống mặt, hàng ria ngổ ngáo cùng những câu nói vờ như ngớ ngẩn đã làm giảm sự căng thẳng, chọc cười khán giả.
Bộ phim dựa trên những truyền thuyết huyền bí về biển khơi, vốn dễ gây tò mò. Ngoài ra, tác phẩm cũng khai thác những hình ảnh vốn gắn bó với cướp biển như những trận chiến tơi bời, hàng núi vàng, những gã thuỷ thủ say khướt và đặc biệt là các lời nguyền. 
Lời nguyền trong phim bắt nguồn từ việc thuyền trưởng Barbossa (Geoffrey Rush) cướp chiếc thuyền Black Pearl cùng tất cả của cải của nó khỏi tay Jack Sparrow (Johnny Depp) và bỏ Sparrow chết đói trên một hòn đảo nhỏ. May mắn thay, không biết bằng cách nào mà Jack lại sống sót và vượt biển đến được cảng Royal bằng chiếc xuồng nhỏ. Tuy nhiên, có một điều mà sau này Sparrow mới biết là kho báu bị làm phép: đám thuỷ thủ bị biến thành người chết khi vượt biển. 
Black Pearl tấn công cảng Royal, ngay sau khi Sparrow xuất hiện, để tìm kiếm chiếc huy hiệu bị thất lạc. Đây là mảnh cuối cùng của kho báu. Một khi kho báu được khôi phục toàn bộ, lời nguyền sẽ được phá. Đám thuỷ thủ đã bắt cóc chủ nhân chiếc huy hiệu, cô Elizabeth Swann (Keira Knightley). Cô đã lấy nó từ Will Turner (Orlando Bloom), người được vị thống đốc cha cô cứu sống. Chàng thợ rèn Turner yêu thầm cô gái xinh đẹp, tuy nhiên, anh gặp trở ngại bởi vị thiếu tướng hải quân Norrington cũng yêu cô.
Khi Elizabeth bị bắt cóc, Will Turner đã bất chấp mọi trở ngại để đi cứu người yêu. Ghét đám cướp biển, nhưng anh vẫn hợp tác với Sparrow cướp chiếc thuyền để đến Isla de Meurta. Tại đây đã diễn ra những cuộc giành giật gay cấn, những cuộc chiến đấu không khoan nhượng của cả hai bên...
Nổi lên giữa những cuộc đọ kiếm là tình yêu trong sáng và hết mình của Elizabeth Swann và Will Turner. Người xem không khỏi cảm mến người con gái xinh đẹp, sinh trưởng trong một gia đình quý tộc nhưng sống rất giản dị và dũng cảm. Và hẳn là các nữ khán giả trẻ sẽ bị mê hoặc bởi những đường kiếm dứt khoát, mạnh mẽ và nụ cười quyến rũ của Orlando Bloom, ngôi sao trong phim Chúa tể của chiếc nhẫn.


