Britney Spears - ngôi sao 'rách rưới' nhất
Người xuất hiện nhiều nhất trên báo chí năm qua lọt vào danh sách những ngôi sao "rách rưới" nhất. Đây là kết quả cuộc bầu chọn do nhà thiết kế Blackwell tổ chức và trở thành truyền thống của Hollywood trong 45 năm qua.
Theo ông Blackwell, Britney Spears là kẻ tàn phá trang phục điên cuồng. Còn người thừa kế tập đoàn khách sạn nổi tiếng thế giới Paris Hilton là một mắt xích trong hệ thống Hilton cần đóng cửa để nâng cấp.
Đứng đầu danh sách ăn mặc phản cảm là ngôi sao của Desperate Housewives, Nicolette Sheridan. Cô nổi tiếng với những vai diễn lẳng lơ trong các phim truyền hình của Mỹ. Có mặt trong "danh sách đen" năm nay còn có ngôi sao tuổi teen Lindsay Lohan, hai chị em Jessica và Ashlee Simpson, cùng các đàn chị Courtney Love, Serena Williams, Paula Abdul, Meryl Streep và Anna Nicole Smith.
Theo ông Blackwell, lỗi hớ hênh nhất thuộc về Janet Jackson và sự cố hở ngực khi cô cùng Justin Timberlake biểu diễn tại Super Bowl. Ông nói: Trò phơi bày khiếm nhã đó thực sự gây ra giông tố. Nếu muốn tạo ra một vụ scandal không giống ai thì cũng chẳng nên giở trò đó ra.
Tuy nhiên, theo Blackwell, trò tồi tệ nhất lại thuộc về ngôi sao tối nhất năm nay, Nicolette Sheridan. Năm 2003, cô đã quá hứng khởi mà buông chiếc khăn choàng duy nhất trên người và nhảy bổ vào người trúng thưởng trong một chương trình giao lưu.
Nói về đôi ca sĩ nhà Simpson, nhà thiết kế Blackwell nói: Hai chị em nhà này là điển hình của những trò từ loè loẹt đến tối tăm và điên cuồng. Ca sĩ Courtney Love bị gọi là con sứa trong thế giới thời trang. Blackwell coi Lindsay Lohan là một kẻ tâm thần phân liệt, ăn mặc lố lắng và cường điệu. Serena Williams từ ngôi nữ hoàng quần vợt trở thành kẻ giết chết thời trang. Anna Nicole Smith là con búp bê rách nát kẹt trong chiếc cối xay gió.
Nhà thiết kế Blackwell đề cao các trang phục của Natalie Portman, Nicole Kidman, Barbara Walters, Kate Winslet, Annette Bening, Oprah Winfrey, Scarlett Johansson, Gwen Stefani, Teri Hatcher, và Jennifer Garner. 


