Vệ Tuệ - bí hiểm, quả quyết, ưa nhục dục
Giống như Miên Miên, các tác phẩm của Vệ Tuệ thấm đẫm hơi thở thời đại và đầy dục tính. Sau khi các tác phẩm bị cấm xuất bản, chị rút về ở ẩn trong 4 năm và mới tái xuất với cuốn Thiền trong tôi". Chị đã bộc lộ mình trong cuộc phỏng vấn ngắn với BBC.
- Ba câu ngắn miêu tả cuốn Thượng Hải bảo bối sẽ được chị diễn đạt thế nào?
- Cuốn tự truyện của một phụ nữ Trung Hoa trẻ; chuyện tình khu vườn bí mật Thượng Hải; kinh nghiệm về thân xác và tinh thần mà một nữ văn sĩ muốn truyền cho các độc giả.
- Còn chị sẽ miêu tả bản thân bằng ba từ như thế nào?
- Bí hiểm, quả quyết, ưa nhục dục.
- Ba từ mà bạn bè chị thường dùng để miêu tả chị?
- Khó hiểu, điên khùng và gợi tình.
- Những nhà văn Phương Tây mà chị ưa thích là ai?
- Alan Ginsberg, Simone De Beauvoir, Henry Miller.
- Còn nhà văn Trung Quốc mà chị yêu thích?
- Tào Tuyết Cần, Trương Cửu Linh, Lý Bạch.
- Ba từ để miêu tả Thượng Hải?
- Đa cảm, ẩm ướt và cao chóng mặt.
- Hoài bão trong đời chị là gì?
- Tôi muốn tiếp tục được là người phụ nữ thông minh, xinh đẹp. Và tôi sẽ không thay đổi phong cách viết.
- Chị đánh giá thế nào về nửa kia của phụ nữ?
- Đàn ông Âu và Á khác nhau. Khi ăn, đàn ông Trung Quốc gắp thức ăn và thanh toán cho người đàn bà. Còn đàn ông Âu sẽ kéo ghế và ai trả tiền người nấy.
- Nhận xét về bản thân?
- Tôi là một con người bình thường. Khi đói tôi ăn, nghỉ ngơi khi mệt mỏi. Bị đâm sau lưng tôi sẽ kiệt sức còn khi được vỗ về, ôm ấp tôi sẽ thấy ấm lòng.


