Lưu Hương Giang quyết theo đuổi rock
"Tôi chú trọng đi sâu vào phong cách riêng chứ không muốn lẫn với một ai khác. Tôi cũng không hề mạo hiểm vì ca sĩ phải có lối đi riêng. Hiện nay rất ít người theo đuổi rock nhưng đây là sở trường của tôi và cứ phát huy hết nội lực, dám làm thì biết đâu lại nhanh thành công hơn", ca sĩ Lưu Hương Giang tâm sự.
- Cảm giác của chị khi được giải ở Bài hát Việt tháng 5?
- Cả hai chị em đều rất vui và bất ngờ khi ban giám khảo công bố bài Thu tình yêu của chị Lưu Thiên Hương đoạt giải Bài hát của tháng còn tôi được giải Ca sĩ trình bày bài hát hay nhất. Thực ra bài hát ấy không phải do chị Hương gửi mà là ông bầu Thế Cường đọc thấy thích nên tự đi gửi. Đáng lý tôi cũng không được giải vì lúc đầu là chị Hương thể hiện bài hát nhưng Đài truyền hình gợi ý đã có Lương Bằng Quang vừa sáng tác vừa hát, để cho khác đi nên bảo tôi hát. Đây chính là bài hát chị Hương sáng tác cho riêng tôi nên tôi biểu diễn rất tự tin.
Ca sĩ Lưu Hương Giang.
- Chị đến với âm nhạc vì yêu thích hay là muốn nổi tiếng như bà chị?
- Cả nhà tôi đều làm nghệ thuật, bố chơi guitar còn mẹ và chị là ca sĩ nên có lẽ tôi thừa hưởng gene âm nhạc từ gia đình. Thực sự lúc đầu tôi không có ý định trở thành ca sĩ, nhưng rồi sau này bỗng thấy mê quá nên đang học lớp 11 thi sang trường Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội.
Số tôi lận đận về đường học hành và thi cử thì phải, đã xuất hiện vài lần trên truyền hình nhưng không được khán giả biết đến và cũng không được các thày trong trường chú ý. Rất may là cô giáo Thanh Hà đã phát hiện ra khả năng của tôi, giúp tôi tập luyện và động viên tham gia Sao Mai điểm hẹn. Dù không thành công nhưng đây cũng là một cơ hội để cho những ca sĩ trẻ như tôi thể hiện mình và phấn đấu thêm.
- Chị gái Lưu Thiên Hương đã giúp đỡ chị như thế nào trong sự nghiệp?
- Thuận lợi là được chị Hương giúp đỡ rất nhiều như góp ý và sáng tác bài hát cho riêng tôi. Chị Hương chính là mục tiêu để tôi phấn đấu và tiến bộ hơn, bởi tôi sẽ phát huy những điểm yếu của chị Hương thành điểm mạnh của mình. Nhưng cũng có trở ngại là một số người không thích chị Hương nên không thích luôn cả tôi, dù hai chị em chỉ giống nhau về phom người và giọng hát còn tính cách hoàn toàn khác nhau.
- Tại sao chị không tìm cho mình một ông bầu để phát triển sự nghiệp tốt hơn? 
- Ca sĩ sẽ thuận lợi hơn rất nhiều nếu có ông bầu và công nghệ lăng xê, nhưng điều kiện vật chất của ca sĩ miền Bắc không được như miền Nam nên phải tự mình xoay sở. Nhưng tôi nghĩ tự lực vẫn hơn, vì mình có cơ hội cọ xát, sẽ có nhiều kinh nghiệm thực tế.


