Beyonce mới là công chúa nhạc pop
Ca sĩ của Destinys Child đánh bại Britney Spears, Christina Aguilera, Girls Aloud và Kylie Minogue để giành danh hiệu "Công chúa nhạc pop xuất sắc" trong cuộc bình chọn của kênh âm nhạc Anh UMTV.
Ca sĩ đang hẹn hò với rapper Jay-Z giành 31% phiếu bầu, vượt qua những đối thủ đang cạnh tranh khốc liệt với cô ở các bảng xếp hạng. Kylie Minogue chỉ giành được 9% phiếu và đứng ở cuối bảng.
Matthew Knowles, người cha đồng thời là manager của Beyonce, dự kiến sẽ đi một chuyến vòng quanh nước Anh để tìm thêm thành viên cho ban nhạc của con gái. Ông tổ chức một cuộc thi tài năng trên đài truyền hình và cả kênh MTV dành cho các giọng ca nữ, với các màn trình diễn hát, nhảy và sáng tác nhạc. 20 người vào vòng chung khảo được sang Mỹ và tham dự trại huấn luyện của Knowles tại Texas. Người được chọn sẽ là thành viên cho ban nhạc RB Destiny's Child toàn nữ. 


