Tom Cruise muốn ra mắt bố mẹ Katie Holmes
Tài tử điện ảnh 42 tuổi đã hai lần gọi điện cho phụ huynh của người yêu ở Toledo, Ohio, chỉ để chào hỏi. Anh đang mở đường để tới thăm ông bà nhạc tương lai.
Thành phố Toledo ồn ào khi có tin Tom Cruise và Kate dự định bay từ Los Angeles tới đây bằng máy bay riêng trong vài tuần tới và sẽ ở lại chơi với gia đình Holmes vài ngày. Một quan chức của thành phố nói: Mọi người đều mong chờ được nhìn thấy tài tử Tom Cruise bằng xương bằng thịt.Tuy nhiên, đồng hương và gia đình của Katie cũng tự hỏi, liệu nam diễn viên nổi tiếng thế giới ấy có phải là người đàn ông phù hợp với cô gái trẻ 26 tuổi không. Khi phát biểu với báo chí, Martin và Kathleen Holmes tỏ ra ủng hộ mối quan hệ của con gái. Họ chỉ băn khoăn khi nói chuyện trong nhà. Một bạn cũ của cô nói: Tuổi Tom gần gấp đôi Katie. Tôi biết bố mẹ cô ấy cũng lo ngại về khoảng cách tuổi tác. Họ sẽ trải thảm đỏ để đón Tom, nhưng chắc chắn họ sẽ vui hơn nếu người đến ra mắt là một chàng trai trẻ.
Việc Tom Cruise đã hai lần ly hôn khiến mọi người lo ngại cho tương lai của Katie. Mimi Rogers phải chia tay Tom sau 3 năm chung sống và Nicole Kidman cũng chẳng giữ được chân chàng lãng tử sau 10 năm khiến cả thế giới tưởng họ có cuộc hôn nhân thần tiên.
Tôn giáo cũng là một rào cản khó vượt qua. Tom Cruise là người sùng đạo Scientology, còn Katie Holmes là con gái của một gia đình Thiên chúa giáo. Cô từng học tại trường dòng và các giáo viên cũ của Katie hy vọng cô không cải đạo. Một xơ nói: Tôi hy vọng cô ấy vẫn nhớ gốc gác Thiên chúa giáo của mình và không đổi sang đạo Scientology.
Tom Cruise đáng nghi(03/05/2005)
Katie Holmes - bóng hồng của Tom Cruise(03/05/2005)
Tom Cruise có bồ mới(28/04/2005)


