Mong chú Chánh Tín suy nghĩ lại
Cháu đồng tình với sự bất bình của bạn Ngọc Thu Tran về bài phỏng vấn của chú. Cháu rất hiểu suy nghĩ của Thu vì cháu cũng lớn lên và trưởng thành ở nước ngoài, hưởng nền giáo dục của văn hoá Tây phương.
Người gửi: Winnie Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Mong Chu Chanh Tin suy nghi lai 
Chỉ xin nói thêm một suy nghĩ mà thôi. Hãy đặt chú vào vị trí của những đứa con: chúng sẽ nghĩ gì khi biết rằng người cha yêu thương không chung thuỷ với mẹ của chúng. Dù cho người nghệ sĩ rất bay bướm, nhưng đó cũng không phải lời xin lỗi cho tất cả.


