Ca sĩ Ngọc Sơn được khán giả Nhật tán thưởng
Nhận lời mời của "Avex Group", một trung tâm ca nhạc hàng đầu tại Nhật Bản, ngày 23/10 vừa qua, Ngọc Sơn cùng đạo diễn Phương Sóc sang Nhật biểu diễn trong chương trình giới thiệu nhạc châu Á cùng các ca sĩ Trung Quốc, Hong Kong, Hàn Quốc và nước chủ nhà. 
Trong chương trình biểu diễn của mình, Ngọc Sơn đã trình bày những ca khúc nổi tiếng do anh sáng tác như: Vầng trăng cô đơn 1  2, Đam mê, Number 1, Lời tỏ tình dễ thương... bằng tiếng Việt lẫn tiếng Nhật. Khoảng 5.000 người xem có mặt tại đêm diễn đã dành những tràng vỗ tay tán thưởng chàng ca sĩ người Việt.
Sau đêm diễn để lại nhiều ấn tượng, các hãng thông tấn của Nhật đã phỏng vấn và có những lời khen ngợi tốt đẹp về Ngọc Sơn cũng như những ca sĩ Việt Nam từng sang xứ sở hoa anh đào biểu diễn. Đặc biệt, có một số trung tâm ca nhạc ở Nhật mời Ngọc Sơn biểu diễn thêm một vài suất và có ý định cộng tác lâu dài, nhưng anh không thể ở thêm một ngày vì nhiều chương trình đang chờ anh ở nhà, mà trong đó có những hoạt động xã hội - từ thiện không thể vắng mặt. 
Khi được hỏi cảm xúc của Ngọc Sơn sau chuyến biểu diễn tại Nhật, anh hồ hởi trả lời: "Dù tôi từng nhiều lần ra nước ngoài biểu diễn, đêm diễn tại Tokyo vừa rồi đã để lại trong tôi nhiều ấn tượng khó phai. Sự cuồng nhiệt của khán giả khiến tôi rất xúc động và tự hào. Đây không chỉ là cơ hội để giao lưu mà còn học hỏi được nhiều điều bổ ích, đặc biệt là cách thức tổ chức biểu diễn hết sức chuyên nghiệp của nước bạn".


