'Hà Nội nhìn qua một cái hộp'
Đó là chủ đề triển lãm ảnh được trưng bày tại Trung tâm văn hóa Pháp từ 12/1. Một chiếc vỏ hộp làm nên điều kỳ diệu: chụp ảnh bằng hộp tối, chiếc máy ảnh không có bất kỳ chi tiết cơ khí nào, thậm chí không có cả thấu kính lại có thể tạo ra các bức ảnh đẹp.
Bắt đầu thực hiện vào những năm 1990 với các em nhỏ ở thủ đô Paris, mô hình này được nhân rộng ở khắp các nước Pháp, châu Âu và thế giới... Đến Việt Nam, hai nhà nhiếp ảnh Francois và Phillipe Masson kết hợp với chương trình nhân đạo Xa mẹ trở thành hướng dẫn viên trong dự án chương trình Chụp ảnh bằng hộp tối. Trong hai tuần, các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn đã được học chụp ảnh và in phóng những bức ảnh do chính mình chụp. Qua mỗi bức ảnh, người ta nhìn thấynhững bản sắc cá nhân, những cái nhìn và cảm nhận ngây thơ trước cuộc sống. 
Có em cảm nhận Hà Nội từ những góc phố, hàng cây quen thuộc nhưng nhiều tấm ảnh lại muốn thu vào đó hình ảnh một Hà Nội lấp lánh ánh đèn, với những tòa nhà cao tầng... Một Hà Nội trầm mặc bên cạnh nhịp sống gấp gáp ồn ào, những ngôi chùa ẩn mình sau vòm cây cổ thụ đều được thu vào qua "hộp tối". Những tấm ảnh bình dị như chính những cảm nhận của trẻ thơ trong cuộc sống đời thường. Đằng sau mỗi tấm ảnh, điều quý giá hơn mà người ta nhận thấy là năng lực cảm nhận của các em được phát huy. Tình yêu với cuộc sống, sự nhạy cảm với cảnh vật của trẻ thơ được thể hiện trong chính trò chơi nhiếp ảnh thú vị này.
Có những em nhỏ đã bộc lộ niềm say mê và cá tính nghệ thuật rõ nét. Bởi ảnh nhìn qua hộp tối là sự phản ánh rõ nét sự chuyển động của cuộc sống cũng như góc khuất của cuộc sống được lưu giữ và soi chiếu qua những tấm gương.


