Các ca sĩ kể chuyện đi show ở Mỹ
"Sau gần hai tháng phục vụ cộng đồng người Việt ở Mỹ, tôi để ý thấy kiều bào thích ca sĩ hát thật với ban nhạc, còn nếu ca sĩ hát lip-sync hoặc sử dụng mini disc đều bị khán giả phản ứng và hầu như ít được vỗ tay", Phương Thanh nói về chuyến lưu diễn Mỹ vừa qua.
Điều quan tâm đầu tiên khi sang Mỹ của các ca sĩ là... trang phục biểu diễn. Ca sĩ Mỹ Tâm cho biết: "Tôi phải chuẩn bị trang phục thật đẹp nhưng không được thoáng mát để làm thế nào khi bước lên sân khấu, khán giả sẽ nhận thấy ca sĩ trong nước bây giờ đã tiến bộ về nhiều mặt, trong đó có thời trang". Thanh Thảo cũng bộc bạch: "Dù có chọn thời trang hấp dẫn đến đâu cũng phải giữ nề nếp của ca sĩ trong nước". Trong chuyến lưu diễn tại Mỹ vừa qua, các ca sĩ trong nước đã được ban tổ chức chia ra làm 2 nhóm: Phương Thanh, Quang Linh, Quang Dũng "quy" về nhóm 1; Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo "quy" về nhóm 2. Các địa điểm mà nhóm 2 phải trải qua là các thành phố: San Diego, Boston, San Jose, Houston. Ở mỗi nơi, hầu hết khán giả yêu cầu các ca sĩ trong nước hát những bài cũ của họ như: Mỹ Tâm với Yêu dại khờ, Búp bê không tình yêu, Ước gì, Hát cho người ở lại..., Thanh Thảo với Ôi tình yêu, Có quên được đâu... 
So với các điểm diễn của Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Thảo (với lượng khán giả khoảng 2.000-3.000) thì ở nhóm 1, số người đã tăng hơn gấp 4 lần, do đó ca sĩ ít nhiều bị "căng thẳng", nhất là với các ca sĩ lần đầu tiên đến Mỹ. Quang Dũng nói: "Nơi nhóm chúng tôi diễn có đến gần 12.000 người xem. Họ là những khán giả rất yêu mến ca sĩ trong nước. Riêng bản thân tôi thì được yêu cầu nhiều bài hát của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và các bài hát tôi từng thành công". 
Nếu như trong nước, ca sĩ phải chạy show suốt tuần thì tại hải ngoại, họ thường diễn từ thứ năm đến chủ nhật, các ngày đầu tuần chỉ dành cho việc mua sắm và du lịch. Thanh Thảo, Quang Dũng cho biết họ đã sưu tầm được khá nhiều thời trang biểu diễn. Mỹ Tâm cho biết thêm: "Chuyến đi này nhóm không gặp các trường hợp biểu tình, có một số khán giả không thể vào xem được vì những địa điểm biểu diễn luôn quá tải". 


