Vai diễn đầu tiên của David Beckham
Chàng cầu thủ người Anh được biết đến với vô số show quảng cáo nhưng chưa từng xuất hiện trên màn bạc. Sau cuộc gặp gỡ với tài tử Tom Cruise, David quyết định "sửa sai" bằng việc xuất hiện trong bộ phim 3 tập "Bàn thắng".
Bàn thắng là phim về những trận đấu tuyệt vời có vốn đầu tư 100 triệu USD. Cùng tham gia trổ tài với David còn có sự góp mặt của các đồng đội đến từ Real Madrid Zinedine Zidane và Raul Gonzalez.
Tuy chỉ đảm nhiệm một vai nhỏ về một cầu thủ từ Los Angeles đến chơi cho Newcastle United, David tỏ ra rất hào hứng với thử nghiệm mới. Anh nói: "Tôi vẫn muốn được gắn bó với sân cỏ trong cương vị huấn luyện viên sau khi không còn đủ sức để thi đấu. Hy vọng bộ phim sẽ mang thông điệp tích cực đến các bạn trẻ trên thế giới".
Tập 1 có tên I Still Know What You Did Last Summer, do Danny Cannon đạo diễn sẽ khởi quay vào tháng 1/2005. Các trận đấu giữa Newcastle United và Real Madrid sẽ lên hình trong hai tập đầu của tác phẩm điện ảnh. Phần cuối sẽ được hoàn thành trong mùa World Cup 2006.


