Tôi thấy thương hại Hồ Ngọc Hà
Tôi cảm thấy sốc với cách trả lời bốc đồng của người mẫu này. Là một phụ nữ mà tôi còn cảm thấy sốc như vậy thì liệu những người đàn ông sẽ có những suy nghĩ gì. Tôi không cho rằng, cô ấy là người có cá tính mạnh mà tôi nghĩ cô cần học hỏi thêm rất nhiều trong cách ứng xử.
Người gửi: Lucky, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Toi thay thuong hai Ho Ngoc Ha. 
Tôi cũng là người yêu thích cái đẹp của Hà, nhưng tôi nghĩ có lẽ sau bài phỏng vấn này, cánh đàn ông sẽ tẩy chay cô nhiều hơn là yêu thích. Vâng, tôi cũng thích cái tính cách mạnh mẽ của cô là có thể tự sống trên đôi chân của mình, nhưng cũng không nên vì thế mà "đôi khi xem thường đàn ông".
Trong đời tôi, tôi yêu quý nhất hai người, đó là chồng và cha tôi. Lúc nào tôi cũng cảm thấy họ là chỗ dựa tuyệt vời. Vì vậy, khi nghe Hồ Ngọc Hà phát biểu, tôi cảm thấy thương hại, vì cô không may mắn được gặp những người đàn ông mà cô có thể tin tưởng, yêu thương. Nhưng Hà ơi, cuộc đời hãy còn rất dài, bạn có dám chắc rằng trong tương lai, bạn sẽ không nhờ đến bất cứ sự giúp đỡ của người đàn ông nào đó. Tôi chỉ nói một ví dụ nho nhỏ, như là chẳng may bạn bị bệnh, không lẽ nhất định phải tìm cho mình một bà bác sĩ thay vì một ông bác sĩ sao? Và các buổi trình diễn của mình chỉ dành cho phái nữ sao?


