'Thriller' - video clip được yêu thích nhất 
23 năm sau khi nhạc phẩm rùng rợn của Michael Jackson ra mắt, khán giả vẫn không hết run và thích thú mỗi khi xem lại cảnh quay những xác chết đội mồ sống dậy vào đêm trăng tròn. 
Theo bầu chọn trên kênh âm nhạc kỹ thuật số The Box (Anh), những cảnh kinh dị trong Thriller vượt qua clip Stan của rapper lắm tài nhiều tật Eminem và Like a Prayer của nữ hoàng nhạc pop Madonna.
Bài Rock DJ của ca sĩ người Anh Robbie Williams đứng ở vị trí thứ 4, trên Sledgehammer của Peter Gabriel.
Thriller có ngân sách sản xuất kỷ lục so với những video clip và phim ngắn cùng thời, đồng thời được áp dụng những hiệu ứng hình ảnh, âm thanh hiện đại nhất khi đó. Vikki Timmons, đại diện của The Box, nói: Thriller trở thành hit của năm 1983 và vẫn được yêu thích trong suốt thời gian qua. Thật kỳ lạ khi tác phẩm này vẫn đứng đầu danh sách những clip tuyệt vời nhất, dù khoa học kỹ thuật đã có những bước tiến dài và có thêm nhiều clip xuất sắc.
Hơn 7.000 khán giả đã tham gia cuộc bình chọn 100 video clip xuất sắc nhất của mọi thời đại. 10 clip đứng đầu danh sách gồm:
1. Thriller (Michael Jackson)2. Stan (Eminem)3. Like A Prayer (Madonna)4. Rock DJ (Robbie Williams)5. Sledgehammer (Peter Gabriel)6. Cant Get You Out Of My Head (Kylie Minogue)7. Take On Me (A-Ha)8. Wannabe (Spice Girls)9. Bohemian Rhapsody (Queen)10. Smack My Bitch Up (The Prodigy).


