Lương Lưu Biên và những chiêm nghiệm về cuộc sống
"Giữa sự tĩnh lặng vĩnh cửu của trời - đất, con người được sinh ra, đi qua những chuyển động, ma sát chạm vào nhau, tạo ra hạnh phúc và đau khổ, tham dự vào sự sinh trưởng và hủy diệt" - họa sĩ trẻ Lương Xuân Biên lý giải về chủ đề của triển lãm cá nhân đầu tiên của anh.
13 tác phẩm sơn dầu là những gì họa sĩ trẻ Lương Lưu Biên chắt lọc trong 4 năm kể từ ngày bước chân khỏi Đại học Mỹ thuật TP HCM. Từ niềm cảm hứng về những gì xảy ra xung quanh mình, Lưu Biên hình thành nên những tác phẩm đầy sức trẻ và sáng tạo. Trong tranh anh, con người chính là ý tưởng sáng tạo. Anh đã chọn sự tương tác giữa cá nhân - cá nhân, cá nhân - nhóm người vào tranh để làm nổi bật lên những gì mình chiêm nghiệm. Phải chăng đó là gương soi tự phản thân giữa họ với nhau, trong sự phức tạp, rối loạn của cuộc sống, để thấy được mình qua hành vi của người khác.
Tranh của họa sĩ khắc họa nhiều con người đang bị giằng xé bởi những bức bối không chỉ ở yếu tố ngoại cảnh mà cả những đợt sóng đang dâng trào trong tâm hồn. Anh nói: "Tôi muốn vẽ con người với những gương mặt bên trong thể hiện nhiều nỗi bất an, lo lắng lẫn với niềm tin và hy vọng. Nó cũng có thể là gương mặt của chính tôi khi ngắm thế giới xung quanh. Người xem thấy nó có vẻ phi lý nhưng không thể nào khác".
Trong hầu hết tác phẩm tự họa, Lương Lưu Biên sử dụng hai gam màu đối chọi: nóng và lạnh, đỏ và xanh. Ở một khoảnh khắc nào đó, trong tĩnh lặng, người xem suy ngẫm lại mình và thú vị nhận ra có hai con người khác nhau tồn tại trong một thể xác. Tốt hay xấu, thánh thiện hay độc ác luôn là hai mặt đối lập trong một thể thống nhất. Và chính vì vậy, anh đã tự cho bức chân dung mình khoác lên tấm áo nâu với hàng nghìn mảng vá. Tác phẩm này đặt cho người xem câu hỏi: "Phải chăng người họa sĩ đang tự thử thách chính mình?".
Trong tác phẩm Đêm là những con người đang lầm lũi trong kiếp nghèo, phía trước vẫn là sự chật vật nhưng trong họ vẫn nhen nhóm tia hy vọng. Những chiếc bình cũ và Bên tĩnh vật... là hay trong số những bức tiêu biểu cho phong cách của Lương Lưu Biên. Sử dụng những gam màu tươi sáng, tác giả muốn thể hiện thế mạnh trong từng nét cọ của mình. Hơn nữa, họa sĩ trẻ cũng muốn thổi những tia hy vọng cho những người anh đã gặp và tự đem lại nguồn động viên cho mình trên hành trình hội họa. Không chỉ dừng ở việc sử dụng chất liệu sơn dầu, anh còn tìm kiếm những chất phụ gia để làm thêm cho những sáng tác của mình.
Triển lãm đang diễn ra và kéo dài đến hết ngày 30/11 tại Mai 's gallery, số 16, Nguyễn Huệ, quận 1.


