Kate Winslet - bà mẹ quyến rũ nhất nước Anh
Bị hụt mất giải Oscar năm nay nhưng nàng Rose của phim Titanic lại lên ngôi trong vai trò người phụ nữ của gia đình. Kate đứng đầu danh sách bình chọn những người mẹ tuyệt vời nhất của xứ sương mù.
Kate Winslet được đánh giá là một bà mẹ thực tế và không cầu kỳ. Cô không áp dụng chế độ ăn kiêng sau 2 lần sinh vì cho rằng, vội vàng giảm cân là không cần thiết. Quan điểm của cô bị coi là khá lạ đời trong thế giới "sao". Diễn viên Anna Friel đang cật lực luyện tập để hoàn thành kế hoạch tìm lại sự mảnh mai sau khi sinh con ba tháng. Siêu mẫu Heidi Klum đang mang bầu cũng tuyên bố sẽ nhanh chóng lấy lại vóc dáng xưa để tiếp tục biểu diễn.
Ngôi á hậu thuộc về người mẫu Jordan. Đầu năm nay, cô không ngần ngại mặc quần cộc ra đường, chỉ vài tuần sau khi sinh đứa con thứ hai. Victoria Beckham đứng ở vị trí thứ 4, sau MC Tess Daly của đài BBC. Gwyneth Paltrow, Elle Macpherson và Liz Hurley cũng có mặt trong top 10. Người đẹp xứ Wales Catherine Zeta-Jones bị loại từ vòng đầu.


