Bộ phim 'Ảo ảnh' cũng gây thất vọng
"Vòng xoáy tình yêu" dù có vô lý nhưng cũng còn có nhiều người dõi xem, còn đến phim này thì nhà tôi chẳng ai xem cả. Xem mấy tập đầu thấy phim cứ nhàn nhạt, rời rạc, diễn viên đóng thì gượng gạo, lời nói thì đau đầu, nghe không có một chút cảm tình hay một sự thu hút nào cho người xem.
Người gửi: Thúy Dung, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Bộ phim: "Ảo ảnh" một lần nữa thất vọngLại thất vọng cho "giờ vàng" của HTV7. 
Bộ phim "Ảo ảnh" hiện chiếu trên HTV7 đã gây không ít thất vọng cho người xem sau phim "Vòng xoáy tình yêu". Ở bộ phim "Vòng xoáy tình yêu" nói gì thì nói dù có vô lý nhưng cũng còn có nhiều người dõi xem còn đến phim này thì nhà tôi chẳng ai xem cả, cứ đến phim là chuyển kênh, có xem mấy tập đầu thấy phim cứ nhàn nhạt, rời rạc, diễn viên đóng thì gượng gạo, lời nói thì ôi thôi là đau đầu, nghe không có một chút cảm tình hay một sự thu hút nào cho người xem. Thấy ai xem cũng lắc đầu, nhiều khi chẳng thèm nói nữa. Tivi chiếu thì cứ chiếu, còn người xem không biết có xem hay không, và những bộ phim như thế vẫn cứ được ưu tiên dành cho "giờ vàng" của HTV7. Tôi thực sự thấy dị ứng với hình ảnh diễn viên Hứa Vĩ Văn đóng vai giả gái, không phải vì bề ngoài ẻo lả mà còn vì bên trong là cả một lối sống, chẳng có gì đáng cổ vũ cho kiểu chỉ vì muốn đi hát mà phải giả gái trong khi có người bố là một đại tá quân đội về hưu luôn quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ mọi người mà không hiểu sao lại vô tâm với đứa con trai giả gái đi hát, ông không dạy nổi con là vì lối giáo dục hay vì việc giả gái là chuyện bình thường...?
Rồi những vô lý khác là ông Tư Bi không hiểu vì sao cho hàng đống người sau nhà, sinh hoạt, nấu cơm... như ở nhà mình, chưa kể đến nhiều chuyện xảy ra do những người này gây nên, đến cách hóa trang cho diễn viên, đặc biệt là bà vợ của ông Tư Bi, không hiểu vì nhân vật bà ấy đóng phải trẻ, sao lại quá trẻ so với ông Tư, nhìn hai vợ chồng giống như bố con, nhìn hai mẹ con thì như hai chị em. Ngay cái nếp nhăn trên trán bà vợ cũng thấy rõ lồ lộ nét vẽ không khéo của người hóa trang. Rồi những cảnh diễn của cô gái (không nhớ tên, chỉ biết cô đóng vai con của một người bạn ông Tư Bi, được ông Tư giúp đỡ cho ở chung trong nhà) trông giả tạo, thiếu tự nhiên thế nào ấy, thực ra đâu nhất thiết cứ phải lên gân, khua chân khua tay mới tỏ được thái độ, có thể chỉ cần thể hiện nội tâm nhân vật một cách sâu sắc qua ánh mắt, cử chỉ, lời nói thậm chí cả trong suy nghĩ cũng đủ làm người xem hiểu và cảm thương được. Chưa nói dàn âm thanh cũng như nhạc cho phim không phù hợp, nghe chát chúa làm sao ấy. Có cảnh vợ ông Tư Bi và cô gái (con của bạn ông Tư) đi mua sắm, mất một đoạn khá dài chẳng thể hiện được gì, chỉ thấy hai người đi mua, không nói năng gì cả, chạy đi chạy lại như cái máy, rồi cộng thêm bài hát chát chúa mà chẳng phù hợp với tình cảnh, đoạn phim lúc ấy tý nào.
Nếu kể ra thì còn rất nhiều cái không hợp lý lắm song giá như "mất cái này nhưng được cái khác" thì còn được. Đằng này, dường như tôi thấy phim này tất tần tật chẳng được gì cả, nói chung là bộ phim không thực sự thuyết phục, tôi cũng như gia đình tôi và có thể mọi khán giả khác nữa. Giá như giờ vàng cho phim Việt Nam được đài HTV tuyển chọn kỹ càng, cho chiếu những bộ phim xứng đáng với tầm vóc của nó thì hay biết mấy.


