Con đường trở thành triệu phú của tác giả ‘Cha giàu cha nghèo’
Nhiều nguồn thu nhập, sáng tác ra những cuốn sách triệu bản… giúp Robert Kiyosaki - tác giả ‘Cha giàu cha nghèo’ sở hữu khối tài sản khoảng 100 triệu USD.
Robert Kiyosaki là doanh nhân, diễn giả, tác giả nổi tiếng. Ông được biết tới nhiều ở Việt Nam nhờ cuốn sách Cha giàu cha nghèo với những lời khuyên về tài chính. 
Hiện tại, Kiyosaki sở hữu khối tài sản khoảng 100 triệu USD. Trang Blinkist chia sẻ con đường trở nên giàu có của tác giả - triệu phú người Mỹ 76 tuổi: 
Sinh năm 1947 tại Hawaii (Mỹ), Kiyosaki có một thời gian trong quân ngũ, sau đó trở thành nhân viên bán hàng xuất sắc. Động lực kinh doanh đã thúc đẩy ông đạt được thành công hơn nữa trong những năm kế tiếp. Với tư cách là một tác giả, diễn giả và doanh nhân, Kiyosaki tích lũy được khối tài sản đáng kể, lên tới 100 triệu USD.  
Công thức sinh lợi của Kiyosaki: Nhiều nguồn thu nhập
Thu nhập giữa các năm của Kiyosaki có sự chênh lệch nhưng ước tính ông kiếm được khoảng 10 triệu USD/năm. Nguồn thu nhập chính là bán sách, tham gia diễn thuyết, đầu tư (bất động sản, kim loại quý, tiền điện tử), giáo dục tài chính và kinh doanh mạo hiểm.
Năm 1977, Kiyosaki thành lập tập đoàn Rich Global LLC chuyên sản xuất, bán lẻ và giáo dục tài chính. Năm 1997, Kiyosaki và vợ, Kim Kiyosaki, thành lập Cashflow Technologies - công ty giáo dục tài chính hoạt động dưới thương hiệu Rich Dad.
Phí diễn thuyết: Lên tới 100.000 USD cho một bài phát biểu
Nếu bạn muốn Kiyosaki phát biểu tại một sự kiện, hãy chuẩn bị khoảng 75.000 USD đến 100.000 USD, thậm chí hơn tùy thuộc vào tính chất chương trình và thời gian tham gia. Kiến thức chuyên môn và hiểu biết sâu sắc, giá trị của Kiyosaki khiến ông trở thành diễn giả được săn đón tại các hội nghị, hội thảo và sự kiện. 
Bí mật đầu tư: Ưu tiên những nơi trú ẩn an toàn 
Kiyosaki đã tạo dựng được danh tiếng vững chắc và nhiều người mong đợi lời khuyên của ông. Ông ưu tiên các khoản đầu tư đóng vai trò là nơi trú ẩn an toàn trước lạm phát. Kim loại quý, đặc biệt là vàng bạc, là một trong những lựa chọn hàng đầu của ông. Kiyosaki từng nhấn mạnh thích sở hữu vàng bạc hơn các sản phẩm phái sinh bằng giấy. 
Chiến lược đầu tư của Kiyosaki tập trung vào việc bảo vệ tài sản và đa dạng hóa cổ phần để đảm bảo an ninh tài chính lâu dài.
Viết hơn 30 cuốn sách về tư vấn tài chính
Các tác phẩm của Kiyosaki tiếp thêm sức mạnh cho độc giả trên toàn thế giới, mang đến những hiểu biết về chiến lược tài chính và đạt được độc lập tài chính. Dưới đây là một số ví dụ:
Cha giàu cha nghèo: Cuốn sách nổi tiếng của Kiyosaki xuất bản năm 1997, đã đưa ra quan điểm mới về tích lũy tài sản và giáo dục tài chính. Hơn 32 triệu bản được bán ra trên toàn cầu đem về 100 triệu USD.
Nghỉ hưu sớm nghỉ hưu giàu: Kiyosaki nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo ra các dòng thu nhập thụ động để đạt được độc lập tài chính. Doanh số bán sách đạt hơn 6 triệu bản mang lại 15 triệu USD.
Cẩm nang đầu tư của người cha giàu giúp tìm hiểu sự phức tạp của đầu tư vào bất động sản, chứng khoán và khởi nghiệp. Tác giả khuyến khích mọi người mở rộng hiểu biết về tài chính và đầu tư một cách khôn ngoan. Khoảng 3 triệu bản sách được bán ra đem lại doanh thu 7 triệu USD.
Ai đã lấy tiền của tôi? khám phá những yếu tố tiềm ẩn làm xói mòn sự giàu có như lạm phát và quản lý kém... Những lời khuyên quý giá nhắc nhở người đọc hãy chủ động bảo vệ tài sản của mình. Doanh số sách vượt trên 2 triệu bản có thể đem về khoảng 5 triệu USD.
