Đạo diễn Việt kiều về nước làm phim
Bên cạnh các đạo diễn vài năm lại có một phim được quay ở quê nhà như Việt Linh, Hồ Quang Minh, Trần Anh Hùng..., những ngày cuối năm nay có 2 đạo diễn Việt kiều khác, một chưa từng làm phim ở VN, một đã vang danh từ lâu.
Lê Hoàng Hoa và "Con ma nhà họ Hứa trở lại" 
Năm nay đã hơn 70 tuổi, nhưng trông ông vẫn rất phong độ và niềm đam mê điện ảnh sau bao nhiêu năm sống ở nước ngoài vẫn không hề tắt đi trong Lê Hoàng Hoa. Đang tập trung hoàn thành công đoạn làm hình ảnh kỹ xảo vi tính cho bộ phim ngắn 5 phút (mỗi phút có giá thành gần 100 triệu đồng) có tên Một nửa phía bên kia, ông hào hứng "khoe" gương mặt xinh đẹp của diễn viên Anh Thư bị biến dạng rùng rợn ra sao dưới hiệu quả kỹ xảo. Sau thể nghiệm này, ông hy vọng những phim khác sẽ có thể thực hiện kỹ xảo vi tính ngay tại VN với giá thành rẻ hơn so với làm ở nước ngoài. Đây cũng là bộ phim ông thử dùng máy HD (High Definition) - máy quay kỹ thuật số chất lượng cao để xem khi bắn sang phim nhựa giá thành và chất lượng ra sao. 
Bộ phim sắp tới của đạo diễn Lê Hoàng Hoa là một phim kinh dị - hài có tên Con ma nhà họ Hứa trở lại. Những ai yêu thích điện ảnh hẳn vẫn còn nhớ bộ phim kinh dị - hài Con ma nhà họ Hứa của Lê Hoàng Hoa đã rất nổi đình nổi đám trước năm 1975. Bộ phim đen trắng này được thực hiện với kinh phí 11 triệu đồng nhưng đã thu về số tiền kỷ lục 4 triệu đồng ngay trong ngày đầu tiên công chiếu, đánh bại nhiều phim màu và phim nước ngoài cùng thời điểm. Bộ phim cũng đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng của đạo diễn Lê Hoàng Hoa với thị trường điện ảnh trong nước, khi lâu nay khán giả chúng ta đã được xem khá nhiều phim kinh dị của nước ngoài nhưng sản phẩm nội địa thể loại này lại rất hiếm hoi. Phim sẽ được quay ở Đà Lạt, với dàn diễn viên Việt Nam Nguyễn Chánh Tín, Lê Khanh, Thúy Hằng..., kinh phí khá lớn vì sẽ có những cảnh phải thực hiện kỹ xảo. Bộ phim sẽ được phát hành ở một số nước châu Á. 
Ringo Le: "Muốn đem đến cái nhìn mới mẻ về VN" 
Bề ngoài trông Ringo Le (tên Việt là Lê Quang Vinh), 26 tuổi, có vẻ là một trí thức hơn là một đạo diễn "bụi bặm". Sau những năm tháng học hành tại khoa Điện ảnh và truyền hình tại Đại học Los Angeles, anh đã quyết định trở về Việt Nam làm phim lấy tựa đề Chuyện tình Sài Gòn (Saigon Love Story) do hãng phim của chính anh có tên Celluloid Dragon Pictures sản xuất. Ringo là một trong những sinh viên ưu tú sau khi tốt nghiệp được chọn học khóa đào tạo về viết kịch bản chuyên nghiệp tại trường UCLA, đặc biệt anh được sự hướng dẫn và dìu dắt của nhà viết kịch bản nổi tiếng Hollywood - tác giả kịch bản phim Chicago, sau đó anh còn học thêm khóa học diễn xuất. 
Nhiều người đã ngạc nhiên vì anh chàng đạo diễn nói tiếng Việt chưa rành này lại nhất định về Việt Nam để thực hiện tác phẩm đầu tiên của mình. Ringo Le thổ lộ: "Tôi muốn làm một bộ phim về VN. Với những ấn tượng sâu sắc mà tôi có được từ những chuyến về thăm quê, qua Chuyện tình Sài Gòn tôi hy vọng sẽ đem đến một cái nhìn mới mẻ về Việt Nam, thông qua một lớp thanh niên luôn cố vươn lên để đạt được mục đích cao đẹp". Trung tuần tháng 11/2004 này, Chuyện tình Sài Gòn khởi quay (quay phim Lâm Triết, âm nhạc Võ Thiện Thanh), kinh phí từ tiền túi của anh, ước chừng đến trên 400.000 USD và sẽ được làm hậu kỳ tại Mỹ. Ringo cũng cho biết anh sẽ cố gắng vận dụng những kiến thức đã học để làm Chuyện tình Sài Gòn theo cách của Hollywood và sẽ đưa phim tham dự trong các liên hoan phim quốc tế. Các diễn viên Ngô Thanh Vân, Đinh Thoại Yến Vy, Hứa Vỹ Văn... đảm nhận các vai chính của phim.


