'Ngọn nến hoàng cung' - chất nhân văn nhẹ nhàng
Sau bốn năm thực hiện, ngày 13/8 tới, bộ phim truyền hình 45 tập "Ngọn nến hoàng cung" (đạo diễn Nguyễn Quốc Hưng) sẽ ra mắt khán giả màn ảnh nhỏ. Phim quy tụ gần 100 gương mặt diễn viên tài năng.
Ngọn nến hoàng cung gây ấn tượng cho người xem ngay từ những thước phim đầu. 45 tập phim tái hiện và lý giải sự sụp đổ tất yếu của triều Nguyễn, triều đại phong kiến cuối cùng của Việt Nam trước cao trào Cách mạng Tháng Tám 1945. 
Phim quy tụ hàng trăm gương mặt diễn viên. Nổi bật trong phim là NSƯT, ca sĩ Hồng Vân trong vai Từ Cung - vai diễn đầu tiên trong cuộc đời nghệ thuật của chị. Từ Cung của Hồng Vân phong kiến, bảo thủ đến mức cay nghiệt, nhưng suy cho cùng vẫn đáng thương hơn đáng giận. Bên cạnh đó là Nam Phương Hoàng hậu - vai diễn đánh dấu sự trưởng thành trong diễn xuất của Yến Chi. Thông minh, sâu sắc, Yến Chi đã làm sống lại hình ảnh bà hoàng lúc nào cũng hết lòng vì chồng con, vì đất nước dù phải trải qua bao sóng gió. Trong vai Bảo Đại, diễn viên Huỳnh Anh Tuấn đã tái hiện sống động chân dung một ông vua đa tình nhưng thiếu... tài. Trương Ngọc Ánh, tuy chỉ xuất hiện trong một số tập phim nhưng với lợi thế về ngoại hình cùng khả năng biểu đạt qua ánh mắt, vào vai vũ nữ Lý Lệ Hằng thật tròn trịa, tưởng như vai này chỉ dành riêng cho cô. Ngọn nến hoàng cung cũng là dịp để một số diễn viên trẻ tự khẳng định mình như Thanh Thảo vai Cécile Lan, Lâm Bảo Như vai Thanh Yến. Trong số những người đàn bà từng đi qua cuộc đời Bảo Đại, vai Jenny Hồ của Tống Bạch Thủy, Ngọc Diệp của Giáng My chưa tạo được ấn tượng sâu sắc. 
Bộ phim đã có gần 2.000 bộ trang phục được sử dụng. Nhà thiết kế Trịnh Thế Bảo và các cộng sự của anh đã phải làm việc cật lực trong hai năm theo kiểu cuốn chiếu mới đáp ứng đầy đủ nhu cầu về trang phục. 
Bối cảnh của phim chủ yếu diễn ra ở Huế nên hầu hết các nhân vật đều nói giọng Huế. Với ê-kíp lồng tiếng tập trung khá nhiều gương mặt quen thuộc: NSƯT Hồng Vân, đạo diễn Ái Như, ca sĩ Quang Linh, ca sĩ Vân Khánh... giọng Huế trong Ngọn nến hoàng cung rất chuẩn, bảo đảm tính chân thực. Trong phim, có nhiều cảnh quay tuy ngắn ngủi nhưng những người thực hiện đã bỏ ra khá nhiều công sức. Chẳng hạn, ở một cảnh quay cận cảnh chữ ký của vua Bảo Đại trong tập 14, ít ai biết diễn viên Huỳnh Anh Tuấn đã vất vả tập luyện ròng rã một tháng trời cho đến khi được công nhận chữ ký ấy... hoàn toàn giống với chữ ký của Bảo Đại. 
Ngồn ngộn sự kiện tuôn chảy trong 45 tập phim: từ việc thành lập tân nội các, việc thực dân Pháp ra sức cứu vãn tình thế đến việc Bảo Đại thoái vị; từ sự kiện tuần lễ vàng cho đến sự kiện Hồ Chủ tịch mời Bảo Đại ra Hà Nội làm cố vấn đến sự đấu đá lẫn nhau giữa các phe phái Hòa Hảo, Cao Đài lẫn chính phủ bù nhìn của Quốc trưởng Bảo Đại trên bàn tròn chính trị... Trong guồng quay lịch sử, hàng loạt số phận đã chao đảo theo triều đình nhà Nguyễn. Xem phim, khán giả sẽ chứng kiến tình cảnh dở khóc dở cười của Bùi Quý, viên thái giám cuối cùng của triều Nguyễn; sẽ ngậm ngùi đắng cay cùng Diệu Liên, một phi tần giữa thời loạn lạc... 


