Kỷ lục mới về chuyển giao bản quyền xuất bản tại VN
Hôm 7/12, công ty Văn hóa Sáng tạo Trí Việt - First News và tập đoàn xuất bản Dorling Kindersley (Anh) đã ký kết hợp đồng mua bản quyền hai bộ sách "Cẩm nang chăm sóc sức khỏe gia đình" và "Cẩm nang quản lý hiệu quả" với 60 tựa sách. Tổng giá trị hợp đồng là 100.000 USD.
Sau khi Việt Nam gia nhập công ước Berne, có rất nhiều đơn vị xuất bản trong nước ký kết hợp đồng mua bản quyền với các nhà xuất bản nước ngoài, nhưng cao nhất trong một hợp đồng chỉ khoảng 30 tựa sách. Vì thế, đại diện Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam đã công nhận hợp đồng chuyển giao bản quyền xuất bản 60 tựa sách giữa First News và Dorling Kindersley là số tựa sách lớn nhất được ký trong cùng một hợp đồng từ trước đến nay.
Dorling Kindersley (DK) là một thương hiệu uy tín trong ngành công nghiệp xuất bản tại Anh và thế giới. Nhiều bộ sách y khoa của DK đã được First News liên kết với NXB Trẻ và NXB Phụ Nữ phát hành ấn bản tiếng Việt với sự hợp tác dịch thuật của giáo sư, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, bác sĩ Nguyễn Lân Đính. 
Ông Steven Ellis, phụ trách bản quyền khu vực châu Á của tập đoàn, cho biết: "Quá trình hợp tác giữa DK và First News - Trí Việt trải qua hơn 10 năm với ấn phẩm tiếng Việt đầu tiên bán chạy nhất là Cẩm nang chăm sóc bà mẹ và em bé. Hiện tại, một số lượng rất lớn ấn bản tiếng Việt của DK đang lưu hành bất hợp pháp ở Việt Nam. Năm ngoái, tôi có ra Hà Nội và thấy gần 200 ấn bản của DK bày bán công khai mà không hề xin phép. Năm nay tôi trở lại, tình hình vẫn chưa thay đổi gì. DK luôn sẵn sàng thương lượng với bất kỳ NXB nào ở Việt Nam đã phát hành những tựa sách của DK trước thời điểm công ước Berne có hiệu lực nhằm đạt được sự hợp tác có lợi cho cả đôi bên".
First News là đơn vị làm sách Việt Nam có tiếng là chịu khó và bền bỉ trên con đường tìm kiếm những đầu sách hay. Hồi tháng 6, họ vừa ký hợp đồng với tập đoàn L. Ron Hubbard về việc chuyển giao bản quyền các tác phẩm nổi tiếng của tiến sĩ L. R. Hubbard làDianetics: the modern science of mental health và một vài tác phẩm khác với thời hạn 10 năm. First News đang gấp rút chuyển ngữ tác phẩm này để sớm ra mắt bạn đọc Việt Nam. 
First News cũng ký hợp đồng mua bản quyền các đầu sách có giá trị như: tựa sách thuộc bộChicken soup for the soul của hai tác giả nổi tiếng người Mỹ: Jack Canfield và Mark Victor Hansen;Living History của bà Hillary Clinton - phu nhân cựu tổng thống Clinton. Cuối tháng 12, First News sẽ ra mắt cuốn sách về cuộc đời của anh hùng Che Guevara và cuối tháng 1/2006 "trình làng" hồi ký Living History của Hillary Clinton bản tiếng Việt.


