Mỹ Tâm nhận giải của Tổng lãnh sự Canada
Sau rất nhiều nỗ lực, sự cố gắng của ca sĩ trẻ Mỹ Tâm đã được đền bù bằng giải thưởng vinh dự do Tổng lãnh sự quán trao tặng mang tên Lá Phong. Giải công nhận sự đóng góp của cô về mặt âm nhạc trong mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia Việt Nam - Canada, sẽ được trao vào ngày 4/8.
Mỹ Tâm là ca sĩ đầu tiên của TP HCM nhận giải này, bởi sự thành công của cô khi chọn ca khúc Youre not from here của nhạc sĩ người Canada Lara Fabian vào CDYesterday and now. Phần thưởng của giải là biểu tượng lá phong và ngôi sao đan kết vào nhau, được làm bằng vàng và bạch kim.
Tổng lãnh sự Canada Sajneev Chowdhury phát biểu: Tôi rất hài lòng khi ca sĩ Mỹ Tâm, người đại diện cho giới nghệ sĩ trẻ Việt Nam, nhận giải thưởng uy tín này. Chúng tôi vô cùng vui sướng khi từ nay có thêm một ca sĩ tài năng cùng hợp tác với Canada trong vấn đề âm nhạc.


