Hoạ phẩm của Michelangelo lên sàn đấu giá 
Bức tranh may mắn thoát chết trong kế hoạch huỷ bỏ những sản phẩm thừa của danh hoạ nổi tiếng thời Phục hưng sẽ được rao bán vào năm 2006. Nhà Christie ở New York (Mỹ) dự đoán, hoạ phẩm 450 tuổi này có giá khoảng 4 triệu USD.
Michelangelo vẽ phác hoạ Nghiên cứu cơ thể con người (Study of a male torso) vào khoảng năm 1550. Một nhà sưu tập tư nhân mua được bức tranh này năm 1976 với giá 318.214 USD - giá kỷ lục trong thời gian đó. Ngày 24/1/2005, Male Torso có thể sẽ tìm được chủ nhân mới. 
Nhà Christie đánh giá, đây là một trong những tác phẩm hiếm hoi của Michelangelo giống với hình ảnh của Chúa Jesus trong bức tượng Pieta (đặc tả cảnh Đức mẹ Maria ôm thi thể Jesus). Tỷ lệ bố cục của bức tranh cho thấy, đây là tổng kết của những nghiên cứu cơ thể người của Michelangelo, chứ không phải là tranh vẽ người mẫu. Noel Annesley, chủ tịch danh dự của công ty Christie's International, nói: Sự tinh tế và sống động của bức tranh chứng tỏ đây là kết quả nỗ lực nghiên cứu cả đời của danh hoạ này về cơ thể nam giới. 
Christie không tiết lộ danh tính người rao bán Male Torso, nhưng tạp chí New York Times khẳng định, đây là tài sản của nhà buôn tranh Walter Gernsheim.


