Nhạc sĩ Lê Minh Sơn: 'Tôi coi âm nhạc là đạo'
"Nhiều người hỏi tôi vì sao lại chọn thứ âm nhạc không giống ai để sáng tạo, thăng hoa. Thật ra, chính thứ âm nhạc đó đã chọn tôi, bắt tôi phải yêu nó, và thật sự tôi đã bị mê hoặc bởi những giai điệu lạ kỳ ấy", Lê Minh Sơn, tác giả ca khúc Bên bờ ao nhà mình tâm sự.
- Anh đã thực hiện album Bên bờ ao nhà mình như thế nào?
- Tôi tưởng mình phải đi cấp cứu vì suy kiệt ngay sau khi hoàn thành. Chúng tôi đã làm việc thực sự nghiêm túc trong suốt hơn 3 tháng. Tôi lôi vào phòng thu tất cả những điều tôi cảm nhận được về cuộc sống và biết rằng có ích cho sự thành công của album. Bên bờ ao nhà mình không cần bất kỳ sự lăng xê hay phô trương nào, nhưng nó đã thành công. 
- Anh cho rằng Ngọc Khuê thể hiện những ca khúc của anh đủ độ chín?
- Nếu tôi là mảnh đất nhỏ chưa được khai phá thì Khuê chính là người cầm cuốc xới tung mảnh đất ấy, đem đến cho nó sự màu mỡ. Khuê là một tài năng thực sự. 
- Chủ đề chính trong các ca khúc của anh là gì?
- Tình yêu, thứ tình yêu trong trẻo tôi dành cho cuộc đời. 
- Dự định của anh sau chương trình với Ngọc Khuê?
- Tôi đang thực hiện album cho Tùng Dương, giải nhất giọng hát hay Hà Nội. Album với tựa đề Chạy trốn gồm 9 ca khúc, nội dung sẽ khác hẳn với Bên bờ ao nhà mình. Tôi luôn tìm kiếm sự mới lạ trong cách thể hiện, đơn giản vì tôi không muốn lặp lại chính mình. 
- Lý tưởng sống của anh là gì?
- Tôi coi âm nhạc là đạo. Tôi sống vì âm nhạc, và sẵn sàng chết vì nó. 
- Anh có vẻ ít xuất hiện trước công chúng?
- Mỗi người có một cách tiếp cận riêng với khán giả. Khi nhắc đến tôi, người ta nói đó là cái mới, cái lạ, như vậy tôi đã thành công. Tôi không quá tự kiêu về bản thân mình, nhưng tôi tin vào những gì mình làm.
- Con đường đưa anh đến với âm nhạc? 
- 3 tuổi, bố tôi bắt đầu dạy nhạc cho tôi. 6 tuổi học đàn guitar. 8 tuổi vào Nhạc viện Hà Nội, 23 tuổi tốt nghiệp, sau đó sang Pháp học. Nhiều người khuyên tôi ở lại Pháp lập nghiệp, nhưng tôi quyết tâm về Việt Nam. Tôi yêu quê hương, con người Việt Nam. Tình yêu này thể hiện đầy đủ trong các tác phẩm của tôi. 
- Cuộc sống riêng của anh hiện giờ ra sao?
- Cám ơn cuộc đời đã cho tôi tìm thấy người tôi yêu. Tôi chỉ nói tiếng yêu một lần và sẽ chung thủy với cô ấy. Chúng tôi đã có chung với nhau một bé trai. Tôi là người hạnh phúc vì bên đời có âm nhạc và có người phụ nữ tôi yêu quý.


