Quyền Linh và dự án thành lập Hội diễn viên điện ảnh
Ngày 20/11, các diễn viên điện ảnh tại TP HCM sẽ họp bàn về việc thành lập Chi hội diễn viên điện ảnh đầu tiên tại Việt Nam. Quyền Linh, ủy viên ban chấp hành Hội điện TP HCM, đã thay mặt Hội trao đổi với VnExpress về việc này.
- Vì sao Hội điện ảnh TP HCM quyết định thành lập Chi hội diễn viên?
- Diễn viên ở TP HCM rất đông nhưng từ trước đến giờ, anh em vẫn chưa có một nơi để sinh hoạt. Mỗi diễn viên có một khả năng riêng nhưng rất nhiều người được mời đóng một, hai vai thì bị quên lãng. Họ không được cơ quan tổ chức nào tập hợp lại để giúp cơ hội tham gia diễn xuất và phát triển nghề nghiệp. Do đó, các thành viên trong Hội điện ảnh nhận thấy rất cần quy tụ anh em lại trong một chi hội. Ở đó mọi người có cơ hội nói lên ý kiến nguyện vọng của mình, từ đó chi hội đề ra phương hướng hoạt động. Mục tiêu của chi hội là tạo điều kiện để tất cả diễn viên có cơ hội thể hiện khả năng và phát triển nghề nghiệp.
Bên cạnh đó, Hội điện ảnh còn một điều bức xúc là: 20 năm qua với 4 kỳ Đại hội nhưng Hội điện ảnh TP HCM vẫn chưa được chính quyền cấp cho một địa điểm chính thức để làm trụ sở hoạt động. Việc thành lập chi hội cũng là để tập hợp ý kiến tất cả diễn viên cùng kiến nghị lên lãnh đạo thành phố xem xét lại vấn đề này. 
- Sau khi thành lập, Chi hội diễn viên sẽ hoạt động như thế nào?
- Chi hội sẽ có kế hoạch thành lập Đoàn Nghệ thuật điện ảnh để các anh em tâm huyết đi biểu diễn, có thu nhập để tồn tại với nghề. Hội điện ảnh TP HCM hiện có Hãng phim Bến Nghé và chúng tôi sẽ làm sống lại hãng phim này. Chúng tôi cũng có một dự án điện ảnh trên HTV nói về Chi hội diễn viên và những trăn trở nghề nghiệp. Chi hội sẽ thu thập những thông tin điện ảnh truyền tải lại cho anh em mỗi tháng. Ngoài ra, Chi hội sẽ xây dựng những quy định để bảo vệ quyền lợi cho diễn viên trong Chi hội. Diễn viên kiêm luật sư Thiệu Ánh Dương sẽ hỗ trợ Chi hội những vấn đề liên quan đến pháp luật.
Chi hội cũng sẽ cố gắng để vận động cho anh chị em diễn viên được ra nước ngoài học tập kinh nghiệm diễn xuất, cách làm việc của những nền điện ảnh nổi tiếng trên thế giới. Có như thế thì diễn viên trong nước mới có cơ hội nâng cao tay nghề và hoạt động ngày càng chuyên nghiệp hơn. 
- Nhưng việc tập hợp các diễn viên vào cùng một Hội rất khó khăn, anh sẽ làm gì để khắc phục điều này?
- Đúng là trước đây, mỗi khi có vấn đề cần tập hợp lại, anh em diễn viên đến rất ít. Lần này tôi muốn kêu gọi mọi người hãy xóa bỏ những hiềm khích, hãy thử một lần đến và ngồi lại với nhau. Hãy bớt đi cái tôi bản thân để đoàn kết cùng nhau đấu tranh vì quyền lợi nghề nghiệp và vì tương lai của điện ảnh nước nhà. Một người làm nghệ thuật có tâm huyết sẽ luôn trăn trở khi thấy phim ảnh nước ngoài đang chiếm lĩnh màn ảnh Việt Nam.
Nhưng hiện tại, tôi không thể liên lạc được với tất cả diễn viên vì nhiều người thay đổi chỗ ở. Những ai liên lạc được thì tôi gọi điện và gửi thư mời. Hy vọng, qua báo chí, một số anh em biết được và sẽ đến.
- Anh là một trong những người khởi xướng cho việc này, vậy sẽ không tránh khỏi những lời gièm pha, anh cảm thấy thế nào?
- Tôi làm việc này theo sự đề xuất của Hội điện ảnh TP HCM với sự hỗ trợ của Phó chủ tịch Hội, chị Dương Cẩm Thúy, hoàn toàn không vì quyền lợi kinh tế hay vì một mục đích trục lợi nào khác. Tôi sẽ không nhận bất cứ đồng nào từ hội. Việc tôi làm cũng xuất phát từ lòng tự ái của mình, vì mỗi lần bật tivi lên không thấy phim Việt Nam mà toàn là phim nước ngoài. Tôi không chê phim nước ngoài mà chúng ta phải học hỏi họ. Nếu tôi không làm việc này thì mọi người vẫn gọi tôi là Quyền Linh. Tôi sẽ làm tất cả khả năng và cố gắng nhưng thành công hay không còn phụ thuộc vào sự ủng hộ của mọi người, nhất là anh chị em diễn viên.
Thanh Phong thực hiện


