Nhạc Trịnh - nhạc của cuộc đời 
Nhạc Trịnh - nghệ sĩ Trịnh Công Sơn, tất cả chúng ta dù là những người không biết quá nhiều về nghệ sĩ cũng không còn điều gì để bàn cãi về nhạc của ông, về tấm lòng, nhận thức của ông.
Người gửi: Cao BồiGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhạc Trịnh - Nhạc của Cuộc Đời Trước khi đến với rock, nhạc Trịnh là đam mê của tôi. Chính vì thế, tôi - cũng như tất cả những người yêu rock hay nhạc Trịnh - đều không thể chấp nhận được sự pha tạp hổ lốn giữa nhạc Trịnh với nhạc rock, hay với nhiều loại nhạc khác. Đó là sự phỉ báng không chỉ đối với nhạc Trịnh, mà còn là sự phỉ báng đối với tất cả các loại nhạc khác bị ép vào pha trộn. Nhạc cũng như con người phải có bản sắc. Mất đi bản sắc thì nó không còn là nó nữa.
Một người nghệ sĩ thực thụ, khi họ viết ra một bản nhạc không bao giờ hướng trước: Nó phải thuộc thể loại này, nó dùng để cho những người này thưởng thức... Người nghệ sĩ cho ra tác phẩm trước hết là để thể hiện, để truyền tải những tâm sự, trở trăn& của cá nhân mình. Tùy thuộc vào tấm lòng, tùy thuộc vào nhận thức mà tác phẩm được những công chúng ở tầng lớp nào, hoàn cảnh nào tiếp nhận.
Nhạc Trịnh - nghệ sĩ Trịnh Công Sơn, tất cả chúng ta dù là những người không biết quá nhiều về nghệ sĩ cũng không còn điều gì để bàn cãi về nhạc của ông, về tấm lòng, nhận thức của ông.Rất nhiều người cho rằng: Không ai có thể thể hiện nhạc Trịnh tốt hơn Khánh Ly. Nghe điều này ngay cả tôi cũng cảm thấy có điều gì đó chủ quan, cảm tính. Nhưng đó là một khẳng định hợp lý, hợp tình dù người khẳng định là lý tính hay cảm tính.Chúng ta đều biết rằng nhạc sĩ và Khánh ly sống cùng thời với nhau, Khánh Ly cũng có thời gian tiếp xúc với nhạc sĩ nhiều hơn những ca sĩ khác. Chính vì thế, Khánh Ly hiểu hơn những người khác về cái hiện thực của tác phẩm, cái hồn của nhạc sĩ. Thêm một giọng ca trời phú tất nhiên Khánh Ly sẽ thể hiện nhạc Trịnh tốt hơn những người khác.
Nhưng không phải vì thế chúng ta quả quyết rằng: Trên đời này chỉ có Khánh Ly là hát được nhạc Trịnh. Đó là cực đoan!
Trịnh Công Sơn viết nhạc không phải là chỉ để cho ca sĩ hát - tôi tin rằng bất cứ ai yêu nhạc Trịnh nói riêng, yêu nghệ thuật nói chung đều hiểu điều này. Ở bất cứ một miền đất nào trên Việt Nam này bạn đều có thể nghe thấy những giai điệu nhạc Trịnh, đó có thể là nhạc không lời, đó có thể là Hồng Nhung hát, và cũng có thể là của một ca sĩ bất đắc dĩ nào đó - một người bình thường của cuộc sống.
Tất cả những con người này đều điểm chung: Yêu và trân trọng nhạc Trịnh.
Nhạc Trịnh để lại trong lòng người đâu phải chỉ là những tiết tấu nghệ thuật, những giọng ca. Nhạc Trịnh đó là cuộc đời mà Trịnh Công Sơn đã dành trọn một đời để đưa vào những tác phẩm của mình.
Thể hiện nhạc Trịnh không phải chỉ giới hạn ở một vài giọng ca, nhạc cụ, mà bất cứ ai cũng có thể thể hiện được, chỉ cần người đó yêu mến và trân trọng nhạc Trịnh.
Những người đang tìm cách đổi mới nhạc Trịnh có thể họ thực sự muốn đổi mới, và cũng có thể một số kẻ chỉ muốn đánh bóng tên tuổi của mình.


