Hà Kiều Anh trở lại sàn diễn
Sau rắc rối với vụ buôn lậu Đông Nam, hoa hậu đã bình tâm và quyết định hoạt động nghệ thuật trở lại. Tuần trước, Hà Kiều Anh xuất hiện trên sân khấu phòng trà với bài "Tan bao giấc mơ" khá độc đáo và ấn tượng.
Chị tâm sự: "Tôi đã trải qua một thời gian cực kỳ khó khăn, ba tháng trời không ra khỏi nhà, buông trôi nhiều công việc, chỉ đọc sách, xem phim và... ăn. Trở lại sân khấu lần này, tôi rất run và hồi hộp, nhưng cũng rất sung sướng và hạnh phúc. Khán giả đã lắng nghe tôi hát và vỗ tay động viên rất nhiều". 
Với công việc kinh doanh, Hà Kiều Anh vẫn tiếp tục điều hành hai quán cà phê cả trong Nam lẫn ngoài Bắc và tiếp tục kinh doanh cửa hàng xuất nhập khẩu các mặt hàng của nhãn hiệu Samsung. Chị nói: "Hiện giờ, tôi chỉ muốn mọi việc được sáng tỏ để giảm bớt áp lực đè nặng trong thời gian qua. Bây giờ tôi chỉ tâm niệm hãy làm việc hết mình và đừng làm điều gì hổ thẹn với lương tâm là hạnh phúc lắm rồi".


