Xem hoạt hình 'Finding Nemo' dưới nước
Một thợ lặn nhà nghề đã trở thành công dân đầu tiên của xứ sở sương mù xem toàn bộ một đĩa DVD dưới nước. Anh Lloyd Scott được tặng bộ áo lặn đặc biệt để "chìm" thoải mái tại "rạp chiếu" công viên nước London.
Hàng đàn cá bị màu sắc và ánh sáng hấp dẫn đã bơi lội tung tăng qua màn hình. Anh Scott phát biểu: Tôi muốn thử xem khả năng con người xem phim dưới nước như thế nào. Để chuẩn bị cho sự kiện này, chúng tôi đã huy động một đội ngũ chuyên gia kỹ thuật. Ý tưởng xem phim kiểu này hơi kỳ cục, nhưng bộ phim Finding Nemo rất sống động và rất thực, vì thế mà có những lúc, màn hình như hoà trộn hẳn với thế giới nước, rất thú vị".
Sự kiện được tổ chức để kỷ niệm ngày ra mắt DVD Finding Nemo. Anh Scott chịu trách nhiệm về hoạt động này và sẽ gây quỹ dành cho trẻ em mắc bệnh bạch cầu.


