Gái mại dâm kể chuyện đời trên sách
Hai tháng trước, Raquel Pachero phải kiếm sống bằng nghề mại dâm, tiếp 5 khách mỗi ngày trong căn phòng nhỏ ở gần Sao Paolo. Giờ đây, cô bận rộn với các cuộc phỏng vấn, xuất hiện trong các show truyền hình ban đêm và quảng cáo cho cuốn sách của cô đang bán rất chạy. 
Cuốn Nhật ký gái gọi(The Sweet Venom of the Scorpion: The Diary of a Call Girl) bao gồm những đoạn miêu tả rất sinh động về quãng thời gian 3 năm kể từ khi cô gái 21 tuổi bán thân kiếm tiền. Nó vừa giống một cuốn nhật ký, vừa giống blog, được viết bằng thứ tiếng lóng của thanh niên Sao Paolo. Trong quyển sách, Pachero còn đưa ra những bí quyết giúp độc giả làm tươi mới đời sống tình dục. 
Chỉ trong vòng 1 tháng, Pachero đã bán được 30.000 quyển. Nhà xuất bản đã phải tái bản lần thứ 3. Đây được coi là một thành công vì chỉ có một bộ phận không lớn ở Brazil thích đọc sách. Nhật ký gái gọi còn đứng thứ 3 trong danh sách những cuốn truyện được bán chạy nhất quốc gia này.
Mặc dù Brazil là đất nước theo Công giáo La Mã lớn nhất thế giới, tình dục không bị coi là một chủ đề cấm kị. Người dân thuộc mọi tầng lớp trong xã hội rất hay khoe khoang về đời sống tình dục của họ. Họ cũng thích mặc quần áo hở hang ngay cả trong các cuộc tiếp xúc trang trọng. Báo chí khiêu dâm rải đầy trên các sạp báo trong khi chính phủ phân phát bao cao su miễn phí. Mại dâm được coi là hợp pháp nhưng chính phủ cấm nhà chứa hoạt động. 
Tuy nhiên, sự thành công của cuốn sách ngoài sức tưởng tượng của Pachero. Cô hành nghề mại dâm từ khi bỏ nhà ra đi năm 17 tuổi. Giờ đây, cô đang chung sống với bạn trai là một khách hàng cũ.
Thực ra, Pachero đã rất nổi tiếng từ trước khi tung ra cuốn sách. Cô có một blog trên mạng, trong đó, ghi chép lại những cuộc mây mưa với khách hàng. Blog này nổi tiếng tới mức được đăng trên một số tờ báo ở Brazil. Giờ đây, blog của cô hiếm nói tới chuyện tình dục nhưng số lượt truy cập vẫn khá lớn, khoảng 20.000 mỗi ngày. 
Chính sự nổi tiếng của blog này đã khiến những nhà xuất bản tìm tới Pachero, nhất là khi cô tiết lộ đang viết một cuốn sách. Cô đã từ chối 3 lời mới trước khi ký hợp đồng với nhà xuất bản Panda Books. Nhà xuất bản này đã thuê một nhà báo để giúp Pachero sắp xếp ý tứ trong cuốn sách. 
"Khi bắt đầu đọc blog này, tôi đã rất hào hứng", Marcelo Duarte, chủ nhà xuất bản, nói. "Nó có tất cả mọi yếu tố của một cuốn phim hay - bi kịch trong gia đình, chuyện tình yêu và tình dục".
Duarte cho rằng cuốn sách sẽ được nam giới đón nhận, tuy nhiên ông không thể tưởng tượng rằng cuốn sách kể chuyện về một cô gái mại dâm được rất nhiều phụ nữ đón đọc.
Rosely Sayao, chuyên gia nghiên cứu về hành vi tình dục, cho rằng sự phổ biến của cuốn sách đối với phụ nữ cũng có ý nghĩa nhất định. "Ý nghĩ của một cô gái làm nghề mại dâm có những điều mà phụ nữ cũng rất thích", bà nói. "Phụ nữ luôn muốn trở thành người tình của người yêu/chồng họ. Trong ý thức của nhiều người, gái mại dâm luôn biết làm thế nào thành một người tình tuyệt vời".
Duarte đang đàm phán để xuất bản cuốn sách ở Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha và nhận được nhiều lời chào mời làm phim từ cuốn sách này. Điều đó đã khiến một trang web ở Brazil trưng cầu độc giả về việc ai sẽ vào vai Pachero. Kết quả là ngôi sao truyền hình Mel Lisboa được chọn. Diễn viên này nổi tiếng với vai diễn một cô thiếu nữ quyến rũ một người đàn ông lớn tuổi.
Pachero cho biết cô sẽ học tiếp trung học và lên đại học để nghiên cứu về tâm lý. Cô cũng muốn tìm một công việc nhưng sợ rằng quá khứ của cô khiến điều đó trở nên khó khăn. "Tôi không rõ liệu có ai chấp nhận tôi hay không", cô nói. "Mặc dù tôi không còn làm gái nữa nhưng trong mắt nhiều người tôi vẫn chưa hề bỏ nghề".

