'Cô nàng giả gái' - cười bể bụng
Connie và Carla là hai bạn gái thân sống chật vật bằng nghề biểu diễn tại một quán bar nhỏ. Một ngày, họ tình cờ chứng kiến vụ thanh toán của nhóm xã hội đen và bị chúng phát hiện. 
Để bảo toàn mạng sống, họ phải cải trang thành hai chàng đồng tính và những chuyện dở khóc dở cười bắt đầu từ đấy.
Hai gã gay bất đắc dĩ tìm được công ăn việc làm tại một quán bar. Thật bất ngờ khi họ lại đóng kịch giỏi đến mức không ai phát hiện ra và còn được khán giả hoan nghênh nhiệt liệt. Trước thành công đến quá nhanh, Connie (Nia Vardalos) và Carla (Toni Collete) bắt đầu hoang mang, không biết nên trốn khỏi sự theo dõi của mafia hay cứ đội lốt hai chàng ở đây. Nhưng mọi chuyện trở nên rắc rối khi Connie gặp Jeff (David Duchovny) - chàng trai khiến cô điêu đứng và muốn trở lại làm một phụ nữ đúng nghĩa. Tuy nhiên, mọi chuyện thật chẳng dễ dàng&
Bộ phim khởi quay tháng 5 năm 2003 tại phim trường Vancouver, Canada. Sau khi quay xong phim, nam diễn viên David Duchovny đã quyết định tạm biệt Hollywood đến sinh sống tại Vancouver thì thấy cuộc sống ở đây rất bình yên và thoải mái chứ không gò bó như ở Mỹ.
Với Cô nàng giả gái, Nia Vardalos trở nên nổi tiếng hơn bao giờ hết. Trong phim này, cô vừa là diễn viên, vừa là biên kịch, cũng là ca sĩ hát nhạc nền. Thậm chí đã có tin cô sẽ bỏ điện ảnh để chuyển sang sân khấu âm nhạc. Nia sinh ra và lớn lên ở Canada. Những năm 1970, gia đình cô bị coi là những người lập dị khi cổ vũ cho cô bé 6 tuổi Nia mở hẳn một sân khấu tại nhà để hát hò, diễn kịch. Và đó chính là bước khởi đầu may mắn của Nia. Khi cô bắt tay viết vở kịch My Big Fat Greek Wedding, người đẹp lại tình cờ đưa cho vợ của nam tài tử Tom Hanks đọc. Kết quả là Tom Hanks trở thành nhà sản xuất của phim này. Với kinh phí vỏn vẹn 10 triệu USD, phim đã thu về lợi nhuận 300 triệu USD, gây kinh ngạc cho cả Hollywood. 
Phim sẽ khởi chiếu tại Hà Nội từ 27/10 và tại TP HCM từ 26/11.


