Meryl Streep đóng phim của Trung Quốc
Giới làm phim Trung Quốc đã rất tài ba khi thuyết phục được cả diễn viên được đề cử 13 giải Oscar tham gia dự án phim của mình. Tác phẩm điện ảnh này kể về cuộc sống của một sinh viên Trung quốc ở Mỹ và Meryl thủ vai chính.
Mới đây, nữ minh tinh đã được Viện Điện ảnh Mỹ trao tặng danh hiệu Thành tựu sự nghiệp. Cô đặt dấu ấn lần đầu tiên trong bộ phim Julia vào năm 1977 và tạo bước đột phá chỉ một năm sau đó khi đoạt giải Oscar trong phim Kẻ săn hươu, với chủ đề về cuộc chiến tranh tại Việt Nam. Tuy nhiên, sự nghiệp của cô chỉ thực sự khởi sắc khi hợp tác với đạo diễn Woody Allen trong phim Manhattan (1979). Cô cũng là ngôi sao của phim Nữ trung uý Pháp (1981) và Sự lựa chọn của Sophia (1982).
Chủ tịch Viện điện ảnh Mỹ ca ngợi: "Meryl tham gia nhiều vai diễn đa dạng hơn cả Katharine Hepburn, lồng tiếng vượt nhà vô địch Peter Sellers và ấn tượng hơn cả là cô vượt qua mọi giới hạn về tuổi tác cùng giới tính khi vào vai một giáo sĩ 80 tuổi trong phim Thiên thần của nước Mỹ.
Cây hài nổi tiếng Jim Carrey cũng tỏ rõ sự ngưỡng mộ: "Không có một bộ phim nào dở cả khi cô ấy vào vai. Còn Jack Nicholson thì kết luận: "Cô ấy thật hoàn hảo".


