Có thể hát nhưng không được thay đổi nhạc Trịnh
Tôi nghĩ cách tốt nhất cho chúng ta tỏ lòng tôn trọng và biết ơn đến nhạc sĩ tài danh Trịnh Công Sơn là: cần phải giữ nguyên phần lời, phần nhạc, giai điệu... những ca khúc của ông. Tất cả những ai có ý tưởng thay đổi này nọ đều là không nên.
Người gửi: Đỗ Văn,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Cai gi của Cesar hãy trả lại Cesar. 
Cám ơn nhà báo đã cho tôi được bày tỏ quan điểm của mình.Tôi nghĩ cách tốt nhất cho chúng ta tỏ lòng tôn trọng và biết ơn đến nhạc sĩ tài danh Trịnh Công Sơn là: cần phải giữ nguyên phần lời, phần nhạc, giai điệu... những ca khúc của ông. Tất cả những ai có ý tưởng thay đổi này nọ đều là không nên.Các ca sĩ có thể hát, nhưng không được thay đổi tác phẩm nguyên gốc. Nếu ai có ý tưởng này nọ, họ có thể sáng tác một hoặc vài ca khúc mới chứ đừng làm chuyện gà què ăn quẩn cối xay, đó là vi phạm bản quyền. Có thể là tôi hơi gay gắt, nhưng cái gì của Caesar hãy trả lại Caesar. 


