Phó Đức Phương nghiêm khắc vượt qua sự mổ xẻ
"Cần nghiêm khắc và chịu khó vượt qua sự mổ xẻ, đừng vì bạn mình, giới mình mà xót xa, bao che. Càng người nhà mình, người thân mình có khối u thì càng phải mổ", nhạc sĩ Phó Đức Phương bày tỏ quan điểm của ông về vấn đề copy nhạc trong thời gian qua.
- Ông có ý kiến gì về hiện tượng copy nhạc?
- Việc phát hiện ra điều đó là một động thái tích cực. Hội Nhạc sĩ nên ủng hộ và nên có cách nào đó cân chỉnh lại. Nhìn mọi chuyện dưới góc độ người làm nghệ thuật thì thấy buồn, còn góc độ công dân thì đây là chuyện thuộc về luật pháp, là sự cảnh báo về nạn vi phạm bản quyền. 
- Hiện tượng đạo nhạc xảy ra cách đây đã nhiều năm, tại sao giới trong nghề lại im lặng?
- Chúng tôi chỉ ngồi nhận xét, bình luận có tính chất phê phán anh em trong nghề góp ý với nhau. Đôi khi, mình không đủ chứng cớ để mắng bạn mình. Bởi khi nghe một ca khúc nào đó, chỉ mang máng nhớ nó na ná giống cái gì mình đã từng nghe, song không có thời giờ để tìm bằng chứng đối chất. 
- Là người phụ trách Trung tâm bản quyền âm nhạc, trung tâm có hình thức xử lý sự giống nhau đến 95% giữa hai ca khúc?
- Trung tâm bản quyền không chịu trách nhiệm về vấn đề này mà chỉ nhận ủy nhiệm, ủy thác của tác giả trong việc bảo vệ quyền lợi của họ về vật chất và tinh thần. Trong trường hợp có tranh chấp xảy ra, tác giả phải tự chứng minh chủ sỡ hữu hợp pháp của mình với tác phẩm. Trung tâm không đủ người và chức năng để xem xét vấn đề này.
- Với kinh nghiệm sáng tác, ông nghĩ sao về ý sự giống nhau giữa hai ca khúc nhiều khi do vô thức, và nếu giống nhau dưới 30% thì không phải là copy?
- Đôi khi có nét nhạc hạ xuống hoặc vài nốt bất chợt nhang nhác thì có thể coi là trường hợp vô thức hoàn toàn. Nhưng điều đó chỉ xảy ra khi nó có trong một câu hoặc một vế nào đó, còn mạch đi và toàn luyến hoàn toàn khác nhau. Lúc đó, người viết không biết nó giống với bài nào, vì nói cho cùng cũng chỉ có 7 nốt nhạc mà thôi.
Một số nhạc sĩ có thói quen nghe bản nhạc hay, nhiều khi vì yêu nó quá, và nó cũng được nhiều người yêu mà cứ định hướng cho tác phẩm của mình phải có nét giống với nó. Người nghệ sĩ cần tìm cho mình con đường riêng. Tuy nhiên cũng phải nói thật rằng, nhiều khi cái riêng hoàn toàn lại không được chấp nhận như cái na ná.
Cũng giống như một cái cây, rễ cây tỏa ra hút dinh dưỡng, nhưung bằng sự cung cấp có cá tính riêng biệt mà mỗi loại cây cho kiểu trái khác. Người nghệ sĩ cũng nên suy nghĩ một cách sáng tạo cho riêng mình, tạo ra những sản phẩm của cá thể mình, làm nên sự phong phú cho gia tài nghệ thuật.


