Atomic Kitten sắp tan rã?
Ban nhạc nữ danh tiếng của nước Anh đang đối mặt với nguy cơ chia tay mỗi người mỗi ngả. Sau 3 lần leo lên vị trí quán quân của các bảng xếp hạng âm nhạc, họ dự tính sẽ tổ chức một tour diễn từ biệt khán giả hâm mộ.
Natasha đêm qua đã than phiền về những áp lực mà cô phải hứng chịu, trong đó có việc chăm sóc cậu con trai. Cô sinh cậu bé Josh vào tháng 8/2002 nhưng hiếm khi cô có thời gian bên con vì phải dốc tâm sức cho âm nhạc.
Tuy nhiên, Natasha hiểu rằng, rồi thì cũng đến lúc danh tiếng mờ nhạt, nên sẽ không gồng mình để theo đuổi những điều phù phiếm. Từ khi sinh Josh, cô đã làm việc miệt mài để ra mắt hai album, 6 đĩa đơn và biểu diễn tiếp thị khắp thế giới. Hồi tháng 11 vừa qua, bác sĩ đã yêu cầu cô phải nghỉ biểu diễn một thời gian. Bản thân cô cũng thấy sức khoẻ suy yếu khá nhiều. Có lúc kiệt sức, cô đã khóc và băn khoăn không hiểu tại sao mọi khó nhọc và lo toan cứ đổ lên đầu mình.
Nhưng trước khi từ giã sân khấu, Atomic Kitten sẽ tạo một dấu ấn hoành tráng trước khán giả. 18/12 này, nhóm sẽ bắt đầu tour dễn ở sân vận động nước Anh. Ngoài ra, ban nhạc cũng sẽ tung ra album tuyển chọn vào cuối tháng 3, trong đó có 14 ca khúc quen thuộc và một số bản nhạc mới. 


