Quang Dũng theo đuổi đến cùng dòng nhạc trữ tình 
"Tôi luôn cầu mong mình có nhiều nghị lực để phát triển sự nghiệp ca hát. Đó là mục đích tôi cần phấn đấu. Tôi sẽ vẫn theo dòng nhạc đã chọn ngay từ ban đầu, bởi tôi tin dòng nhạc này sẽ sống mãi trong lòng người yêu nhạc", ca sĩ Quang Dũng tâm sự.
- Chào anh Quang Dũng, nhiều người nói anh có giọng hát rất sang và có đôi chút cổ điển. Vậy anh nghĩ sao khi một số người lại nhận xét giọng anh thật sự chưa phá cách, và hát đến giờ vẫn chưa thoát hết hơi ra được? (Nguyễn Minh Ngọc, 23 tuổi, Thái Nguyên)
- Xin chào bạn và tất cả các khán giả gần xa đã có mặt chiều hôm nay để cùng với Quang Dũng có cuộc trò chuyện. Quang Dũng hy vọng đây sẽ là một cuộc trò chuyện thật thú vị và gần gũi.

Trở lại với câu hỏi của bạn. Theo suy nghĩ của Dũng, mỗi nghệ sĩ được định mệnh thiên phú những tố chất riêng nên Quang Dũng phát huy với tất cả khả năng mà mình vốn có, và không quên rèn luyện mỗi ngày. Mong bạn sẽ ủng hộ và luôn góp ý để Quang Dũng hoàn thiện mình hơn.
- Những bản tình ca anh thể hiện đều chất chứa nét buồn, suy tư. Ngay trong phong cách của anh cũng toát lên sự lãng mạn và nhẹ nhàng. Vậy trong cuộc sống đời thường, anh là người như thế nào? Chuyện tình cảm của anh có hạnh phúc hay buồn như các bài hát? (Gigi, 20 tuổi, Giang Vo)
- Xin cảm ơn câu hỏi thú vị của bạn. Trong đời thường, ai cũng có hoài bão và những mục tiêu cho bản thân. Nhưng Dũng nghĩ, mình sẽ tìm những điều thích hợp nhất với hoàn cảnh để phấn đấu. Khi hát, Dũng cũng cảm nhận sao cho thật gần gũi với cảm xúc của mình để thể hiện tốt hơn và lãng mạn hơn.

Về tình cảm riêng, Quang Dũng sống bằng cảm xúc của một người bình thường như bao người khác thôi.
- Sao anh không nghĩ rằng mình sẽ hát nhạc đang thịnh hành cho giới trẻ hiện nay mà lại hát những thể loại nhạc kén người nghe? (Hoàng Quốc Trung, 21 tuổi, Kham Thien)
- Ngay những ngày đầu tiên Dũng đến với công việc ca hát chuyên nghiệp đã chọn cho mình một dòng nhạc mà Dũng nghĩ là phù hợp giọng hát và tính cách của mình. Dù có thế nào thì Dũng cũng xin thủy chung với sự lựa chọn ban đầu của mình. Những dự định sắp tới cũng Dũng cũng sẽ vẫn là những bản tình ca lãng mạn và nhiều tâm trạng.
- Theo anh thế nào là một tình yêu lãng mạn? Liệu giới văn nghệ sĩ khi yêu có lãng mạn hơn người bình thường? Và sự lãng mạn đó có đủ để đảm bảo cho hạnh phúc gia đình sau này? (Nguyễn Thị Thái Hà, 22 tuổi, TP HCM)
- Sự lãng mạn của tình yêu là sự chia sẻ và đồng cảm với nhau. Dũng nghĩ văn nghệ sĩ cũng có cuộc sống bình dị như những người bình thường khác, và sự lãng mạn là điều mà mỗi người đều mong muốn tạo được để cuộc sống thú vị và hạnh phúc.
- Phụ nữ thường chọn người yêu già dặn, chững chạc hơn mình. Còn Dũng thì kém ca sĩ Thanh Thảo cả tuổi đời lẫn tuổi nghề. Vậy anh có bao giờ lo lắng về điểm này? (Hữu Yên, 26 tuổi, Khanh Hoa)
- Dũng nghĩ phụ nữ trong thời đại này cần những điều đơn giản và thiết thực ở bạn trai của mình, vì suy nghĩ của các bạn nữ không còn quá lãng mạn như ngày xưa nữa. Với bạn đồng nghiệp là ca sĩ Thanh Thảo, Dũng chưa bao giờ lo lắng về tuổi đời cũng như tuổi nghề của mình.
- Đi xem live show "Chuyện của tôi" mà không được nghe "Còn ta với nồng nàn" mình cũng hơi thất vọng. Không hiểu vì sao Dũng lại không chọn hát bài này? Dũng có kế hoạch tham gia đóng phim trong năm nay không? (Huyen Nhi, 28 tuổi, TP HCM)
- Thật ra thì ban đầu bài hát Còn ta với nồng nàn cũng đã được Dũng và đạo diễn thống nhất đưa vào chương trình, nhưng đến phút cuối có một sự thay đổi nhỏ nên Dũng quyết định rút lại bài hát này.
Dũng đã nhận được lời mời của đạo diễn và đang lên kế hoạch, sắp xếp thời gian để tham gia một bộ phim. Cảm ơn bạn đã quan tâm đến việc Dũng tham gia điện ảnh, hy vọng bạn sẽ còn tiếp tục ủng hộ trong thời gian tới.
- Anh nghĩ gì khi có dư luận về chuyện anh và ca sĩ Thanh Thảo cãi nhau về cát-xê trong đợt lưu diễn vừa rồi? (Pham. Ngoc. Duy, 21 tuổi, TP HCM)
- Không hiểu bạn nghe thông tin từ đâu? Dũng rất bất ngờ trước tin này. Bạn yên tâm, giữa Dũng và Thảo không bao giờ có chuyện này xảy ra đâu.
- Tại sao khi có ai hỏi về quan hệ của anh và ca sĩ Thanh Thảo, cả hai đều luôn trả lời là cùng giúp nhau trong nghề nghiệp và hiện tại là bạn tốt - mặc dù đã có lần anh khẳng định với báo chí là anh yêu Thanh Thảo? Yêu nhau thì phải tin tưởng và cùng nhau hướng tới tương lai chứ. Hay tương lai của hai người là tuyên bố chia tay vào thời điểm thích hợp nào đó khi cả hai cần thêm những người hâm mộ? (Mitxinh, 23 tuổi, Binh Thanh)
- Cảm ơn sự quan tâm của bạn dành cho Quang Dũng cũng như Thanh Thảo. Có lẽ từ hôm nay, Quang Dũng sẽ không trả lời bất cứ câu hỏi nào về Quang Dũng và Thanh Thảo nữa, với mong muốn có những điều nhẹ nhàng và thoải mái trong quan hệ giữa Dũng và Thanh Thảo.
- Em được biết anh đang là một trong những ca sĩ có cát-xê cao nhất nước. Vậy anh nghĩ gì về khái niệm "thị trường - ăn khách"? Là một ca sĩ có tốc độ ra album chóng mặt, có người nói anh có lượng nhiều mà thiếu chất, anh nghĩ sao về điều này? Trong thời gian tới, anh có kế hoạch gì để tiếp tục ghi dấu ấn trong lòng khán giả với dòng nhạc sang mà anh đã chọn? (Ho Anh Tuan, 25 tuổi, TP HCM)
- Dũng không nghĩ mình là ca sĩ có cát-xê cao nhất hiện nay, điều may mắn và hạnh phúc mà Dũng có được chính là sự ủng hộ nhiệt tình của nhiều khán giả yêu mến dòng nhạc trữ tình.

Trong mỗi album, trước khi phát hành Dũng đều dành tâm huyết và có sự đầu tư kỹ lưỡng. Với dòng nhạc trữ tình, Quang Dũng nghĩ còn rất nhiều ca khúc hay mà vẫn chưa có dịp gửi đến các bạn đó chứ.

Trong thời gian sắp tới, Dũng sẽ tiếp tục phổ biến một số ca khúc do mình sáng tác và lên kế hoạch để đưa liveshow Chuyện của tôi đến với nhiều nơi trên toàn quốc. 
- Sự nổi tiếng có làm cho anh hạnh phúc? (Minh Thủy, 19 tuổi, Khanh Hoa)
- Sự nổi tiếng và thành công trong cuộc sống là niềm hạnh phúc thật lớn lao của mỗi người, không riêng gì Dũng. Nhưng Dũng nghĩ, vấn đề quan trọng là mình cần suy nghĩ và hành động như thế nào để hạnh phúc đó được lâu dài và lòng mình được thanh thản hơn. Dũng hy vọng sự nổi tiếng không chỉ đến với những người làm nghệ thuật mà còn đến với tất cả mọi người.
- Em là một khán giả rất thích và hâm mộ giọng hát của anh. Em nghe nói anh là một người hơi tự cao và chảnh. Sự thật như vậy có đúng không? (Nicky Nguyen, 19 tuổi, USA)
- Có lẽ điều bạn nghe về Dũng là những mẩu chuyện đùa thôi. Thực ra, có rất nhiều người khen Dũng hiền và dễ thương đó. Nhưng dù sao Dũng cũng cảm ơn sự quan tâm của bạn, đây cũng là một ý kiến tốt giúp Dũng nhìn nhận lại mình.
- Tôi là người đặc biệt yêu mến các ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Từ trước đến nay tôi chỉ thấy các nữ ca sĩ thể hiện thực sự thành công các bài hát của ông. Vậy mà tôi đã bị anh chinh phục ngay lần đầu tiên nghe anh hát nhạc Trịnh. Anh đã lấy cảm xúc từ đâu khi hát nhạc Trịnh vậy? Anh có tình cảm gì đặc biệt với những ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn? (Vân Dung, 20 tuổi, HN)
- Cảm ơn sự đồng cảm của bạn cùng với Dũng trong dòng nhạc Trịnh Công Sơn. Từ những ngày còn nhỏ, Dũng đã biết đến và yêu mến những ca khúc của người nhạc sĩ tài hoa này. Từng lời ca, giai điệu trong ca khúc Trịnh Công Sơn đã thấm nhuần vào tâm hồn của Quang Dũng. May mắn hơn nữa, khi đến với Sài Gòn, Dũng lại được gặp và nghe nhiều sự sẻ chia của chính tác giả về hoàn cảnh ra đời và tình cảm của ông dành cho từng bài hát, từ đó niềm yêu mến và cảm xúc khi trình bày của Dũng càng nhiều hơn.

Với ca khúc của Trịnh Công Sơn, Dũng nghĩ rằng không dành cho riêng ai. Bạn có đồng ý vậy không? Riêng tình cảm của Dũng thì không thể diễn tả hết bằng lời.
- Anh Dũng ơi, nếu đến một ngày không đi hát nữa, lúc đó anh nghĩ mình sẽ làm gì? (Lê Bích Thảo, 20 tuổi, Holland)
- Cách đây 2 năm thì Dũng cũng từng nghĩ đến ý tưởng mở một quán cà phê nhạc, nơi đó cũng có thể là nơi để Dũng giải tỏa niềm đam mê của mình bằng âm nhạc khi không còn đi hát nữa. Bây giờ Dũng có thêm một ý định là sẽ truyền niềm đam mê với dòng nhạc tiền chiến trữ tình cho một bạn trẻ tiếp nối, để dòng nhạc này không bao giờ bị phai lãng.
- Anh sẽ làm gì nếu có một ngày khán giả quay lưng lại với dòng nhạc của anh? (Nguyen Thi Huyen Tran, 20 tuổi, Ha Noi)
- Điều Quang Dũng tâm niệm về nhạc trữ tình dân tộc là dòng nhạc đã khắc sâu trong tâm hồn nhiều người dân Việt Nam. Dũng nghĩ mình sẽ luôn đi theo nhạc trữ tình với hy vọng ngày càng giúp người nghe có những cảm nhận đẹp về dòng nhạc này. Dũng cũng hy vọng sẽ hát được nhiều hơn các bài hát hay, dù thời thịnh hành của nó đã qua lâu, để những ca khúc đó không bị lãng quên.
- Tôi thấy anh rất thành công trong giai đoạn hiện nay, nhưng thực sự tôi vẫn thấy anh thiếu một cái gì đó để lớn... Anh có thấy như vậy không? (Duc Quang, 34 tuổi, Ha Noi.)
- Phấn đấu để trưởng thành hơn trong cuộc sống và nghề nghiệp là điều mà mỗi con người chúng ta luôn hướng tới, Dũng cũng không nằm ngoài ước muốn đó. Đặc biệt, với nghệ sĩ thì quá trình phấn đấu lại quan trọng hơn vì đó chính là tự làm mới mình trong nghề nghiệp, nên "thiếu gì đó..." mà anh đề cập chính là điều mà Dũng mong vươn tới.
- Chào anh Quang Dũng, anh có nghĩ rằng đối với một ca sĩ thì ngoài giọng hát ra yếu tố ngoại hình là rất quan trọng? Em thấy anh có vẻ ngoài rất lịch lãm và quyến rũ, vậy anh có là người thông minh, dí dỏm và hài hước khi nói chuyện không? (Tran Hong Hanh, 26 tuổi, Hà Nội)
- Có lẽ Dũng là người ít nói nhưng cũng rất thích hài hước. Còn sự thông minh thì hình như Dũng còn thiếu. Đối với một ca sĩ, ngoài chất giọng, Dũng nghĩ cũng cần ngoại hình và khả năng giao tiếp nữa. 
- Trong nghề ca sĩ, điều gì làm cho anh vui nhất và điều gì làm cho anh buồn nhất? Anh thật hạnh phúc khi có một giọng ca tuyệt vời, có phải vì thế mà anh chọn nghề ca sĩ? (Nguyễn Tất Thiên, 23 tuổi, Hội An)
- Được khán giả yêu mến và ủng hộ là niềm hạnh phúc lớn nhất của Dũng. Còn buồn nhất là... khi mình bị kêu tên nhầm với một ca sĩ nào đó :-). Còn với công việc ca hát, Dũng nghĩ có chất giọng thì chưa đủ, cần phải có cả niềm đam mê và sự phấn đấu không ngừng nữa.
- Trong liveshow vừa rồi của mình, anh không mời một ca sĩ nào là khách mời cả. Vì sao? Không lẽ anh không muốn chia sẻ niềm vui đó với những người bạn của mình? Hôm đó, nhà hát Hòa Bình cúp điện, Quang Dũng có bối rối không? (Trần Thị Ngọc Châu, 21 tuổi, TPHCM)
- Trong liveshow Chuyện của tôi, Dũng muốn tri ân những tình cảm mà khán giả dành cho mình suốt thời gian qua và muốn mang đến những hình ảnh đẹp về cuộc sống mà mỗi người đến với đêm nhạc đều có thể cảm nhận được. Việc mời ca sĩ khách mời làm Dũng đắn đo rất nhiều, nhưng cuối cùng Dũng thấy sự xuất hiện của khách mời không phù hợp lắm với ý tưởng chương trình. Đêm thứ 2 bị mất điện là sự cố khiến Dũng rất bối rối, hồi hộp. Tuy nhiên, chính tình cảm nồng nhiệt của khán giả dành cho Dũng đã giúp Dũng tự tin hơn.
- Nếu so với các ca sĩ đàn anh, đàn chị, nhiều ca sĩ trẻ giờ đây thiếu sự ấn tượng trong phong cách trình diễn. Đối với Dũng, tôi thấy, Dũng chỉ có một phong cách duy nhất là cầm mic, nghiêng đầu, nhắm mắt khi hát và ít di chuyển trên sân khấu. Liệu anh có thể thay đổi phong cách của mình cho thêm phần sinh động không? (Phạm Minh Tân, 27 tuổi, Chốn bồng lai)
- Chào người đến từ Chốn Bồng Lai. Những khi hát Dũng thường đặt quá nhiều tâm trạng nên đôi khi quên mình đã như thế nào trên sân khấu. Từ câu hỏi của bạn, có lẽ sắp tới Dũng sẽ chú ý đến điều này hơn. Cảm ơn bạn đã quan tâm, góp ý với Dũng.
- Tôi rất thích nghe anh hát các bài hát mang chất nhạc trữ tình, có lẽ phù hợp với chất giọng của anh. Tôi hy vọng anh không biến đổi tiết tấu nhạc theo nhiều thể loại khác nhau như rock, pop... Hy vọng anh sẽ thành công hơn nữa trong sự nghiệp của mình. Chúng tôi cũng mong anh có nhiều liveshow sau "Chuyện của tôi". Chúng tôi luôn ủng hộ anh. (Tlan, 35 tuổi, Tp. HCM)
- Cảm ơn tình cảm mà TLan đã dành cho Quang Dũng. Chắc chắn Dũng sẽ giữ phong cách và dòng nhạc đã chọn. Dũng nghĩ, có như vậy mới thể hiện được lòng biết ơn và sự trân trọng của mình trước những tình cảm mà khán giả dành cho Dũng thời gian qua.
- Em là một cô gái xinh đẹp nhưng đang nằm bệnh viện vì căn bệnh quái ác, em chỉ mong muốn một điều rằng sẽ có 1 ngày nào đó anh tới thăm em, cho dù sau đó em không... (Thanh Phuong, 24 tuổi, Thanhphuong@vtv.Vn)
- Anh nghĩ em không nên có những suy nghĩ bi quan như vậy, phải lạc quan hơn, tin vào cuộc sống chứ. Anh tin định mệnh sẽ mang những điều may mắn đến với em. Có lẽ từ chiều hôm nay, anh sẽ luôn có những lời cầu nguyện tốt đẹp nhất dành cho em.
- Mình thấy bạn hát không hay, phong cách biểu diễn đơn điệu, trả lời phỏng vấn nhàm chán. Bạn có nghĩ đây là một lời phê bình chân thành không hay bạn nghĩ mình đang công kích bạn? (Phạm Đức Long, 21 tuổi, TP HCM)
- Dũng nghĩ đây là những góp ý chân thành giúp Dũng nhìn nhận lại mình và học hỏi thêm.


