Michelle Pfeiffer mất xe hơi
Vận hạn đến với nữ minh tinh Hollywood khi cô đóng phim ở London (Anh). Chiếc Range Rover trị giá 40.000 bảng đã "không cánh mà bay" ngay trước mũi Michelle Pfeiffer. Khi đó, cô đang thư thả mua sắm nhân lúc không có cảnh quay.
Mà nào chỉ có mỗi Pfeiffer không đâu. Người lái xe lúc đó cũng đang giúp cô khuân những túi những bọc vào khoang để hành lý. Bỗng nhiên, cả hai người bị một người lạ thu hút sự chú ý.
Trong khi người đàn ông liến thoắng hỏi han diễn viên 47 tuổi và bác tài cạnh siêu thị Camden, đồng bọn của anh ta nhẹ nhàng lẻn vào chiếc Range Rover đang để hớ hênh trên đường, với chìa khóa vẫn cắm trong ổ.
Gã trộm rồ ga phóng đi, và kẻ đồng lõa cũng biến lẹ trong chớp mắt, để lại một chủ một tớ đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra.
Một nguồn tin thân cận với nữ diễn viên cho biết: "Dù sao Michelle cũng thở phào nhẹ nhõm vì không ai bị thương tích gì. Cô ấy vô cùng sửng sốt vì bọn trộm thực hiện hành vi quá mau lẹ".
Trong bộ phim hài I could never be your woman đang quay, Michelle Pfeiffer vào vai một nhà sản xuất chương trình truyền hình phải lòng một chàng trai trẻ.


