The Corrs mạnh mẽ mà không phô trương
Ban nhạc này ra đời từ một chuyện tình rất lãng mạn. Ngày xưa, đôi bạn Jean và Jerry Corr là những nghệ sĩ dương cầm. Họ cùng nhau rong ruổi và đàn cho các câu lạc bộ khắp thị trấn nhỏ Dundalk (Ireland). Rồi họ lấy nhau. 
31/7/1964, họ cho ra đời cậu con trai đầu lòng James Steven Corr (tên thân mật là Jim), rồi thêm hai cô bé Sharon Corr (24/3/1970), Caroline Corr (17/3/1973). Cả ba anh em đều chơi piano ở tuổi lên 4. Tuy nhiên cô con gái út Andrea Jane Corr (17/5/1974) mới thật sự là niềm hãnh diện của gia đình. Andrea Jane Corr đã bắt đầu đặt tay lên những phím đàn đầu tiên khi cô bé vừa chập chững biết đi. 
Jean và Jerry Corr đã động viên và đưa các con của họ lên sân khấu vào đầu những năm 1980. Ban nhạc mang tên gia đình - The Corrs - rong ruổi khắp Ireland cùng một vài nước lân cận khác, nhận được nhiều cảm tình từ khán thính giả bằng lối chơi unplugged (không nhạc cụ điện tử) nhẹ nhàng. 
Năm 1994, thời cơ đến khi họ bất ngờ được mời đến Công ty âm nhạc New York's Hit. Album đầu tay mang nhan đề Forgiven not forgotten ra đời vào tháng 9/1995 đã đưa The Corrs trở thành những nghệ sĩ quốc tế với danh hiệu đĩa bạch kim đạt được tại sáu quốc gia và đĩa vàng tại tám quốc gia. 
Một năm sau (năm 1996), The Corrs đã có tour diễn vòng quanh nước Mỹ. Không mệt mỏi, nhóm tiếp tục tung ra album thứ hai vào mùa thu 1997. Talk on corners đã giới thiệu những bài hit tuyệt vời như Dreams, So young, What can I do... khiến album đoạt được đĩa bạch kim tại 15 quốc gia và đĩa vàng tại 9 quốc gia. 
Cuối năm 1999, The Corrs ghi âm album MTV Unplugged và bán được 2,5 triệu bản cho đến nay. Sau đó, ban nhạc quay về quê nhà và ghi âm album thứ tư mang nhan đề In blue và cũng phát hành vào dịp cuối năm 1999. Đến thời điểm này thì The Corrs gần như dừng lại. 
Bất ngờ khi The Corrs trở lại với album Borrowed Heavenngày 31/5 vừa qua. Vẫn là sự kết hợp tuyệt vời giữa Jim (keyboards, guitar, ca sĩ), Sharon (violin, ca sĩ), Caroline (trống, bộ gõ, piano, ca sĩ), Andrea (hát chính, sáo), The Corrs càng thân thiết, nồng nàn hơn với lối chơi unplugged, cách biểu diễn không phô trương nhưng sống động và tạo được sự chú ý nơi khán thính giả nhiều hơn bằng những ca khúc quyết liệt hơn, guitar và trống dồn dập hơn. 


