NSƯT Hồng Nhung - vợ cũ của nhạc sĩ Phú Quang - qua đời
Nghệ sĩ Hồng Nhung (vợ cũ của nhạc sĩ Phú Quang) ra đi ở tuổi 71 sau một thời gian dài chiến đấu với căn bệnh tiểu đường và suy thận.
Nghệ sĩ Hồng Nhung tên thật là Nguyễn Thị Nhung, sinh năm 1953 tại Hải Phòng. Bà tốt nghiệp từ Trường Trung cấp Nhạc viện Hà Nội và Nhạc viện Sofia, Bulgaria. Bà nổi tiếng là nghệ sĩ có khả năng chơi sáo flute (sáo điện tử).
Nghệ sĩ Hồng Nhung và nhạc sĩ Phú Quang gặp gỡ sau khi cả hai đã trải qua cuộc hôn nhân đầu tiên không trọn vẹn. Bà và nhạc sĩ Phú Quang chung tình với âm nhạc và tình yêu. Bà đã đóng góp rất nhiều cho sự nghiệp âm nhạc của ông, đặc biệt trong giai đoạn đầu tại TP.HCM.

Ngoài là bạn đời, nghệ sĩ Hồng Nhung và nhạc sĩ Phú Quang còn là tri kỷ trong nghệ thuật. Bà từ bỏ sự nghiệp trên sân khấu để trở thành viên chức nhà nước và tập trung vào việc tạo dựng tổ ấm gia đình. Bà là nguồn động viên lớn giúp nhạc sĩ Phú Quang có điều kiện để sáng tác.
Khi con cái lớn, nghệ sĩ Hồng Nhung quay lại với nghề nghiệp và trở thành một giảng viên tại Nhạc viện TP.HCM trong thời gian dài. Bà luôn giữ vai trò cây sáo chính trong dàn nhạc của Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch TP.HCM cho đến khi nghỉ hưu.
Hành trình nghệ thuật của NSƯT Hồng Nhung và nhạc sĩ Phú Quang đánh dấu bằng nhiều tác phẩm nổi tiếng như: Khát vọng, Tình yêu của biển, Chuyện kể tình yêu, Câu chuyện truyền thuyết và Bao giờ cho đến tháng Mười...
Nghệ sĩ Hồng Nhung và nhạc sĩ Phú Quang có một con trai và một con gái. Dù chia tay, cả hai vẫn giữ mối quan hệ trong sự tôn trọng và êm đẹp.
Tình yêu của biển (Phú Quang) - Nghệ sĩ Nguyễn Hồng Nhung và Dàn nhạc Mùa thu:
Đại Trí
