Nhà văn Võ Thị Hảo 'ngừa' sách lậu
Bằng cách ký tặng vào tất cả các cuốn "Giàn thiêu" mới tái bản bằng bút mực nhũ vàng, nhà văn Võ Thị Hảo hy vọng sẽ tránh được tình trạng sách lậu.
Trong tình trạng sách lậu đang tràn lan như hiện nay, ngay sau khi tự bỏ tiền túi ra in tái bản cuốn tiểu thuyết lịch sử về thời Lý, nhà văn Võ Thị Hảo đã nghĩ ra cách ký tặng độc giả của mình trên trang đầu tiên. Nếu trên cuốn Giàn thiêu không có chữ ký của nhà văn, hoặc chữ ký không phải màu nhũ vàng thì chắc chắn đó là sách lậu. 
Ngày nào sau giờ làm việc, nhà văn Võ Thị Hảo cũng đến nhà in miệt mài ký sách. Chị tâm sự: Được ký tặng mỗi độc giả của mình như thế này, tôi rất vui. Tôi có cảm giác như mình đang đến được gần hơn với độc giả, trong tâm hồn và tình cảm. Mỗi chữ ký là lời cảm ơn tôi gửi tới độc giả của mình.


