Bảo tàng Elvis Presley bị đột nhập
Chỉ trong 5 phút đêm 14/3, một nhóm trộm đã ùa vào bảo tàng Elvis-A-Rama ở Las Vegas và khuân đi đống trang sức trị giá 325.000 bảng. May mắn là bọn cướp đã bỏ qua của báu có giá hàng triệu USD: đôi giày da lộn màu xanh.
Ông chủ bảo tàng Chris Davidson cho biết, số tài sản bị đánh cắp chiếm gần 80% số trang sức được trưng bày. Ông gần như tuyệt vọng và không tin rằng, những thứ ông đã sưu tập bao lâu nay có khả năng thu hồi. Cảnh sát cho biết, thủ phạm có thể đã đánh cắp một chiếc xe tải phi đến bảo tàng, rồi đột nhập theo đường ống nước.
Trong số những đồ đánh cắp có một khẩu súng ngắn mạ vàng, một chiếc khăn quàng, một đồng hồ và vòng tay, chiếc nhẫn Elvis đeo từ thời trung học. Nhưng ông chủ Davidson tiếc nhất là chiếc mặt dây chuyền nạm kim cương khắc chữ E.P. và chiếc nhẫn có mặt hình ngôi sao Presley đã mua ở Las Vegas với giá 75.000 bảng. 
Davidson mở bảo tàng này hồi tháng 11/1999. Ông đã mua các đồ vật từ những cuộc đấu giá của vệ sĩ, bạn bè và người quen của Elvis Presley.


