Keanu Reeves tái ngộ Sandra Bullock 
Hai ngôi sao của phim Tốc độ năm 1994 sẽ vào vai đôi tình nhân trong một bộ phim tình cảm lãng mạn Il Mare, khởi quay vào tháng 3 tới. Khán giả sẽ được thưởng thức câu chuyện tình này vào đầu năm 2006.
Il Mare sẽ do Alejandro Agresti, người Argentina đạo diễn. Đây là phiên bản tiếng Anh của bộ phim Siworae của Hàn Quốc (năm 2000). David Auburn, người từng đoạt giải văn chương Pulitzer, viết lại kịch bản cho Hollywood.
Vai của Sandra Bullock là một nữ bác sĩ có mối tình đổ vỡ còn Reeve nhập vai một kiến trúc sư thất thế. Anh chuyển tới căn hộ mới trong toà nhà Il Mare, tìm thấy lá thư của một cô bác sĩ gửi cho người đàn ông bỏ rơi cô. Họ cùng trao đổi thư qua hòm thư đó, hẹn gặp mặt và bị cuốn vào cơn lốc tình yêu. Bộ phim là một bản tình ca hoàn hảo, không bi lụy hay đẫm nước mắt và mang những tư tưởng mới lạ với khán giả châu Á.


