Minh Anh: 'Khổ đau làm tôi mạnh mẽ hơn'
Cô người mẫu chịu nhiều "khổ đau" một thời giờ đây đang hạnh phúc tràn trề bên người chồng thành đạt và hai nhóc tì xinh đẹp. Minh Anh tâm sự, mọi thứ cô đang có thật tuyệt vời và thực sự cô không còn mong ước nào hơn thế.
Gắn bó từ nhỏ với những ngõ nhỏ, phố nhỏ Hà Nội, 10 tuổi cả gia đình chuyển vào Nam, Minh Anh rời thủ đô với những bỡ ngỡ và luyến tiếc khôn nguôi. Đang dần thích nghi với cuộc sống nhộn nhịp của đất phương Nam, cú sốc ập đến với gia đình Minh Anh. Bố bệnh mất, mẹ luôn bận bịu với lịch thi đấu, nhà chỉ còn hai chị em gái, cô chị cả Minh Anh gầy gò được huấn luyện phải mạnh mẽ, cứng rắn để làm gương cho em gái. Trong gia đình, cô trở thành người cáng đáng mọi việc. Lúc bé và đến giờ vẫn vậy, Minh Anh luôn ý thức mình không xinh đẹp xuất chúng, chỉ được thừa hưởng ở bố mẹ chiều cao lý tưởng, vóc dáng gầy gầy, khuôn mặt nhẹ nhàng cộng thêm cá tính... nóng nảy. Vì thế cô chưa bao giờ mon men nghĩ rằng mình sẽ trở thành diễn viên hay người mẫu.
Minh Anh chơi bóng chuyền từ cấp 2. Cô mơ ước trở thành một vận động viên bóng chuyền giống như mẹ, và điều đó chắc sẽ thành sự thật nếu không có sự tình cờ. Minh Anh kể lại kỷ niệm đã "quăng" cô vào sàn diễn thời trang. 19 tuổi, cô theo một người bạn vào viện trao đổi văn hóa Idecaf. Chiều cao và vóc dáng khá chuẩn của Minh Anh đã lọt vào tầm ngắm của đạo diễn Hữu Dũng. Ngay lập tức anh thuyết phục cô gia nhập đội quân người mẫu Idecaf. Chẳng biết chút xíu gì về công việc này, nhưng thấy hay hay, và quan trọng là có khả năng kiếm thêm thu nhập giúp mẹ nên Minh Anh nhận lời. Chơi thể thao, mang dép xẹp đã quen nên những ngày đầu, Minh Anh khá vất vả với công việc tạo dáng trên những đôi giày cao gót. Vất vả nhưng vui, lúc đó người mẫu không nhiều, nhu cầu thấp và không bị để ý nên mọi người sống rất vui vẻ, hòa thuận.
Chính trong môi trường này, Minh Anh quen diễn viên điện ảnh Lê Công Tuấn Anh. Được nhiều người biết đến hơn và cũng là lúc bị nhiều người ghét, cuộc sống luôn có những bất ngờ và với Minh Anh, đó là mốc quan trọng đã đẩy cuộc đời cô theo một hướng mà chưa bao giờ cô tưởng tượng ra. Khi chia tay nhau, Minh Anh không nghĩ sẽ đưa đến kết quả đau buồn đến thế. Năm đó Minh Anh bước sang tuổi 22, không còn quá trẻ để suy nghĩ bồng bột. Với tính cách mạnh mẽ và dứt khoát, cô không muốn ràng buộc nhau khi tình yêu đã bị tổn thương và quá sức chịu đựng. Cuộc chia ly mang về quá nhiều nước mắt. Người chết đã chết, ra đi và không phải giải thích hay thanh minh. Chỉ còn người sống ở lại với dư luận và cả nỗi day dứt khôn nguôi. Minh Anh buồn, khóc nhiều và cũng giận nhiều. 
Tất cả những gì tốt đẹp nhất được đánh đổi lại bằng một kết thúc khốc liệt. Dư luận và khán giả đã "hắt" vào mặt cô những lời cay nghiệt. Điều đó dường như quá sức với cô gái trẻ. Lúc ấy Minh Anh tưởng chừng như gục ngã, không muốn làm việc và xuất hiện trước công chúng. Cô ước ao giá như cô chỉ là một người bình thường, có cuộc sống bình thường ắt mọi chuyện sẽ nhẹ nhàng hơn. Chỉ có gia đình, người thân dang những cánh tay và đôi vai ấm áp vượt qua bão tố. Cuộc sống vẫn tiếp diễn, người sống vẫn phải sống, vẫn có những người thân hiểu, chia sẻ và cảm thông, điều đó đã vực cô dậy tiếp tục con đường đang đi. 
Một thời gian dài Minh Anh không xuất hiện trên sàn diễn. Những người bạn của cô là Trương Ngọc Ánh, Thanh Uyên, Kim Chi rủ cô cùng tham gia nhóm hát. Duyên đến tình cờ, hát để thư giãn và giải tỏa những nỗi buồn, nhóm mang tên Ngẫu Nhiên. Ngẫu nhiên đến và ngẫu nhiên tan rã khi các thành viên mỗi người lựa chọn một con đường khác nhau, Thanh Uyên du học Mỹ, Kim Chi lập gia đình. Yêu nghệ thuật nhưng không muốn sống chết cùng nó, không nhiều nuối tiếc Minh Anh chọn con đường du học ngành marketing và PR. Cô ở lại lập nghiệp và kết hôn tại đảo quốc Singapore xinh đẹp với một giám đốc làm trong ngành viễn thông.
Ba mươi tuổi, vẫn xinh đẹp rạng ngời, đang đảm nhiệm vai trò hậu phương cho ông xã, Minh Anh thấy hạnh phúc mỹ mãn và không còn nghĩ gì về sàn diễn. Minh Anh bảo, hoàn cảnh tác động rất lớn đến cuộc sống mỗi người, và nếu được chọn, cô sẽ không đi lại con đường mà mình đã trải qua. Con đường phù hoa ấy tiềm tàng khả năng gây cho nhan sắc những vết cứa rát buốt, vì thế cô chọn cuộc sống của một người bình thường với niềm hạnh phúc rất đỗi giản dị, bình yên.


