Thành Lộc: 'Cả triệu người chưa xem tôi đóng giả gái'
NSƯT Thành Lộc vừa quyết định nhận vai chính - một vai giả gái - trong bộ phim "2 trong 1" của đạo diễn Đào Duy Phúc do hãng Thiên Ngân sản xuất. Nghệ sĩ cho biết anh sẽ tiếp tục đóng những vai như vậy, không né tránh dù dư luận đồn thổi thế nào đi chăng nữa.
- Đã qua nhiều vai nữ trên sân khấu, nhân vật lần này tạo cho anh cảm hứng gì mới để quay trở lại với điện ảnh sau một thời gian dài?
- Đầu tiên, gây tò mò và hứng thú nhất với tôi trong bộ phim này chính là kịch bản được viết bởi một người nước ngoài, một người đã làm quen với điện ảnh và có nhiều kinh nghiệm. Tôi thích nhất là việc xử lý phim theo tiết tấu nhanh, cuốn hút. Khi đọc kịch bản của Đào Duy Phúc chỉnh sửa lại theo văn phong và lối thể hiện của Việt Nam thì tôi lại càng thích hơn nữa, có rất nhiều tình huống và tính cách rất thú vị. Nói chung, tôi bị thuyết phục đầu tiên bởi kịch bản.
Trước đây, tôi đóng những vai nữ trên sân khấu kịch đơn thuần là hài hước. Còn trong bộ phim này, vai nữ sẽ không có sự õng ẹo để gây cười, giả gái chỉ là một biện pháp mà nhân vật dùng để đối đầu với những bi kịch của cuộc đời mình. Thậm chí, người xem cũng có thể thấy được sự "thô thiển" trong tính cách của anh ta. Tất cả tiếng cười có được đều đẩy đến một đỉnh điểm là bi kịch. Tôi cho rằng nếu phim thể hiện trọn vẹn điều đó thì sẽ rất thành công.
Ba diễn viên chính trong 2 trong 1.
-Khi nhận được một kịch bản "đo ni" cho mình, anh thấy sao?
- Tôi cũng vô cùng bất ngờ khi biết rằng mình đã bị "theo dõi" khá lâu. Thiên Ngân cũng nói thẳng với tôi rằng ý tưởng làm bộ phim này nảy ra từ khi họ xem những vai diễn giả gái của tôi trên sân khấu kịch. Nếu tôi không nhận lời tham gia 2 trong 1 thì họ sẽ chuyển phim này theo một hướng khác. Nhận lời cũng là một áp lực khá lớn với tôi, nhưng trước sự ưu ái quá lớn, mà lại trong một vai hay thì tôi không có lý do gì để từ chối.
- Tiếng cười trên sân khấu kịch có phần do sự ước lệ, lần này đóng phim anh làm sao để nhân vật của mình "đời" mà vẫn vui?
- Cả diễn xuất trên sân khấu và trên phim đều đòi hỏi một sự chân thật. Nhưng vì là phim hài nên tôi cho rằng vẫn có thể chấp nhận over trong những tình huống cần thiết. Vấn đề là đạo diễn và diễn viên chọn chiếc chìa khóa nào xử lý cho phim hợp lý thôi. Tôi không ngại chuyện này lắm.
- Anh nghĩ gì về xu hướng phim phải có "sao"?
- Tôi cho rằng điều này là cần thiết. Khi xem phim khán giả vẫn thường nhìn vào poster để xem có những tên tuổi nào. Vấn đề nên nói ở đây là tài năng của "sao" đó ra sao mà thôi. Madonna, Britney Spears chưa hẳn đã được đánh giá là thành công trong điện ảnh nhưng người ta vẫn mời đó thôi, làm phim ai mà không muốn bán được vé. Điện ảnh không thể loại trừ yếu tố thời trang bởi vì tính giải trí của nó rất cao.
- Nhiều câu hỏi mà anh nhận trong thời gian qua hay đề cập đến vấn đề giới tính, lần này lại là một vai giả gái, anh không ngại sao?
- Đây là nghề nghiệp, là công việc. Tôi đến với bất kỳ công việc nào bây giờ cũng xuất phát từ việc đó là nghệ thuật. Nếu ngại thì tôi đã không nhận lời. Nhưng nhân vật lần này không phải là một người đồng tính, anh ta chỉ mượn lớp vỏ của một cô gái để thực hiện mưu đồ của mình. Nếu tôi né tránh vai diễn này thì chẳng khác nào tôi đồng tình với dư luận. Hơn nữa cả nghìn khán giả đã xem tôi giả gái nhưng cả triệu người chưa xem thì tôi vẫn còn rất hào hứng đóng.


