Diva Việt Nam - chỉ tỏa sáng bởi tài năng thực sự
Mong muốn tôn vinh thành quả lao động nghệ thuật đích thực cho các giọng ca nữ, chuẩn bị xây dựng những hình tượng mang tính đỉnh cao trong làng nhạc Việt nhiều năm kế tiếp là lý do mà một tờ báo về lĩnh vực văn hóa đưa ra ý tưởng bình chọn gương mặt Diva Việt Nam thế hệ mới 2005. 
Diva - nữ hoàng âm nhạc - là danh từ dành cho những tài năng nhiều cống hiến với nền âm nhạc, mà đếm trên thế giới chỉ có vài cái tên. Ở VN, mỹ từ ấy được công chúng ưu ái dành cho Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và gần đây có thêm Trần Thu Hà.
Danh sách đề cử "Diva thế hệ mới 2005" gồm 9 nữ ca sĩ: Hồ Quỳnh Hương, Khánh Linh, Ngọc Khuê, Thu Minh, Mỹ Lệ, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà, Đoan Trang, Thanh Thảo. Kết quả sẽ được công bố vào cuối năm.
Một thành viên trong Hội đồng nghệ thuật giải thưởng cho rằng không nên quá khắt khe với từ Diva, và không nhất thiết phải đem ra so sánh với những tên tuổi đẳng cấp quốc tế. 
Theo sự phân tích của những người làm nghệ thuật như nhạc sĩ Lê Minh Sơn, nhạc sĩ Đỗ Bảo, đạo diễn Phạm Hoàng Nam, trong số 9 đề cử Hội đồng giải thưởng đưa ra, Thu Minh, Mỹ Lệ là hai ca sĩ có thâm niên làm nghề lâu dài hơn cả, nhưng số giải thưởng trong quãng thời gian hoạt động không nhiều. Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Thanh Thảo..., những tên tuổi quen thuộc của một số giải thưởng âm nhạc (giải Mai Vàng, Ca sĩ được yêu thích, Top ten Làn Sóng Xanh, VTV - Bài hát tôi yêu...), thì thời gian ca hát lại ngắn. Trong khi đó, với một Diva, sự kết hợp của cả hai yếu tố trên còn chưa chắc đã đủ. "Điều quan trọng nhất chính là tài năng thực sự và những cống hiến đáng kể của ca sĩ cho nền âm nhạc, được thử thách qua thời gian. Không chỉ thế, Diva còn phải có vẻ đẹp hoàn thiện về ngoại hình và tâm hồn, dày dạn văn hóa sống, văn hóa hát. Đó là thẩm mỹ mà ca sĩ thổi vào ca khúc khi thể hiện nó trên sân khấu", nhạc sĩ Lê Minh Sơn bày tỏ quan niệm. 
Nhạc sĩ Đỗ Bảo thẳng thắn hơn: "Giải thưởng này nên đổi lại tên, một cái tên thuần Việt, riêng của người Việt. Mọi người đang lạm dụng danh hiệu Diva. Đành rằng đồng ý khi công chúng công nhận những cái tên Hồng Nhung, Thanh Lam, Mỹ Linh, Hà Trần là Diva nhạc Việt, bởi họ có thời gian cống hiến dài lâu cùng với tài năng thực sự. Nhưng từng ấy người có lẽ là quá đủ. Diva có ý nghĩa lớn hơn, cao quý hơn sự tôn vinh mà mọi người muốn dành cho ca sĩ VN. Tôn vinh họ với danh từ ngôi sao, tôi nghĩ có lẽ hợp lý và dễ chấp nhận hơn". 
Đạo diễn Phạm Hoàng Nam - người được mời tham gia vào Hội đồng nghệ thuật của giải - cho rằng, tạo không khí mới cho môi trường âm nhạc là việc nên làm, nhưng cũng cần thận trọng để giá trị của nó thực sự được công nhận, và tất cả mọi người đều "tâm phục, khẩu phục". Nếu đề cử những giọng ca triển vọng, thì không thể gọi là Diva, còn nếu là những tên tuổi nổi tiếng, cùng với nó phải là quá trình cống hiến và thành tích thực tế, chứ không phải danh hiệu nhận được do bình bầu. Hơn nữa, không thể có nhiều Diva như vậy (5 giải chính thức dành cho 5 gương mặt Diva Thế hệ mới; 1 giải thưởng Diva Việt Nam dành cho nữ danh ca xuất sắc đã có nhiều đóng góp cho nền âm nhạc Việt). Cũng theo ý kiến của đạo diễn trẻ này, thay đổi tên gọi của cuộc thi là điều nên làm: "Tiếng Việt mình phong phú lắm, thiếu gì tên gọi mà phải dùng từ ngữ của nước ngoài, nghe nó vọng ngoại và đua đòi quá".
Là ứng cử viên nặng ký trong 9 đề cử giải thưởng Diva thế hệ mới, ca sĩ Mỹ Tâm nhận định, bất kỳ cuộc chơi nào cũng có luật lệ riêng. Để đạt được danh hiệu nào đó, không chỉ phụ thuộc vào một mình ca sĩ, còn có công chúng, có hội đồng nghệ thuật. Và vì thế, theo cô, việc mình đứng chung danh sách với những ca sĩ trẻ mới nổi lên gần đây không ảnh hưởng tới kết quả. "Mỗi người có một cách tự khẳng định. Dù đứng ở đâu trong làng nhạc Việt, thì họ cũng có công chúng riêng. Tôi chỉ cố gắng làm tốt công việc của mình", Mỹ Tâm nói. 
Còn Đoan Trang, giọng hát từng được giới làm nhạc chuyên nghiệp đặt nhiều hy vọng, rất tự tin trước những đàn chị Mỹ Lệ, Thu Minh, Mỹ Tâm. "Tôi cũng có những nét riêng, và luôn cố gắng thể hiện tốt nhất những gì có thể", Đoan Trang tâm sự. Cô ca sĩ da nâu này bộc bạch rằng mình rất trân trọng giải Diva Việt Nam thế hệ mới 2005, dù tất cả mới chỉ dừng lại ở danh sách đề cử. Nhưng Đoan Trang cũng tỏ ra nghi ngại khi cuộc bình chọn được tổ chức dưới tên Diva Việt Nam. "Để xứng đáng với danh hiệu Diva, ca sĩ đó không chỉ cần tài năng thực sự mà còn phải có đạo đức nghề nghiệp, có sự tích lũy về thời gian làm nghề, có nhân cách tốt và rất nhiều yếu tố khác mà những ca sĩ trẻ ngày nay chưa đạt tới". Theo Đoan Trang, có thể thay giải thưởng này bằng tên gọi khác, chẳng hạn "Ca sĩ được yêu thích", "Giọng hát của năm"...
"Để tìm ra một thế hệ mới giống như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Hà Trần là điều rất khó. Bình chọn thì cứ làm, nhưng điều quan trọng là làm thế nào để được khán giả đón nhận, công nhận danh hiệu ấy", nhạc sĩ Lê Minh Sơn nói. Cuộc đua mới chỉ bắt đầu. "Dù không đoạt giải, tôi vẫn phải cố gắng hết mình. Mỗi người tự xây dựng cho mình một hình tượng Diva. Chỉ cần là Diva trong lòng công chúng, điều đó đã là thành công rồi", ca sĩ Mỹ Tâm tâm sự.


