'Tôi bất ngờ vì ở Việt Nam có DJ giỏi đến thế'
Đêm qua, trong cuộc thi bán kết "Tìm kiếm DJ trẻ châu Á" tại Kular Lumpur, DJ Yin đến từ Hong Kong đã đoạt giải nhất, vượt qua Mỹ Quyên của Việt Nam với số điểm suýt soát. Anh đã không giấu sự ngạc nhiên của mình về tài năng của nữ DJ Mỹ Quyên.
-Anh có thể giới thiệu đôi nét về mình?
- Tôi chơi guitar trong một ban nhạc rock tại Hong Kong từ giữa thập niên 90, sau đó phụ trách âm thanh cho CLB Jazz Hong Kong và từ đó trở thành DJ. Tôi đã làm DJ cho rất nhiều câu lạc bộ, quán bar, pub, sàn nhảy ở Hong Kong. Năm 2002, tôi tham dự cuộc thi "Tìm kiếm tài năng trẻ DJ Hong Kong" do Heineken tổ chức và được DJ số 1 thế giới Paul Oakenfold chấm giải nhất. Đó là lý do dẫn đến việc tham dự cuộc thi DJ châu Á hôm nay.
- Anh nhận xét gì về nữ DJ Mỹ Quyên?
- Tôi rất thích phần thi của nữ DJ Bo bởi chúng tôi chơi cùng thể loại nhạc và trình độ tương đồng. Bo đã thành công khi lần đầu tiên chơi nhạc ở nước ngoài mà tự tin như thế. Trước khi cô ấy tới đây, ít ai nghĩ rằng ở Việt Nam có một nữ DJ giỏi như Bo. 
- Vì sao anh yêu thích nghề DJ?
- Đó là thú vui giải trí của tôi. Tôi thích và yêu âm nhạc. Nghề DJ giúp tôi gắn bó với niềm yêu thích đó và nâng nó lên thành sự say mê.
- Ở Hong Kong, giới trẻ có thích nghề DJ không?
- Ở Hong Kong hiện có khoảng 200 DJ. Thật ra đa số làm nghề này vì yêu thích mà thôi. 
- Làm thế nào để trở thành một DJ giỏi theo kinh nghiệm của anh?
- Muốn trở thành một DJ giỏi theo kinh nghiệm của tôi, phải có cơ hội thực hành thường xuyên. Thường xuyên mua đĩa nhạc mới, nắm thông tin mới trên Internet. Và cả việc học hỏi từ các DJ quốc tế khi họ có dịp đến đất nước bạn chơi. Tôi đã học hỏi rất nhiều từ các DJ Paul Oakenfold, Seb Fontaine, Hyper.


