Brad Pitt sợ 'hung thần' George Clooney
Được tạp chí Interview của Mỹ "đặt hàng" một bài phỏng vấn, Brad Pitt mời Ashton Kutcher tham gia chương trình và anh cho MC show truyền hình Punk'd của kênh MTV một lời khuyên đáng giá: Chớ dại mà "mời" George Clooney làm "diễn viên bất đắc dĩ".
Brad nghe phong thanh diễn viên đàn em đang tìm cách gài bẫy George giống như đã làm với Kirsten Dunst. Brad đã khuyên Ashton chớ có đâm đầu vào đá. Brad nói: Tôi đang nói với cậu như với một người bạn đây. Đừng bao giờ làm điều đó, thậm chí không nên nghĩ đến nó nữa kia. Clooney sẽ giết cậu và bóp chết luôn cả những gì cậu yêu thích.
Lời khuyên chí tình của chàng Achilles xuất phát từ kinh nghiệm đau thương của anh với bạn diễn trong phim Oceans Twelve. Anh thuyết phục cả đoàn làm phim gọi George là Danny Ocean, vì George luôn sống với nhân vật của mình 24/24. Nhưng đòn trả đũa của Danny Ocean khiến Brad xấu hổ cả tuần. George dán mảnh giấy chế nhạo kích cỡ của quý của Brad lên ôtô lúc ra chào tạm biệt. Brad không hay biết, cứ vô tư lái xe lúc Los Angeles trong giờ cao điểm. Dân tình khoái trá ngắm vật mẫu trong xe và vẫy tay chào. 


