Sienna Miller muốn hoãn đám cưới với Jude Law
Sau thời gian bay bổng lên mây vì lời cầu hôn của người đàn ông gợi cảm nhất 2004, Sienna quay lại với mặt đất và nhận thấy rằng, cô cần phải xem xét lại có nên kết hôn vào lúc này hay không. Cách xử sự gần đây của người yêu làm cô không nhận ra nổi người mình định kết hôn.
Gần đây có những tin đồn rằng Jude sẽ có kỳ nghỉ gia đình với vợ cũ, Sadie Frost, và ba người con của họ. Sienna cũng "được" hôn phu bỏ mặc để có thời gian suy nghĩ về kế hoạch kết hôn của mình. Một người bạn của cô cho hay: Sienna thực sự rất căng thẳng khi nghĩ đến việc kết hôn. Jude không muốn có cô ở bên mình. Anh còn không muốn cô đến dự lễ trao giải Baftas và bảo cô đi về nhà. Jude không phải là người đàn ông như Sienna vẫn tưởng. Họ không gặp nhau vài tuần nay và Jude không chia sẻ với cô bất cứ điều gì. 
Tuy nhiên, Jude Law vẫn giục giã Sienna chuẩn bị cho đám cưới. Cô dâu tương lai đã trả lời rằng cô cần có thêm thời gian. Tuần này Jude sẽ rời New Orleans, nơi anh đang đóng phim All The Kings Men, để đến vỗ về vị hôn thê với hy vọng cô sẽ đổi ý khi hai người có thời gian bên nhau.


