Người Việt Nam tại Pháp kỷ niệm Quốc khánh 2/9
Hòa trong không khí kỷ niệm Quốc khánh 2/9 của cả nước, Hội những người Việt Nam tại Pháp đang tích cực tổ chức những buổi tập luyện và sinh hoạt văn hoá, văn nghệ chào mừng ngày lễ trọng đại này. 
Tại một buổi tập văn nghệ chiều 28/8 ở Trụ sở của Hội những người Việt Nam tại Pháp, mọi người vui vẻ, hăng hái tập luyện. Họ hát một cách say sưa những bài hát ca ngợi cách mạng, ca ngợi đất nước, Bác Hồ, với dàn nhạc đệm truyền thống do chính những người trong Hội thể hiện. 
Ông Lưu Thanh Dũng, Phó Chủ tịch Hội những người Việt Nam tại Pháp tâm sự: "Chúng tôi coi đây là buổi gặp nhau để nhớ lại những trang sử hào hùng của dân tộc. 60 năm qua cũng là gần một đời người và Việt Nam đã trưởng thành hơn rất nhiều trong quãng thời gian đó. Chúng ta cũng thật tự hào là người Việt Nam".
Mọi người ở đây có chung suy nghĩ như ông Dũng. Họ muốn thể hiện tấm lòng của mình đối với quê hương, đất nước qua lời ca tiếng hát trong dịp kỷ niệm quan trọng này. Đối với họ, cuộc cách mạng Tháng Tám và ngày Bác Hồ đọc bản Tuyên ngôn độc lập, 2/9/1945, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà là sự kiện có ý nghĩa đặc biệt. 
Ông Võ Văn Thận, một người Việt sống tại Pháp từ khá lâu, và là một trong những người rất hăng hái tham gia các hoạt động của Hội cho biết: "Bà con trong Hội đều nhiệt tình tham gia những buổi diễn tập văn nghệ như thế này, nhất là các bác lớn tuổi. Đối với chúng tôi, ngày 2/9/1945 là một ngày lịch sử - ngày của độc lập dân tộc. Đến nay đã 60 năm, một quãng đường đầy khó khăn, nhưng Việt Nam đã vững vàng vươn lên và trưởng thành. Đây là điều rất đáng tự hào".
Trong buổi lễ kỷ niệm Quốc khánh 2/9 sắp tới, một chương trình văn nghệ với nhiều tiết mục hấp dẫn đang được dàn dựng công phu. Những bài hát: Dậy mà đi, Đêm Trường Sơn nhớ Bác, Mùa Xuân trên thành phố Hồ Chí Minh, Cô gái mở đường, Quê hương..., những điệu múa dân tộc đang được các diễn viên" luyện tập say sưa. Chương trình còn có phần chiếu một đoạn phim về cảnh Bác Hồ đọc bản Tuyên ngôn độc lập tại Quảng trường Ba Đình, lập ra nước Việt Nam dân chủ cộng hoà, nay là nước CHXHCN Việt Nam.

