Ca sĩ Duy Mạnh và cuộc chơi điện ảnh
Khi tên tuổi dần khẳng định trong làng ca nhạc cũng là lúc Duy Mạnh được các nhà làm phim để mắt đến. Chàng nhạc sĩ, ca sĩ "chuyên trị" những ca khúc viết giống nhạc Hoa vừa nhận lời vào vai thứ chính trong phim "Đẻ mướn" đang là tâm điểm chú ý của làng nghệ thời gian gần đây.
- Cơ duyên nào đưa anh đến với điện ảnh?
- Tôi nhận lời đóng phim vì thấy vai diễn trong Đẻ mướn có nhiều điểm tương đồng với tôi ngoài đời. Tôi sẽ vào vai một chàng ca sĩ. Có thể tôi sẽ hát một bài hát của mình sáng tác trong phim. Ca khúc tôi sáng tác cho phim đang được đạo diễn và đoàn làm phim thẩm định. Sẽ có một cảnh tôi đệm đàn và hát rất lãng mạn.
- Lần đầu tiên đóng phim, cảm giác của anh thế nào?
- Rất hồi hộp và có đôi chút lo lắng vì mình là người ngoại đạo, tôi phải đọc rất kỹ kịch bản để tìm ra chất của nhân vật. Tuy nhiên, tôi cho rằng nếu mình bình tĩnh, tự tin thì việc gì cũng làm tốt nên sẽ vào phim với tâm lý thoải mái và coi đó là một cuộc dạo chơi, thử sức vui vẻ.
- Cát-xê cho vai diễn như thế nào?
- Không thể bằng cát-xê ca sĩ được. Nhưng tôi không quan tâm lắm đến thù lao, bởi đã làm nghệ thuật thì đừng nên quá coi trọng tiền bạc. Điều quan trọng là được làm những điều mình thích, được thỏa mãn niềm đam mê của mình là chính.
- Có ý kiến cho rằng đóng phim là cách đánh bóng tên tuổi nhanh nhất của các ca sĩ, anh nghĩ sao?
- Đó cũng là một cách để được khán giả nhớ đến nhưng không lâu được, quan trọng là ở năng lực của mỗi người. Với riêng tôi thì khác, tôi không quá coi trọng danh tiếng, địa vị mà chỉ nghĩ đơn giản là được làm nghệ thuật, được vui trong nghệ thuật là đủ lắm rồi.


