Show 'Đường đến vinh quang' và thế vận hội Olympic 2004
Đây sẽ là một sân chơi mới cho các học sinh vào dịp hè. Chương trình được tổ chức tại Sân khấu Rạp xiếc Trung ương, Công viên Lê Nin. Buổi ghi hình đầu tiên sẽ được bắt đầu vào 8h30 ngày 7/6.
Các đội thi đấu sẽ vượt qua các thử thách gian nan, cùng chộp những tin tức nóng nhất về Thế vận hội Olympic 2004 tại Athens và các sự kiện thể thao khác. 
Cuộc tranh tài có 4 vòng. Mở đầu là Khởi động tài năng với các trò chơi mang tính chất thử tài. Các thí sinh sẽ phải diễn tả những thao tác của một môn thể thao nhất định sao cho chuẩn xác như Taekwondo, wushu... Vòng thứ hai có tên gọi Bình luận viên nhỏ tuổi, phát hiện các lỗi sai trong thi đấu. Vòng 3 Năng khiếu thể thao, thể hiện tài năng các em. Các đội chơi phải thử tài sút bóng vào cầu môn lưới bạn. Vòng 4 Chinh phục đỉnh caolà một trong những phần thi khó khăn nhất cho các bạn nhỏ khi tham dự, với phần thi này các bạn nhỏ phải vượt qua một số chướng ngai vật trước khi tung bóng vào rổ của mình.


