'Thần y Hur Jun' tiếp tục 'dòng phim Dae Jang Geum'
Cùng một dòng phim nhân vật lịch sử như "Nàng Dae Jang Geum", bộ phim truyền hình Hàn Quốc dài 64 tập "Thần y Hur Jun" (The Legendary Doctor Hur Jun) là câu chuyện thực về cuộc đời của Hur Jun (1546-1615), một vị thái y nổi tiếng triều đại Chosun, thế kỷ thứ 16 của Triều Tiên.
Hur Jun trở thành thái y của triều đình vào thời vua Seon Jo trị vì và hoàn thành tốt nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình hoàng tộc. Khi quân Nhật xâm lược Triều Tiên năm 1592, ông là thái y chăm sóc nhà vua cho tới phút cuối cùng. Khi chiến tranh chấm dứt, nhờ những thành tích xuất sắc kể trên mà Hur Jun được phong tước năm 1604, trở thành thần y vào năm 1606. Tuy nhiên, tước vị thần y bị phế truất do sự phản đối của một số triều thần cao cấp. Cuối cùng ông bị triều đình thải hồi ngay sau khi vua Seon Jo băng hà. 
Thần y Hur Jun được đánh giá là một trong những bộ phim cổ trang hay của Hàn Quốc. Phim cuốn hút người xem vào số phận bi tráng của một con người đã dành trọn phần đời của mình cho nền y học cổ truyền, cho những tinh hoa văn hóa phương Đông như thuật châm cứu, chữa bệnh bằng thảo mộc... Sự say mê và nỗ lực quên mình của ông cuối cùng đã được đền đáp. Bộ phim cũng thành công khi không quên khai thác khía cạnh tình yêu, một thế mạnh trong các phim Hàn Quốc. Đằng sau sự thành đạt của mỗi người đàn ông là một người phụ nữ. Trong từng giai đoạn thăng trầm của cuộc đời, Hur Jun luôn nhận được trợ giúp cả về tình cảm lẫn công việc của hai người phụ nữ xinh đẹp, mà một người trong đó sau này trở thành vợ ông. 
Bộ phim Thần y Hur Jun do nhà sản xuất phim tài ba về thể loại phim cổ trang Lee Byoung Hoon thực hiện, với sự tham gia diễn xuất của các ngôi sao điện ảnh Jeon Kwang Yeol, Hwang Soo Jeong, Kim Byoung Sae, Lim Hyun Sik, Lee Soon Jae...


