Giáng Son: 'Nên giữ tính nữ trong ca khúc của mình'
"Có lẽ do phụ nữ thích sự dịu dàng nên âm nhạc thường thiên về giai điệu đẹp mà ít đột phá, gai góc. Ít thôi nhưng vẫn có những phụ nữ viết nhạc táo bạo và gai góc hơn đàn ông nhiều", Giáng Son - ca sĩ và cũng là người sáng tác chính trong ban nhạc Năm Dòng Kẻ - tâm sự.
- Những đặc điểm nào trong âm nhạc của các nữ nhạc sĩ làm nổi bật rõ nhất "tính nữ" của họ?- Đó là sự dịu dàng, nồng nàn, e ấp, lãng mạn và mơ mộng, như bản chất vốn có của người phụ nữ. Ca từ thường hướng tới một tình yêu trong sáng và hoàn thiện. Thực ra âm nhạc phụ thuộc nhiều vào cá tính sáng tạo của nhạc sĩ, bất kể nam hay nữ. Riêng tôi thấy mình là nữ nên thể hiện đúng những thế mạnh của phái mình là dịu dàng, nồng nàn mà vẫn mạnh mẽ, ca từ phải theo logic suy nghĩ của phụ nữ.- Chị nghĩ sao nếu ca khúc của chị lại do các nam ca sĩ thể hiện?- Hiếm, gần như không. Đa số bài hát của tôi có những suy nghĩ rất con gái, lại là kiểu con gái yểu điệu nên chắc các chàng không thể nhập vai được đâu.
- Một nữ nhạc sĩ nên làm gì để có thể trở nên bình đẳng hơn với các nam nhạc sĩ?- Tôi thì chẳng thấy bất bình đẳng chút nào, mà hình như vì ít nên được các đàn anh quan tâm hơn thì phải. Nếu nói bình đẳng thì có lẽ chỉ cần nhiều nữ nhạc sĩ hơn lên, và ai cũng giữ tính nữ như một lợi thế sáng tác của mình.


