Halle Berry ly dị còn phải trả tiền?
Siêu sao màn bạc Halle Berry đang phải đối mặt với việc người chồng cũ - nam ca sĩ dòng nhạc RB Eric Benet yêu cầu cô phải có khoản hỗ trợ cho mình. Tuy nhiên, với mối hận chồng ngoại tình, Halle hẳn chẳng đời nào chịu móc túi cho anh.
Trong lá đơn gửi Tòa án tối cao Los Angeles, Benet đã kiên quyết yêu cầu thẩm phán giữ vững hiệu lực các điều khoản pháp lý về cuộc hôn nhân đối với cả hai bên, trong đó có phần tài sản. Tuy nhiên, điều nực cười là Benet đã quên kê khai những tài sản lợi tức cũng như nợ nần chung của hai vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân. 
Berry năm nay 37 tuổi, đoạt giải Oscar với danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc cho vai diễn trong phim Vũ điệu của quỷ. Cô đã viết đơn ly dị Benet, người chồng thứ hai sau 6 tháng sống ly thân. Nguyên nhân của sự đổ vỡ là Benet đã từ bỏ cô để chạy theo người tình cũ. Đám cưới của Berry và Benet được tổ chức năm 2001 và tin dữ đến với Berry chỉ vài ngày sau khi cô đoạt giải Oscar năm 2002. Trước đó, Berry đã từng kết hôn với David Justice năm 1996. 


