Triều Vỹ, Tử Di đoạt giải Diễn viên xuất sắc
Lễ trao giải của Hiệp hội phê bình điện ảnh Hong Kong diễn ra đêm qua. Bộ phim "2046" của đạo diễn Vương Gia Vệ bội thu với hai giải "Diễn viên chính xuất sắc".
Lương Triều Vỹ và Chương Tử Di trở thành ngôi sao của đêm. Chiến thắng này đến với họ sau 9 giờ tranh luận sôi nổi và ba vòng bỏ phiếu. Đây là lần đầu tiên bộ phim này giành giải thưởng tại Hong Kong.
Ban tổ chức đánh giá Lương Triều Vỹ "diễn xuất tự nhiên, có khiếu hài hước và đặc biệt nhanh trí". Chương Tử Di là người biết tận dụng triệt để ngôn ngữ cơ thể cùng với cách thể hiện "những cảm xúc phức tạp và nội tâm" hoàn hảo.
Giải Đạo diễn xuất sắc thuộc về Er Dongshen với phim Một đêm ở Mongkok. Phim xuất sắc thuộc về Mcdull Prince De La Bun,chuyển thể từ phim hoạt hình với sự tham gia của tài tử Lưu Đức Hoa.


