Công nghệ lăng-xê phim Việt
"Xem 'Nữ tướng cướp' cướp giải đi Hollywood" là khẩu hiệu cho chiến dịch quảng cáo, phát hành lần hai của Thiên Ngân. Hãng vừa tung ra chiến dịch này trong tháng 3 nhằm hốt cú bạc chót, dù thời điểm hút khách "nóng" nhất đã qua. 
Hãng Phước Sang (Khi đàn ông có bầu) ngoài việc bỏ ra 3 tỷ đồng làm phim còn chi hơn 750 triệu đồng cho việc quảng cáo rầm rộ trên các phương tiện truyền thông, băng rôn treo khắp các trung tâm công cộng và nhiều chiêu hút khách như thi thiết kế poster, tặng vé cho khách hàng, đấu giá đạo cụ phim làm từ thiện... 
Thiên Ngân chẳng thua kém, lập website phim, rải tờ bướm, dựng 90 giây trailler (trích giới thiệu phim) phát tại các rạp, tiếp thị mọi ngóc ngách từ bán vé tận văn phòng đến dán áp phích khắp các tụ điểm giải trí, những tiệm bán, thuê băng đĩa, bán vé kèm đĩa phim, diễn viên chụp hình, ký tên tặng khán giả ngày ra mắt... 
Trong cuộc cạnh tranh này, Thiên Ngân và Phước Sang đã sử dụng "công nghệ lăng-xê" khá bài bản. Nhà sản xuất Phước Sang khẳng định: "Thành công quảng cáo trong một sản phẩm chiếm khoảng 50% nếu sản phẩm đó có chất lượng như đã quảng cáo. Phim cũng là một sản phẩm kinh doanh. Nhà sản xuất phải tính toán bỏ chi phí lăng-xê ra một thì thu vào hai, phải có lãi chứ". 
Ở VN, công nghệ lăng-xê được áp dụng từ thời phim "mì ăn liền", bằng nhiều chiêu thức từ các nhà sản xuất: lăng-xê diễn viên "sao", tiếp thị qua các phương tiện thông tin đại chúng, xe loa công cộng, dán poster, áp phích khắp các nẻo đường, in hình trên tập vở, sách báo... 
Qua thời "ăn liền", phim Việt đuối, công nghệ lăng-xê cũng đuối theo. Bộ phim khuấy động lại làng phim Việt với doanh thu hơn 13 tỷ đồng, Gái nhảy, đã manh nha áp dụng công nghệ lăng-xê với một số tiền khiêm tốn, khoảng 60 triệu đồng cho các cách thức quảng bá khá đơn giản: diễn viên, đạo diễn xuất hiện liên tục qua báo chí, in poster. Hãng phim tư nhân Thiên Ngân cũng "thí điểm" công nghệ này với bộ phim chào hàng của hãng là Những cô gái chân dài, với công thức từ trong trứng nước: đạo diễn hé mở nội dung phim, diễn viên bí mật úp mở, không cho các nhà báo chụp hình ảnh tại phim trường, mọi chi tiết đều phải qua nhà sản xuất, tổ chức thi thiết kế poster, xem phim có quà tặng, là bộ phim đầu tiên có một website riêng. Vài bộ phim sau của các hãng tư nhân cũng đã sử dụng chiêu này như Khi đàn ông có bầu, Nữ tướng cướp, và cả phim truyền hình 39 độ yêu... 
Nhận xét về những chiêu thức lăng-xê được áp dụng cho phim VN, Phó giám đốc Hãng phim Giải Phóng Nguyễn Thái Hòa nói: "Tất cả mới mang tính chất tạm thời, giải quyết trước mắt vì công nghệ lăng-xê là công việc cực kỳ quan trọng, phải có từng bước đi cụ thể. Hiện nay chưa có hãng phim nào có kế hoạch cụ thể để quảng bá cho hãng phim mình. Nếu có chỉ là trước mắt, bằng cách quảng cáo trước khi phim ra rạp, chưa có tính chất lâu dài như đầu tư cho diễn viên thành ngôi sao, công nghệ, khoa học kỹ thuật, dây chuyền sản xuất - phát hành - chiếu bóng phải song hành... Muốn lâu dài cần có kế hoạch, chiến lược hẳn hoi".
Từ Tết Ất Dậu, thị trường điện ảnh VN trở nên sôi động với nhiều dự án làm phim mới, nhiều hãng còn xây cả hệ thống rạp. Nhìn vào mặt bằng chung, các hãng phim tư nhân có điều kiện hơn khi ứng dụng công nghệ lăng-xê dù chỉ mới thắng trong phần quảng bá, tiếp thị. Nhìn lại những bộ phim nhà nước, phần quảng cáo im lìm. Bộ phim "rớt" lại thời gian chiếu sau tết - Lấy vợ Sài Gòn của Hãng phim Giải Phóng - sau khi tập trung hết nguồn vốn cho làm phim đành chấp nhận quảng bá nhỏ giọt. Chiến dịch trái tim bên phải mặc dù nhận được nhiều lời khen, nhưng rạp lại thưa khách vì phần quảng cáo im hơi lặng tiếng. 
Không phải các nhà quản lý không biết ứng dụng, ông Thái Hòa ngậm ngùi: "Các đơn vị quốc doanh đều phải hoạt động trong quỹ đạo nhất định. Biết là sự chênh lệch lợi nhuận giữa một bộ phim có lăng-xê và một bộ phim không lăng-xê rất lớn, nhưng tiền làm phim đã ít thì điều kiện nữa đâu mà quảng bá". 


