Charles và Camilla lịch thiệp trả lời thư nhiếc móc
Cả thế giới đều biết việc Thái tử Anh kết hôn với người tình lâu năm Camilla bị chỉ trích nhiều. Nhưng đến nay, công chúng mới được biết rằng, đôi vợ chồng này đã rất lịch sự khi trả lời từng bức thư nặng lời gửi tới cho họ.
Michael Peat, thư ký riêng của Charles, nói: 95% trong số 30.000 lá thư gửi tới Thái tử sau lễ cưới là thư chúc mừng. Chúng tôi đã trả lời tất cả những thư nhiếc móc. Sau khi những lá thư này được gửi đi, nhiều người đã viết lại, cảm ơn Thái tử và Nữ công tước Cornwall đã đọc những gì họ viết, cảm ơn lời giải thích của đôi tân hôn và chúc họ hạnh phúc.
Đây là một tin mừng với Thái tử Charles, vì quá trình ông kiên nhẫn giúp Camilla chinh phục công chúng đã gặt hái được kết quả.


