Kiều Thanh trưởng thành qua từng vai diễn
Ngay khi bước chân vào Nhà hát Kịch Hà Nội, cô đã được đảm trách vai chính. Giữa những tên tuổi lừng danh của nhà hát như Thu Hà, Hoàng Dũng, Hoàng Cúc... Kiều Thanh luôn được giúp đỡ và đã sớm khẳng định mình. 
Lần đầu tiên được mời đóng phim, Kiều Thanh nghĩ chỉ tham gia cho vui nhưng khi được giao đóng vai Trà "cave" trongPhía trước là bầu trời, chị không khỏi ái ngại và lo lắng. Để chuẩn bị cho vai diễn này, chị phải nghiên cứu kỹ kịch bản, thâm nhập thực tế... và đến bây giờ khán giả vẫn nhớ đến vai Trà "ca ve" của Kiều Thanh. Những kiến thức của nghệ thuật kịch đã hỗ trợ cho nữ diễn viên này rất nhiều trong quá trình đóng phim, thể hiện nội tâm nhân vật.
Sau đó, Kiều Thanh xuất hiện liên tiếp trên phim trường với vai nhà báo Sương trong phim nhựa Gái nhảy, cô Hến lẳng lơ trong Thuyền nan giữa dòng, phóng viên Hà Châu trongKhi đàn chim trở về, nhà báo Quý trong phim Nhật ký chiến trường... Mới đây nhất là vai Nga - cặp đôi với nam diễn viên Mạnh Cường trong phim Những giấc mơ dài và lại thêm một vai nhà báo nữa trong phim nhựa Tình biển mới quay xong của đạo diễn Đới Xuân Việt.
Kiều Thanh có vẻ rất duyên với những vai nhà báo. Ngay cả bộ phim Những giấc mơ dài lúc đầu chị cũng được đạo diễn giao vai nhà báo mà Kim Oanh đang đảm nhận nhưng Thanh đã xin được đóng vai khác. Chị tâm sự: "Tôi sợ bị "chết" ở một mẫu vai. Tôi muốn được thể hiện những vai có nhiều đất diễn bất kể là tính cách gì, để luôn tạo được sự bất ngờ, tươi mới cho khán giả và hình tượng của mình".
Màn ảnh đã mang tới cho Kiều Thanh sự nổi tiếng nhưng dù có khá nhiều lời mời đóng phim, cô vẫn dành thời gian chủ yếu cho sân khấu kịch. Chị bộc bạch: "Tôi rất yêu nghệ thuật, luôn muốn tìm những cơ hội diễn xuất mới, đóng kịch, đóng phim truyền hình hay phim điện ảnh với tôi không quan trọng, quan trọng nhất là mình được giao vai, có cảm giác "mình đang tồn tại", một sự tồn tại có ý nghĩa".


