Hồng Hạnh - 'người đàn bà thép'
"Người đàn bà thép", đó là cảm nhận của khán giả đối với nhân vật Thanh - Giám đốc công ty may mặc thời trang Thanh Thiên - trong bộ phim truyền hình dài 30 tập "Công ty thời trang" (đạo diễn Đinh Đức Liêm). Vai diễn này do ca sĩ Hồng Hạnh đảm nhiệm.
- Nhiều người nhận xét, nhân vật bà Thanh trong phim "Công ty thời trang" gần giống với hình ảnh ngoài đời của chị. Chị nghĩ sao về vai diễn này?
- Có lẽ gần giống như thế. Chính tính cách mạnh mẽ, đôi lúc khắt khe đã khiến bà Thanh có mối quan hệ khó xử đối với người cháu ruột tên Nguyên, một phần cũng do bà muốn tập luyện bản lĩnh kinh doanh, đáp ứng kỳ vọng gia đình về sự thành đạt của con cái. Những lúc sóng gió, công ty đứng trên bờ vực phá sản, lại bị bọn xấu hãm hại nhằm đoạt quyền, đoạt lợi, nhưng với suy nghĩ chín chắn và sự quyết đoán, bà Thanh quyết định chuyển giao sản nghiệp cho lớp trẻ. Chính việc làm này của bà đã làm mọi người cảm phục. Nhiều lúc ngẫm nghĩ tôi thấy mình diễm phúc hơn bà Thanh.
- Điều ấn tượng nhất đối với chị trong bộ phim "Công ty thời trang" là gì?
- Lần đầu tiên làm việc với một êkip làm phim và dàn diễn viên trẻ đang được ái mộ quả là điều hạnh phúc. Đây cũng là dịp tốt để những lính mới như tôi có dịp cọ xát, giao lưu học hỏi kinh nghiệm từ các diễn viên đàn anh, đàn chị.
- Thành công với âm nhạc, chị sẽ lựa chọn con đường nào để tiếp tục theo đuổi nếu đạt hiệu quả trong môn nghệ thuật thứ bảy?
- Nếu chỉ vì quá mê điện ảnh mà vai nào cũng nhận, đó là sự sai lầm và xem thường khán giả. Ca sĩ có được thuận lợi trong việc tạo cảm xúc, nhưng bản thân phải biết nói từ chối những kịch bản không hay, không có vai diễn đúng sở trường và không nhiều đất diễn. Cơ hội đến với điện ảnh của tôi cách đây 13 năm. Nếu không vướng bận các show diễn và lấy chồng thì tôi đã trở thành cô thủ môn tội nghiệp trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Trần Cảnh Đôn rồi. Còn bây giờ, tôi không muốn để vuột mất cơ hội đến với điện ảnh lần nữa. Tôi cảm ơn đạo diễn Đinh Đức Liêm đã cho tôi sắm vai bà Thanh, "người đàn bà thép" ấy.


