Tranh quý từng được bán rẻ như cho ở cửa hàng đồ cũ
Bức tranh quý hiếm của họa sĩ nổi tiếng người Mỹ được bán 4 USD tại cửa hàng đồ cũ. Một phụ nữ đã mua tác phẩm và bán lại với giá 191.000 USD.
Cách đây 5 năm, một người phụ nữ giấu tên đi tới cửa hàng đồ cũ ở New Hampshire (Mỹ) để tìm hình trang trí nhà. Cô nhìn thấy một bức sơn dầu nổi bật giữa chồng áp phích và tranh in. Cô quyết định mua bức tranh mà không biết đó là tác phẩm của N.C. Wyeth. 
Họa sĩ N.C. Wyeth theo chủ nghĩa hiện thực, là một trong những người sáng tác tranh minh họa nổi tiếng nhất nước Mỹ. Ông được biết đến nhiều nhờ những hình vẽ cho tiểu thuyết Đảo giấu vàng.
Tác phẩm sơn dầu được treo trên tường phòng ngủ của người mua trước khi cất vào tủ cùng với những bức ảnh ở trường của cô.
Khi xem lại bức tranh vào tháng 5 vừa qua, người phụ nữ thấy một nhãn lạ ở mặt sau. Cô quyết định chia sẻ ảnh chụp mặt trước và mặt sau của khung hình lên mạng xã hội. 
Chuyên gia nghệ thuật Lauren Lewis tình cờ xem được những hình ảnh này trên Facebook. Bà đã thuyết phục người chủ bức tranh cho xem để đánh giá đó có phải là tác phẩm bị thất lạc 80 năm của N.C. Wyeth hay không. 
Người phụ nữ và chồng bọc bức tranh trong tấm chăn, đặt phía sau chiếc SUV rồi tới gặp chuyên gia Lewis tại bãi đậu xe cách nhà 90 phút. “Có một vài vết xước, lớp sơn đã xuống màu nhưng không có gì bất ngờ với một tác phẩm từng đó năm tuổi”, vị chuyên gia nhận xét. 
Theo Independent, người quản lý của cửa hàng đồ cũ Shaun Edson giải thích lý do để tuột tác phẩm quan trọng như vậy: “Chúng tôi xem xét tất cả món đồ quyên góp nhưng không phải là những người sành hội họa. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để định giá một cách thích hợp”. 
Đó là 1 trong 4 bức minh họa được N.C. Wyeth sáng tác cho cuốn Ramona của Helen Hunt Jackson xuất bản năm 1939. 
“Trong bức tranh, Wyeth khéo léo khắc họa sự căng thẳng giữa Ramona và người mẹ nuôi cứng nhắc, hống hách của cô”, nhà đấu giá Bonhams Skinner chú giải. Tác phẩm được chốt bán với giá 191.000 USD. 
Đối với người chủ tranh, việc mua bán này có ý nghĩa rất lớn. New York Times đưa tin, gia đình lên kế hoạch thanh toán các hóa đơn và đi thăm con đang sống ở Đức. Sau khi gặp may, họ rất yêu thích bức tranh và đã mua 1 cuốn Ramona, cắt hình minh họa ra để đóng khung treo tường. 
“Họ không phải những người giàu có, điều đó thực sự tuyệt vời đối với họ và cũng thật thú vị khi giới nghệ thuật tìm lại được bức tranh”, chuyên gia Lewis bày tỏ. 
