Ca sĩ Phương Thanh, Duy Mạnh tham gia 'Đẻ mướn'
Hôm qua, đạo diễn Lê Bảo Trung đã công bố dàn diễn viên của bộ phim này. Ngoài hoa hậu Hà Kiều Anh, diễn viên Chi Bảo, Kim Thư, Minh Đạt, còn có ca sĩ Phương Thanh cùng tác giả của "Kiếp đỏ đen" - Duy Mạnh - tham gia.
Ca sĩ Phương Thanh tiết lộ, vai của cô trong phim này rất quậy, ấn tượng và diễn xuất nặng hơn vai Alìn trong Khi đàn ông có bầu rất nhiều. Thế nhưng, theo yêu cầu của nhà sản xuất, cô vẫn chưa thể tiết lộ vai diễn của mình. Sau này, những phim nào của hãng Phước Sang có vai quậy, cô sẽ đều tham gia.
Đạo diễn Lê Bảo Trung cho biết anh chọn Duy Mạnh vào Đẻ mướn vì ca sĩ này đã thử vai và đáp ứng được yêu cầu của anh. Hơn nữa, Duy Mạnh rất giống nhân vật Bảo Trung cần tìm. "Phim của tôi đã xác định là dành cho khán giả nên phải chọn những ngôi sao. Tên tuổi của Duy Mạnh đang làm mưa làm gió trong làng ca nhạc, cát-xê của ca sĩ này tại Hà Nội lên 30 triệu đồng một show. Hơn nữa, Duy Mạnh cũng rất muốn thử sức ở môn nghệ thuật thứ bảy này", Lê Bảo Trung nói.
Còn hoa hậu Hà Kiều Anh, vai nữ chính của phim, cho VnExpress biết: "Nhân vật Vân rất hợp với tôi. Vân cũng trạc tuổi tôi, đã có chồng, rất yêu chồng, luôn khát khao yêu và muốn được yêu. Vai diễn này rất nặng về nội tâm, phải thể hiện nhiều cảm xúc như vui, buồn, hờn, giận và ghen... nên nó khá nặng ký đối với tôi". Lo lắng nhất của hoa hậu bây giờ là sợ mình không đủ kinh nghiệm, đủ từng trải để thể hiện hết được vai diễn, vì cô không phải là diễn viên chuyên nghiệp. Nhưng Kiều Anh tâm niệm sẽ cố gắng hết mình. "Trong phim tôi phải đóng những cảnh nóng bỏng với Chi Bảo, nhưng tôi nghĩ đã làm nghệ thuật thì mình phải hy sinh vì nó. Nếu để làm cho bộ phim hay hơn, đẹp hơn thì tôi không có gì phải đắn đo cả vì khi đọc kịch bản tôi đã biết được điều này", Hà Kiều Anh nói.
Hà Kiều Anh cũng cho biết thêm: "Trong phim này, tôi và Chi Bảo đóng cặp với nhau. Không biết có phải tình cờ hay là sự sắp đặt của đạo diễn nhưng thực sự tôi và anh Bảo đóng đôi rất ăn ý. Anh Bảo diễn tốt nên anh ấy sẽ kéo tôi theo trong diễn xuất. Anh dạy tôi rất nhiều và khi có một cảnh quay nào đó, tôi thường trao đổi trước với anh ấy để diễn ăn ý hơn. Tôi rất phục Chi Bảo vì anh thực sự là một diễn viên chuyên nghiệp". Hiện nay, công việc kinh doanh của hoa hậu cũng tạm ổn nên có thời gian đầu tư cho vai diễn này. Đối với Hà Kiều Anh, nghệ thuật là ưu tiên số một vì cô đam mê từ nhỏ. 
Đạo diễn Lê Bảo Trung tiết lộ, anh rất hài lòng về các diễn viên và êkip của mình trong phim. Phim sẽ có những cảnh quay được thực hiện từ trên cao bằng máy bay trực thăng, nhưng thủ tục cho việc này vẫn chưa hoàn tất. Đẻ mướn sẽ thực hiện những cảnh quay đầu tiên vào ngày 18/6 tại TP HCM, Bình Dương...


