Russell Crowe không muốn nude trên phim
Người hùng thành Rome vừa tuyên bố rằng anh sẽ không trưng bày đặc sản của mình trong bộ phim mới "Eucalyptus". Việc thực hiện bộ phim này đã phải hoãn lại tuần trước vì gặp vô số trở ngại.
Dường như có một lời nguyền rủa nào đó dành cho Eucalyptus. Đang trong giai đoạn quay phim, giữa Crowe và bạn diễn Nicole Kidman nảy sinh hục hặc. Đạo diễn Jocelyn Moorhouse nói thì chẳng ai nghe. Còn có tin đồn rằng đích thân Crowe đã đi tuyển một đạo diễn mới để tái khởi động dự án làm phim.
Tuy nhiên, Crowe phủ nhận mọi thông tin về việc cãi cọ với nữ minh tinh đồng hương. Nam diễn viên người Australia chỉ tiết lộ rằng đã từ chối một cảnh phim đòi hỏi anh phải lộ của quý trước mặt Nữ hoàng Elizabeth thời trẻ. Crowe phát biểu: Yêu cầu đó làm tôi sửng sốt. Thực tế đâu cần làm như thế. 


