Trao 94 giải Báo chí vì sự nghiệp văn hoá, thể thao, du lịch
Tối 13/9, tại Nhà hát Lớn Hà Nội diễn ra Lễ trao Giải Báo chí toàn quốc “Vì sự nghiệp phát triển Văn hóa, Thể thao và Du lịch” lần thứ Nhất.
Hội đồng chung khảo giải báo chí toàn quốc Vì sự nghiệp phát triển Văn hóa, Thể thao và Du lịch lần thứ Nhất đã trao 4 giải Nhất, 15 giải Nhì, 25 giải Ba và 50 giải Khuyến khích cho các cá nhân có tác phẩm xuất sắc. Báo điện tử VietNamNet giành giải Ba với loạt bài Những nhà vô địch SEA Games 32: Gồng gánh cơm áo sau vinh quang. 
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa đã tới dự và trao giải cho các tác giả giành giải cao nhất. 
Lễ trao giải có sự tham gia của các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Phạm Tất Thắng - Phó Trưởng ban Thường trực Ban Dân vận Trung ương; Nguyễn Văn Hùng - Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Lê Quốc Minh - Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; Nguyễn Hồng Vinh - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, cùng đông đảo các vị lãnh đạo các cơ quan trung ương, địa phương, các tác giả đoạt giải…
Giải báo chí toàn quốc Vì sự nghiệp phát triển Văn hóa Thể thao và Du lịch nhằm giới thiệu, quảng bá những kết quả, thành tựu của công tác văn hoá, thể thao, du lịch và gia đình. Đồng thời, giải thưởng nhằm phát hiện những điển hình tiên tiến trong ngành; cổ vũ, động viên cán bộ toàn ngành chung sức, đồng lòng tiếp tục cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp phát triển văn hoá, thể thao, du lịch và gia đình.
Đây cũng là cơ hội để các nhà báo, phóng viên, biên tập viên được trao đổi kinh nghiệm chuyên môn, nghiệp vụ, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động thông tin, báo chí đối với lĩnh vực văn hoá, thể thao, du lịch, gia đình.
Lần đầu tiên phát động giải thưởng đã nhận được sự tham gia của đông đảo tác giả ở các cơ quan báo chí. Tác phẩm dự giải không chỉ nhiều về số lượng, đa dạng về đề tài mà còn đạt chất lượng chuyên môn tốt.
Các tác phẩm đều bám sát các chủ đề lớn, phản ánh đậm nét các sự kiện quan trọng của năm 2022 - 2023 trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình. Nhiều bài báo công phu, khai thác những chủ đề, vấn đề gai góc, thời sự nóng bỏng…
Tại lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Trịnh Thị Thủy đã phát động giải báo chí toàn quốc Vì sự nghiệp phát triển Văn hóa, Thể thao và Du lịch lần thứ Hai. 
