Giỗ tổ nghề thêu
Ngày mai, hơn 2.000 nghệ nhân thêu ở mọi miền đất nước sẽ tề tựu tại Đà Lạt để dự lễ giỗ tổ nghề thêu (12/6 âm lịch). Đây là lễ hội ngành thêu lớn nhất từ trước đến nay với nhiều hoạt động sôi nổi. 
Giỗ tổ diễn ra trong 3 ngày với hai phần: "lễ" và "hội". Ngoài nghi thức dâng lễ và lễ "Buộc chỉ ước nguyện" tại Đền ước nguyện, các nghệ nhân thêu trên cả nước sẽ biểu diễn những kỹ thuật được xem là bí quyết trong nghề như "Agora nghề thêu", nghệ thuật xếp đặt và trình diễn tranh thêu, hội thi "Bàn tay vàng"... Phần "hội" hết sức nhộn nhịp với các hoạt động biểu diễn thời trang, ẩm thực, giải trí của những nghệ nhân thêu. 
Cùng lúc này, tại Huế diễn ra Festival nghề truyền thống Huế, trong đó có hoạt động thi thêu và chằm nón. Nghệ nhân Trịnh Bách (Hà Tây) trình diễn toàn bộ kỹ nghệ phục chế trang phục cung đình xưa. Đó là các công đoạn từ việc xe tơ, quay xa dệt lụa, chạm sa, dệt gấm, thêu thùa hoa văn, rồng phượng... cho đến phục chế những kiểu trang phục hoàng gia triều Nguyễn. Các nghệ nhân nổi tiếng khác như ông Lê Văn Kinh, bậc thầy của nghề thêu truyền thống Huế; nghệ nhân Đức Khoa, bàn tay vàng của nghề thêu Hà Tây; bà Kim Chi, nghệ nhân thêu người Chăm, người từng thử nghiệm thành công tranh thêu hai mặt với kỹ thuật thêu mũi chữ thập và đang đăng ký bản quyền sản phẩm sáng tạo công nghiệp Việt Nam... cũng giới thiệu những "ngón nghề" thêu đặc sắc nhất của mình. 
Nghề thêu Việt Nam đã có từ thế kỷ 16. Tổ sư của nghề thêu được người trong ngành tôn vinh là ông Lê Công Hành, tên thật Trần Quốc Khải, sinh 18/1/1606 và mất ngày 12/6/1661, người làng Quất Động, huyện Thường Tín, tỉnh Hà Tây. Năm 1646, ông được bổ đi sứ sang nhà Minh (Trung Quốc). Trong thời gian ở đây, ông đã học được cách làm lọng và thêu chỉ màu trên vải của người Trung Quốc. Khi về nước, ông đem những học hỏi về nghề thêu dạy cho dân làng Quất Động và 4 xã lân cận. Về sau, nhân dân năm xã này đã lập đền thờ và tôn vinh ông thành ông tổ của nghề thêu. Ngày mất của ông trở thành ngày giỗ tổ nghề thêu Việt Nam từ hơn 300 năm nay.


