Mạc Can - người của những vai phụ
"Làm nghề chân chính không giúp cho ai giàu được và tôi cũng thế, vẫn chiếc xe cà tàng, cái giỏ xách cũ kỹ. Tuy nhiên, tôi cũng không than phiền với ai, có một Mạc Can hôm nay là hạnh phúc lắm rồi", nghệ sĩ tâm sự.
- Đã đóng rất nhiều phim, vậy ông ấn tượng với vai nào nhất?
- Có lẽ tôi chỉ tạm hài lòng với vai của mình trong bộ phim mới nhất Lục Vân Tiên của đạo diễn Phú Hải. Trong phim này, tôi phải nhập một lúc ba vai: thày bói, thày pháp và cô đồng. Mỗi nhân vật phải hóa trang cả tiếng đồng hồ, cực khổ vô cùng nhưng tôi thích lắm. Những vai diễn đó làm cho tôi thỏa mãn sự hiếu kỳ, muốn làm một cái gì đó lạ lẫm, khác hẳn với những vai trước đây. Tôi cảm thấy mình còn đủ sức để làm một lúc nhiều vai như thế, ngay cả lồng tiếng cho ba vai này cũng rất đoạn trường, tôi phải thay đổi giọng liên tục, cực nhưng vui lắm.
- Ông có buồn khi được gọi là người đóng vai phụ suốt đời?
- Tính đến nay, tôi đã đóng hơn 60 phim, toàn là vai phụ, có những vai chỉ xuất hiện 5 phút nhưng vẫn nhận và không hề biết buồn. Tôi nghĩ, nhờ đóng nhiều vai phụ nên khán giả mới biết đến mình và thương mến mình nhiều hơn. Đối với người diễn viên, vai dù lớn hay nhỏ không quan trọng. Điều chủ yếu là làm sao khán giả nhớ đến vai diễn đó, phải suy nghĩ và trăn trở về nhân vật.
- Không chỉ hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh, ông còn thử sức với văn chương qua tác phẩm "Tấm ván phóng dao", ông có định chuyển hẳn sang viết văn?
- Ai cũng bảo tôi là người đa đoan, tôi nghĩ cũng đúng, trước đây tôi lao vào làm tất cả mọi nghề để kiếm tiền mưu sinh lo cho gia đình, nhưng đó cũng là để thỏa mãn niềm đam mê của tôi. Chỉ có điều tôi không dám nhận mình là nhà văn mà xin mọi người hãy gọi tôi là một cây bút trẻ mà thôi.
- Đạo diễn Việt Linh sẽ chuyển thể "Tấm ván phóng dao" của ông thành phim, ông có tham gia vào tác phẩm với tư cách là một diễn viên không?
- Tôi sẽ không nhận vai nào cả mà chỉ tham gia trong vai trò trợ lý cho đạo diễn, bởi nhân vật trong phim là vai bi mà tôi lại chỉ chuyên đóng hài. 
- Dự định viết lách sắp tới của anh?
- Tôi chưa có ý định gì cụ thể nhưng có lẽ sẽ dành nhiều thời gian cho nó trong thời gian tới, tôi sẽ bớt đi diễn để ngồi viết. Không phải là tôi phụ nghề đâu mà thật ra mình già rồi, phải làm một việc nhẹ nhàng hơn, nhưng đó là nghĩ thế thôi, không biết có làm nổi không bởi từ trước tới giờ đôi chân tôi vốn quen đi, sợ ngồi một chỗ không chịu nổi.


