10 bộ phim đáng xem nhất năm 2004
Năm qua nở rộ các loại phim phần 2, phần 3 và phim thiếu nhi nhưng phim tiểu sử đã chiếm vị trí thống lĩnh. Cuộc đời của ca sĩ khiếm thị Ray Charles và nhà tài phiệt Howard Hughes được đưa lên màn ảnh. Dưới đây là các bộ phim không nên bỏ qua và là những ứng cử viên nặng ký cho tượng vàng Oscar.
1. Finding Neverland với dàn diễn viên nổi tiếng Johnny Depp, Kate Winslet, Julie Christie, Dustin Hoffman và Freddie Highmore. 
Đây là phim dựa trên cốt truyện của nhà văn Scotland J.M. Barrie, Peter Pan. Tài tử Johnny Depp vào vai tác giả Barrie. Diễn viên nhí Freddie Highmore thể hiện rất thành công vai Peter. Các diễn viên khác hoàn thành xuất sắc vai diễn của mình. Bộ phim là sự kết hợp tuyệt diệu của phép thuật, sự hóm hỉnh và ăn năn của con người.
2. Ray với các diễn viên Jamie Foxx, Regina King, Curtis Armstrong và Richard Schiff. 
Jamie Foxx đã hoá thân thành nghệ sĩ vĩ đại Ray Charles quá cố trong cuốn tiểu sử của Taylor Hackford. Anh đã đồng ý dán keo vào mắt suốt 14 giờ đồng hồ một ngày để vào vai ca sĩ khiếm thị. Bằng từng cử động nhỏ, mỗi bước đi, anh đã thổi hồn vào câu chuyện về một thần tượng của nước Mỹ. Ray sẽ chinh phục bất cứ khán giả khó tính nào với nhiều niềm vui.
3. Kinsey với các diễn viên Liam Neeson, Laura Linney, Chris O'Donnell, Peter Sarsgaard, Timothy Hutton, John Lithgow, Tim Curry và Oliver Platt.
Bộ phim này mang đến một cái nhìn chân thực nhưng không đánh giá hay bình luận gì về một người làm thay đổi hoàn toàn quan điểm của công chúng Mỹ về tình dục. Liam Neeson và Laura Linney trở thành cặp đôi lý tưởng trong phim. Nhưng Peter Sarsgaard mới là diễn viên nổi bật nhất khi vào vai một nhà nghiên cứu lưỡng tính, từng quan hệ với cả Kinsey và vợ anh. Những khám phá của Kinsey vẫn còn gây nhiều tranh cãi trong xã hội hiện nay về vấn đề đạo đức của tình dục.
4. The Aviator với các diễn viên Leonardo DeCaprio, Cate Blanchett, Kate Beckinsale, Alan Alda, John C. Reilly và Alec Baldwin.
Với sự hội tụ của những tài năng bậc nhất, bộ phim này xứng đáng nhận được tượng vàng cho danh hiệu Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc và Nữ diễn viên phụ xuất sắc. Bộ phim kể về giai đoạn rực rỡ nhất của nhà tài phiệt nổi tiếng, từ giữa thập niên 1920 đến thập niên 1940, khi ông là người tiên phong của điện ảnh và hàng không. Hai diễn viên nữ xinh đẹp Kate Beckinsale và Cate Blanchett vào vai Ava Gardner và Katharine Hepburn - các ngôi sao huyền thoại của Hollywood. Nhưng Leonardo DiCaprio mới là nhân vật chính của phim khi hoá thân vào Howard Hughes, vai diễn đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp của anh.
5. The Motorcycle Diaries với các diễn viên Gael Garcia Bernal, Rodrigo De la Serna và Mia Maestro. 
Dựa trên nhật ký của Che Guevara, đạo diễn Walter Salles tái hiện hành trình xuyên lục địa Nam Mỹ của chàng thanh niên Ernesto Guevara (qua diễn xuất của Gael Garcia Bernal) cùng với người bạn thân Alberto Grenado (Rodrigo De la Serna). Chuyến đi đã mở rộng tầm mắt cho anh sinh viên y khoa thuộc tầng lớp trung lưu và đưa anh xa rời cuộc sống giàu sang, dành thời gian cho người nghèo và giúp Fidel Castro lật đổ nhà độc tài Fulgencio Batista. Bộ phim là một tác phẩm điện ảnh tuyệt vời.
6. The Incredibles với sự lồng tiếng của các diễn viên Craig T. Nelson, Holly Hunter, Samuel L. Jackson và Jason Lee.
Bộ phim đã hoàn thành một nhiệm vụ tưởng bất khả thi là phù hợp với cả người lớn và trẻ nhỏ. Sau nhiều rủi ro như bị chính những người họ muốn giúp đỡ kiện, các siêu nhân Incredible và Elastigirl buộc phải nghỉ hưu non và trở lại cuộc sống bình thường ở khu ngoại ô. Hai người có con, Dash và Violet và chúng cũng có năng lực siêu nhiên. Vấn đề nảy sinh khi Incredible được gọi trở lại làm việc và cả gia đình phải đi cứu anh vì anh rơi vào tay con quỷ Syndrome (do Jason Lee lồng tiếng). Đây là bộ phim mà xem lại lần thứ hai, khán giả vẫn chưa thấy chán.
7. Sideways với các diễn viên Paul Giamatti, Thomas Haden Church, Virginia Madsen và Sandra Oh.
Với lời thoại của Alexander Payne và Jim Taylor, bộ phim hoàn toàn mang tính giải trí này có nét quyến rũ riêng biệt. Paul Giamatti vào vai Miles Raymond, một anh chàng khốn khổ đang cố sống sau khi ly dị vợ. Miles cùng cậu bạn từ thời sinh viên, Jack (Thomas Haden Church), tới lập nghiệp ở vùng đất chuyên kinh doanh rượu California. Tại đây, họ gặp cô bồi bàn Maya xinh đẹp (Virginia Madsen) và chuyên gia pha rượu Stephanie (Sandra Oh). Bộ tứ này khiến khán giả cười đến chảy nước mắt, hoặc khóc rồi phải phá lên cười.
8. Hotel Rwanda với các diễn viên Don Cheadle, Sophie Okonedo, Joaquin Phoenix và Nick Nolte. 
Bộ phim dựa trên câu chuyện có thật của Paul Rusesabagina, nhà quản lý của khách sạn Rwanda ở khu vực diễn ra nạn diệt chủng khủng khiếp nhất của lịch sử hiện đại. Ông cố cứu sống 1.268 người khi những hành động vô nhân tính đầy rẫy quanh họ. Đạo diễn Terry George dựng phim theo quan điểm: một người cũng có thể thay đổi lịch sử bằng sự khôn khéo và dũng cảm. Joaquin Phoenix đóng vai một nhà báo phương Tây hoài nghi rằng, thế giới sẽ chẳng làm gì để ngăn chặn thảm cảnh đó. Nick Nolte nhận vai người lính của Liên Hợp Quốc, ngạc nhiên và vỡ mộng khi có lệnh án binh bất động. Bộ phim này có thể khó xem, nhưng khán giả sẽ bị chinh phục với diễn xuất của các diễn viên và câu chuyện cảm động, lôi cuốn.
9. Kill Bill Vol. 2 với các diễn viên Uma Thurman, David Carradine, Daryl Hannah và Michael Madsen.
Khác với phần 1 đầy thù hận, khán giả sẽ được sống trong tình yêu khi xem phần 2, dẫu vẫn là kiểu tình yêu méo mó quen thuộc trong các phim của đạo diễn Quentin Tarantino.
10. Million Dollar Baby với các diễn viên Clint Eastwood, Hilary Swank và Morgan Freeman.
Clint Eastwood đóng vai ông chủ phòng tập thể hình và ông bầu quyền anh. Các diễn viên Frankie Dunn vào vai người quản lý phòng tập và Morgan Freeman là đối thủ một thời của Eastwood, Eddie Dupris "sắt vụn. Nhưng nữ diễn viên Hilary Swank mới là ngôi sao của phim với vai Maggie Fitzgerald, người luôn mơ ước trở thành nhà vô địch quyền anh của nữ giới. Bộ phim là tuyên ngôn đầy tự hào về gia đình và những ràng buộc của nó, rằng tình yêu chân thành sẽ giúp con người vượt qua tất cả.


