Tôi thích bản lĩnh 'khéo' của Hồng Nhung
Tôi thích Hồng Nhung vì cô ấy thông minh và khôn khéo, đặc biệt là cách tự quản lý hình ảnh của mình trước công chúng. Cô ấy bước vào ngành giải trí mà không có "bệ phóng" nên cô ấy phải tự tìm. 
Người gửi: Nguyễn Hoà, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi thích Hồng Nhung vì bản lĩnh "khéo" của cô ấy. 
Tôi đồng ý rằng có một số người không thích Hồng Nhung vì với họ, cô ấy "khéo". Nhưng điều đó tôi thiết nghĩ là tính cách cá nhân và tính cách cá nhân là quý giá.Tôi đã đọc bài của bạn Le Ha, tôi nhận thấy rằng bạn một phần bày tỏ sự "không thích" với Hồng Nhung nhưng chủ yếu là thể hiện sự yêu quý của bạn với Thanh Lam và Quốc Trung. Ai cũng có quan điểm, cảm nhận riêng của mình. 


