Lương Triều Vỹ và Lee Eun Joo trình diễn thời trang
Xuất hiện tại LHP Pusan lần thứ 9 với phim khai mạc "2046" của Vương Gia Vệ, Lương Triều Vỹ đã "tranh thủ" làm một số show diễn thời trang mang chủ đề "Hồi ức tình yêu" với ngôi sao Hàn Quốc đang lên Lee Eun Joo.
Lee Eun Joo xuất hiện trong LHP Quốc tế Pusan lần này với phim Mr. Chu Hong Kul, chiếu trong buổi bế mạc LHP. 
Show diễn thời trang của Lương Triều Vỹ và cô đã được giới báo chí khen ngợi rất nhiệt tình. Họ cho rằng chàng trai họ Lương vẫn còn phong độ tuyệt vời như xưa - khi anh đóng phim Thành phố buồn. Bộ phim từng mang lại cho anh giải Nam diễn viên chính xuất sắc trong LHP Berlin cách đây gần 10 năm.. 
Sau buổi diễn là một cuộc giao lưu giữa hai nhân vật chính với khán giả hâm mộ. Lương Triều Vỹ được khán giả đặc biệt ưu ái, anh phải liên tục ký tặng poster. Phim 2046 với sự góp mặt của anh đang là phim thu hút nhiều khán giả tại nước chủ nhà Hàn Quốc.
Sau LHP tại Pusan, Lương Triều Vỹ sẽ cùng "đạo diễn ruột" Vương Gia Vệ tham gia hoạt động quảng bá cho phim 2046 tại LHP New York.


