Trần Phương Linh đoạt giải 'Thí sinh được yêu thích' 
9 gương mặt chung kết Sao Mai 2005 một lần nữa có dịp gặp gỡ trong đêm Gala (24/12). Trần Phương Linh đoạt giải Thí sinh được yêu thích do khán giả bình chọn qua mạng Internet. Giọng hát dân gian Nguyễn Thị Tân Nhàn nhận giải thưởng Thí sinh được bình chọn nhiều nhất qua tin nhắn điện thoại. 
Với danh hiệu này, Trần Phương Linh nhận phần thưởng trị giá 1 triệu đồng. Tân Nhàn với ca khúc Trăng khuyết đã thu phục cảm tình của công chúng, vượt qua 8 gương mặt vòng chung kết, nhận tổng số tin nhắn bình chọn cao nhất cùng phần thưởng 10 triệu đồng.
Thay mặt những thày cô đồng hành cùng các sao mai trong suốt cuộc thi, NSND Quang Thọ dặn dò học trò: "Giải thưởng Sao Mai chỉ là tấm vé thông hành, là bước đệm ban đầu cho các em thêm phần tự tin bước vào con đường chinh phục nghệ thuật. Hãy luôn mang nỗ lực đi cùng với giọng hát trời cho, phấn đấu đạt tới thành công".
Nỗ lực được đền đáp trong chung kết Sao Mai toàn quốc(18/12/2005)
9 sao mai tranh tài đêm chung kết xếp hạng(17/12/2005)
Hội đồng giám khảo chung cho 3 dòng tại Sao Mai(15/12/2005)
Chung kết Sao Mai nhạc nhẹ vẫn thiếu đẳng cấp(11/12/2005)
Chưa có Ban giám khảo cho chung kết Sao Mai(09/12/2005)


