Tyra Banks 'khoe' ngực
Phát ngán với những lời thăm hỏi về số tiền chi cho khoản bơm ngực, siêu mẫu này đã tháo luôn áo ngực trong chương trình "The Tyra Banks Show" mới quay gần đây. Cô mời một chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ lên kiểm tra tại chỗ.
Tuy nhiên, trong suốt cuộc khám xét, Tyra vẫn mặc áo sơ mi. Vị bác sĩ may mắn của chương trình khẳng định, đôi gò bồng đảo của Tyra không hề có dấu hiệu của phẫu thuật nên chắc chắn là hàng xịn. 
The Tyra Banks Show kéo dài 1 giờ, khởi chiếu trên truyền hình Mỹ từ tuần trước. Động thái gợi cảm và liều lĩnh này của nhân vật chính chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý và lượng khán giả theo dõi được dự đoán là sẽ tăng chóng mặt. Tyra nói: Tôi rất khó chịu khi phải sống với những tin đồn kiểu này. Vì vậy, cách tốt nhất là tiến hành kiểm nghiệm trên truyền hình với một chuyên gia phẫu thuật hàng đầu. Mọi người sẽ được biết sự thực.
Chương trình có tên All About the Breast sẽ được chiếu trên truyền hình vào ngày 21/9. Người đẹp có bộ ngực bự, Anna Nicole Smith, cũng tới tham gia chương trình và sẽ được nhận một giải thưởng nhân đạo vì những nỗ lực giúp đỡ nạn nhân của cơn bão Katrina gần đây. Tuần trước, cô đã giúp đỡ một gia đình 5 người mắc kẹt vì bão. 


