Britney Spears công bố video gia đình 
Bà Kevin Federlin đồng ý cùng chồng đóng một bộ phim truyền hình về quá trình yêu đương, đính hôn và lễ cưới của họ. Cô giao cho hãng UPN những cuốn video do cô và người thân quay về thiên tình sử với Kevin và cho phát sóng trên kênh MTV.
Bộ phim có sáu phần, được chiếu trong năm nay. Đó sẽ là câu chuyện khi đôi tình nhân gặp gỡ lần đầu tại Los Angeles, cùng nhau đi lưu diễn và Federline làm vũ công cho Britney. UPN cũng sẽ quay những cảnh mới và bình luận về đôi vợ chồng này. Đây là cuộc hôn nhân thứ hai trong vòng 9 tháng của công chúa nhạc pop, sau khi gây sốc cho cả thế giới và người bạn thời thơ ấu Jason Alexander bằng cuộc hôn nhân kéo dài 55 giờ.
Tuần trước, ca sĩ 23 tuổi phủ nhận tin đồn cô có bầu và cuộc hôn nhân với Kevin đang đứng trên bờ vực. Khi nói về quyết định đóng phim này, Britney nói: Tôi có cảm giác rằng, báo lá cải muốn lèo lái cuộc sống của tôi theo ý họ muốn. Vì vậy, tôi muốn người hâm mộ biết điều gì thực sự đã xảy ra, hơn là chỉ được đọc những câu chuyện đã được thêm mắm muối. Còn Dawn Ostroff, giám đốc UPN, hào hứng: Bây giờ, hàng triệu fan của Britney Spears có thể tận mắt thấy mọi chuyện đã thực sự diễn ra như thế nào.


