Hồ Quỳnh Hương và cách phục trang độc đáo
Giọng ca trẻ không chỉ tạo ấn tượng đẹp cho khán giả bởi chất giọng vang xa mà còn ở cách phục trang rất riêng. Quỳnh Hương tâm sự, những bộ cánh may bằng chất liệu tự nhiên như tơ tằm, đũi thô luôn là lựa chọn số một của mình. 
- Chị thường chọn trang phục theo sở thích hay yêu cầu của bài hát? 
- Dòng nhạc sẽ quyết định cách chọn trang phục của mình. Khán giả là người cảm thụ nội dung bài hát và họ sẽ là người nhận xét, đánh giá... chính vì thế trang phục của ca sĩ đóng một vai trò quan trọng. 
- Vậy chị sẽ thể hiện cái riêng và sở thích của mình như thế nào? 
- Cái riêng là điều ca sĩ nào cũng muốn thể hiện, mà còn phải "độc quyền" nữa. Với riêng mình, tôi thích trang phục biểu diễn phải thật sang trọng, quý phái, còn với trang phục thường ngày thì phải bụi nhưng không "bặm" như kết hợp áo tơ tằm với quần kaki nhung. 
- Trang phục của chị thể hiện theo phong cách nào?
- Tôi thiên về những chất liệu tự nhiên như lụa tơ tằm, lụa, thổ cẩm, taffta..., điều đó sẽ tạo nên một nét riêng khi cách điệu kiểu dáng mang phong cách dân tộc với vẻ hiện đại, trang phục đó rất lạ và thể hiện được tính cách của riêng mình. Những sắc màu như nâu đỏ, vàng đồng, trắng, đen, nâu, da bò... thường được tôi chọn lựa, tôi không thích màu sắc có độ óng ánh hoặc màu nổi. Một bộ trang phục với kiểu dáng đơn giản như một chiếc váy dài nhẹ nhàng kết hợp chiếc khăn quàng cổ dễ thương khi thể hiện một ca khúc trữ tình nào đấy, trông sẽ ấn tượng và lãng mạn. 
- Ngoài trang phục, chị còn tạo điểm nhấn ấn tượng bằng những đồ trang sức nào? 
- Trang sức bằng hạt đá tự nhiên với nhiều màu sắc sẽ rất trẻ trung và sang trọng khi biết kết hợp cùng trang phục. Khi ra nước ngoài biểu diễn, Hương thường chọn áo dài may bằng lụa tơ tằm. Ngoài ra, phối hợp ăn ý từ áo quần, giày dép và nữ trang sẽ mang đến một cảm giác dễ chịu và sẽ thấy mình đẹp hơn. 


