Phát hành tiểu thuyết mới của Hemingway
Trong cuốn tiểu thuyết mới có tựa đề "Under Kilimanjaro, hình ảnh người hùng của Ernest Hemingway được thay thế bằng một nhân vật giản dị và hạnh phúc. Cuốn sách sẽ được phát hành vào tháng 9 năm nay.
Hemingway viết cuốn tiểu thuyết này khi tham gia chuyến đi săn ở Kenya cuối 1953, đầu 1954. Câu chuyện có nội dung nhẹ nhàng và hóm hỉnh hơn các tác phẩm khác của ông.
Robert Lewis, một học giả nghiên cứu Hemingway và là người biên tập cuốn sách, nói: Nếu không có tác phẩm này, độc giả sẽ vẫn nghĩ đến Hemingway như trong những truyện đã xuất bản, một đại trượng phu, người của những môn thể thao mạo hiểm. Trong cuốn sách mới không có hình ảnh một người như vậy mà chỉ là người tự tin và hạnh phúc với chính cuộc sống của mình.


