Người mẫu nghĩ gì khi quyết định 'lấn sân'?
"Tôi quyết tâm chinh phục âm nhạc. Không chối rằng, nghề người mẫu giúp tôi tháo gỡ nhiều khó khăn trong cuộc sống. Nhưng nó quá tai tiếng, vì thế tôi cần tìm cho mình hướng đi mới phù hợp hơn. Tôi không sợ mọi người chê bai, điều quan trọng là làm có tốt công việc đã lựa chọn, theo đuổi hay không?", người đẹp Ngân Hà tâm sự.
Người mẫu Thân Thúy Hà: Tôi không ngại bị người khác nói mình là bình hoa di động khi tham gia lĩnh vực điện ảnh. Không có ầm ĩ thì không còn là giới nghệ sĩ. Tôi biết mình là người thế nào. Tôi không phải là người ham danh tiếng. Khi nhận vai, tôi phải nghiền ngẫm kịch bản và lượng sức mình xem liệu có thể đảm nhận nhân vật hay không. Trong thời gian quay, tôi vừa diễn vừa học hỏi thêm kinh nghiệm từ các anh chị em diễn viên đi trước. Hơn nữa, tôi nghĩ rằng, đạo diễn không bao giờ chấp nhận giao vai cho tôi khi không nhìn thấy ở tôi phần nào khả năng diễn xuất. Tôi cũng đã cố gắng hết sức cho nhân vật của mình rồi.
Người mẫu Hứa Vĩ Văn: 8 năm bước trên sàn catwalk, tôi hiểu rằng không hề đơn giản để trở thành một model chuyên nghiệp nếu không có thực tài. Bước sang điện ảnh, tôi tự tin vì dù sao cũng đã đoạt giải ba trong cuộc thi Tuyển chọn Diễn viên trẻ. Đạo diễn biết đến tôi vì tôi có năng lực diễn xuất chứ hoàn toàn không phải với tư cách một người mẫu. Làm diễn viên không đơn giản chỉ là những người đẹp biết cười trước máy quay. Tôi tin vào sự lựa chọn của mình, dù phải đánh đổi bằng rất nhiều mồ hôi và cả nước mắt.
Người mẫu Trương Ngọc Ánh: Với mỗi công việc, tôi thường dành ra khoảng thời gian để làm quen, sau đó cố gắng thực hiện nhanh gọn, đạt hiệu quả tốt nhất. Bước chân vào làng giải trí với danh hiệu người đẹp, tôi dấn thân vào điện ảnh và tin rằng đã không phụ lòng khán giả. Vẫn biết mình là người ôm đồm, nhưng tôi không làm cách nào để bỏ bớt đi một niềm đam mê. Đứng trước mỗi thành công, tôi lại tự vấn mình đã làm được gì? Cuộc sống hiện đại đang dần cuốn phăng đi mọi thứ, tôi thấy mình cần thiết phải có một bản lĩnh vững vàng trước mọi dư luận.


