Danh hài Văn Hiệp: 'Tôi vào nghề vì một cái tát'
"Nói thật là tôi không có tướng làm diễn viên bởi chẳng được điểm nào về hình thức: mắt thì híp tịt, chiều cao chưa đến 1m60..., tóm lại là đi thi tuyển chắc cú là trượt đầu nước về hình thức, may mà gỡ lại ở năng khiếu", ông tâm sự.
- Ngày trước, ông đã vượt qua kỳ thi tuyển diễn viên như thế nào? 
- Nói thì người ta bảo mình "tinh tướng", nhưng chắc cái khoản năng khiếu mình cũng phải hơn một số anh nên ban giám khảo mới châm chước. Nhưng trước hết phải cảm ơn diễn viên Hòa Tâm đã "ân huệ" cho mình một cái tát khai tâm. Lúc đó tôi định thi vào lớp kịch nói nên cứ lân la đi hỏi kinh nghiệm đàn anh. Ông Hoà Tâm gợi ý bảo tôi thử diễn một cảnh khóc. Khóc thế quái nào được! Thấy mặt tôi cứ trơ ra, ông ấy thẳng tay cho một cái tát như trời giáng, giữa ban ngày mà sao toé đầy trời! Thật ức đến ứa nước mắt. Ông ấy vỗ đùi, cười ha hả: "Thấy chưa, khóc được rồi kia kìa. Chú mày hận tao quá nên mới khóc được chứ gì? Đấy chính là vấn đề, khi nhập vai phải nghĩ mình ở trong hoàn cảnh ấy, phải có nội tâm, thì diễn mới có hồn". Cái tôn chỉ ấy thực sự đã đeo đẳng tôi suốt cuộc đời. - Bắt đầu nghiệp diễn bằng một cảnh khóc, giờ lại chuyên về những cảnh cười, đó có phải là luật bù trừ? 
- Không phải luật bù trừ đối với riêng cá nhân tôi, mà là quy luật cung - cầu của xã hội. Khán giả bây giờ có xu hướng thích xem hài cho nhẹ nhõm, vui vẻ; bởi cuộc sống, công việc, quan hệ tình cảm thời buổi này đã quá nhiều nặng nề phức tạp. Có thể nói chính yêu cầu của thị trường đã "sản sinh" ra nhiều diễn viên hài như bây giờ. - Nhưng số lượng nhiều không có nghĩa chất lượng tốt. Ông nghĩ sao về chuyện này?
- Tôi phải thừa nhận có những tiếng cười "thấp" đang nhan nhản xuất hiện trước công chúng. Nói thẳng, là vì bản thân người viết kịch bản, người thực hiện cũng chưa thật sâu sắc... Nhưng cũng cần nhìn nhận phần lớn của thị trường hài bây giờ như sản phẩm thời sự báo chí, chứ không đòi hỏi sự sâu sắc uyên thâm, vừa thưởng thức vừa suy ngẫm như những tác phẩm nghệ thuật. Hài hiện nay có những thứ cứ "đến hẹn lại lên", tiêu biểu như Gặp nhau cuối tuần. Người làm phải bám vào các vấn đề thời sự, nên chỉ có thể tạo ra các yếu tố hài bằng thủ pháp cường độ, thậm xưng... Song, theo tôi với những đóng góp tích cực của nó, người xem nên "rộng lòng" hơn khi xét nét các chương trình hài. 
- Cứ diễn theo kiểu "thời sự" như thế, ông có sợ "chất nghệ" trong con người mình bị "cùn" đi không? 
- Không hề. Có những lúc tôi diễn một  tháng liền không nghỉ ngày nào, cả năm diễn đến hơn 200 buổi; có quý tính trung bình ra ngày nào cũng phải đi khoảng 150km. Nhiều địa phương còn bắt diễn viên leo lên xe đạp đi lung tung để bà con thấy mặt mới cho diễn, bởi sợ bầu show quảng cáo láo rồi ôm tiền vé chạy mất. Lăn lộn thế mà lên đến sàn diễn là như có lửa, diễn rất "bốc".
- Tài sản lớn nhất của đời diễn của ông là gì?
- Lòng yêu mến của khán giả! Nghĩa đen hẳn hoi đấy! Đi diễn không bao giờ phải trả tiền trọ, ăn uống lúc nào cũng có người mời, qua đò qua phà luôn được "đặc cách", đi nhầm vào đường ngược chiều cũng được "tha". Có lần chẳng may người nhà lâm vào vòng lao lý, tôi vào trại giam thăm, ông quản giáo còn bắt tay, mời uống bia, hồn nhiên phát biểu: "Hâm mộ bác từ lâu, may quá người nhà bác bị tù nên mới gặp được nghệ sĩ", thật chẳng biết cười hay mếu.


