Hồng Nhung nói quá nhiều về bản thân
Tôi đồng ý với bạn Thu Hiền là Hồng Nhung quá khéo. Tôi từng rất mến tiếng hát ấy khi nghe "Cô bé vô tư", "Lời của gió"..., nhưng sau này, tôi mất hết cảm tình vì cô là người "khéo" và nói quá nhiều về bản thân
Người gửi: Le Ha, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồng Nhung "diễn" rất khéo 
Hồng Nhung còn nói rất nhiều về những người "bạn" nổi tiếng mà cô, cha cô và... ông bà nội cô quen biết. Tôi nhớ lúc xem live show đầu tiên của cô tổ chức ở Đà Nẵng, cô nói quá nhiều về những người cô quen biết; về "anh Sơn", về hoạ sĩ này là bạn của ông nội cô, về những nhân vật nổi tiếng bạn của cha cô, đến nổi khán giả phát cáu phải la lên "hát đi, nói nhiều quá". Những người tinh ý thì nhận thấy rằng những lời giới thiệu có chủ ý như vậy đều nhằm "quảng cáo" bản thân và gia đình cô. Ai thích vì cô ăn nói thông minh, khéo léo chứ tôi thấy cô là người sống không thật và diễn rất hay, kể cả qua sự ra đi của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. 


