Bông Mai ra Hà Nội chuyển nghề
Cựu thành viên nhóm Con Gái, ban nhạc nữ nổi tiếng một thời, giờ đã thôi đứng trên bục giảng Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Quân đội TP HCM. Chị vừa trở lại Hà Nội cùng cô con gái 4 tuổi, đầu quân về Ban Văn nghệ - Đài Truyền hình VN.
- Chị thấy công việc mới như thế nào?
- Về đây, tôi thấy mình có nhiều thuận lợi. Hồi bố tôi (nhạc sĩ An Thuyên) làm CD, tôi đã làm quen với công việc biên tập bài vở. Nhưng phải đến khi đứng trong cánh gà, tôi mới hiểu hết áp lực đối với người sản xuất. Thời điểm bắt đầu một chương trình, chúng tôi cứ hồi hộp như đón giao thừa, và thấy vui như thế.
- Rục rịch ra album đã từ vài năm nay, đến khi nào thì chị thực sự bắt tay vào thực hiện dự án của mình?
- Đi hát đã khá lâu, nhưng giờ ra đĩa chắc tôi vẫn được xếp vào hàng ca sĩ trẻ và rồi dễ chìm đi trong làn sóng ca sĩ trẻ rầm rộ ra đĩa như bây giờ. Điều quan trọng nữa là phải có sức khoẻ, khi có sức khỏe tốt thì hát mới tốt. Lúc đó, tôi sẽ mời các bạn trong nhóm Con Gái tham gia cùng. Xuân Nhị, Nguyệt Anh đã có gia đình và làm công việc khác. Xuân Nhị cũng sinh con gái. Còn Nguyệt Anh vào Sài Gòn rồi.
- Ra Hà Nội, việc đi hát tại các phòng trà của chị như thế nào?
- Đi hát với tôi là một cách thư giãn, vì hầu như tôi không tụ tập bạn bè, dẫu chỉ là để uống cà phê với nhau. Giờ tôi thi thoảng hát ở Fantasy, Aladin... Đó cũng là dịp để tôi tìm ca sĩ, nói đúng hơn là tìm những gương mặt mới có thể tham gia các chương trình ca nhạc của truyền hình, chứ không phải chỉ để kiếm tiền hay lấy lại tình cảm của khán giả, mặc dù đã đứng trên sân khấu thì không ai khước từ những điều đó. Nói chung, tôi ít hát hơn so với khi còn trong TP HCM vì muốn tập trung vào công việc ở Đài.
- Lý do gì khiến chị thôi đeo lon đại úy với công việc giảng dạy khá an nhàn trong Nam để ra Bắc?
- Công việc biên tập chương trình ca nhạc tôi thích từ lâu rồi. Làm ở Đài, tôi có dịp được đi đây đó, tránh cảm giác nhàm chán. Có thể nói, tôi thích sự năng động trong công việc, nhưng trong cuộc sống, có lẽ tôi không được năng động lắm. Hết vào Nam rồi lại ra Bắc để chở đầy những nỗi niềm...


