Hải Anh: 'Ngoại hình là tiêu chuẩn nặng ký'
"Từ trước tới nay, tôi chưa bao giờ nghĩ mình là người nổi tiếng. Tôi theo nghề vì niềm đam mê và sở thích, chứ không nghĩ mình sẽ lập nghiệp với tư cách người mẫu. Nghề nào cũng có điều hay dở, nhưng có niềm đam mê thì sẽ vượt qua tất cả. Đã nhảy vào luật chơi phải biết chấp nhận", siêu mẫu 2004 tâm sự.
- Người mẫu và diễn viên, hai công việc này hỗ trợ gì cho anh?
- Những ngày tháng đóng phim, tôi đã tự tin lên rất nhiều. Là người mẫu biểu diễn, sự tự tin đóng góp một phần không nhỏ để tạo nên thành công. Song nhiều khi nghề người mẫu gây khó khăn cho việc làm phim. Chỉ riêng dáng đi, dáng đứng theo thói quen nên khi nhập những vai chân quê, tôi rất khó để sửa lối đi đó.
- Anh tự cho điểm mạnh của mình là gì?
- Ngoại hình cao to và luôn tự tin. Các cụ thường nói, có bột mới gột nên hồ, tôi cho rằng ngoại hình là một tiêu chuẩn nặng ký, tất nhiên bên cạnh đó còn nhiều tiêu chuẩn khác nữa. 
- Người mẫu thường ăn mặc đẹp, đi xe đẹp, ở nhà đẹp, sánh đôi cùng những người đẹp. Anh thì sao?
- Tôi không phản đối điều đó, nếu những thứ ấy được làm ra từ chính sứ lực của họ. Còn quan điểm của tôi, chỉ cần sống làm sao cho phù hợp với mình là được.
- Danh hiệu siêu mẫu khiến lịch diễn của anh luôn đầy ắp. Việc học hành của anh giải quyết ra sao?
- Tôi thích được giao tiếp, vì thế đang học Giao thông, tôi chuyển sang học Ngoại ngữ với mong muốn được hiểu biết nhiều hơn về nền văn hóa các nước. Hiện tôi muốn dành nhiều thời gian cho nghề nên đành xin bảo lưu kết quả.
- Siêu mẫu nổi tiếng, dịch giả, ngôi sao làng điện ảnh, anh sẽ chọn mục tiêu nào cho đời mình?
- Tất nhiên nếu được chọn, tôi chọn cả 3 điều trên, nhưng điều quan trọng là mình sẽ làm được những gì. Trong cuộc sống ai cũng mong muốn mình thành đạt trên nhiều lĩnh vực, và tôi luôn sống hết mình. Còn trở thành một người thế nào, hồi sau mọi người sẽ rõ.
- Anh nghĩ gì về chuyện được - mất khi theo nghề người mẫu?
- Nếu cuộc sống cứ phải cân đo được mất thì ai dám làm. Tôi rất tâm đắc câu ngạn ngữ: "Chinh phục con đường dài sẽ bắt đầu từ những bước đi đầu tiên".


