Đỗ Bích Thúy muốn hướng con người tới sự nhân bản
Không còn nét hiền lành trong những trang viết của cô gái đất núi Hà Giang, trong kịch bản đầu tay "Quá khứ đòi nợ", người ta ngỡ ngàng trước một Đỗ Bích Thuý "xông xáo" vào mảng hiện thực cuộc sống nóng bỏng. Kịch bản được chuyển thể thành vở kịch nói cùng tên, do đạo diễn Lê Hùng dàn dựng.
- "Quá khứ đòi nợ" vừa ra mắt khán giả đã hút nhiều khách đến rạp. Tâm trạng của chị trong lần đầu tiên bước sang lĩnh vực viết kịch bản ra sao? 
- Thú thực là trước đây tôi không quan tâm lắm đến sân khấu mà dường như quá say sưa với văn chương. Khi bắt tay viết một kịch bản sân khấu tôi mới thấy thực sự không đơn giản. Tất nhiên, từ kịch bản đến vở diễn còn qua bàn tay dàn dựng của đạo diễn. Nhưng tôi luôn mong muốn một ngày nào đó sẽ được nhìn thấy nhân vật của mình đi lại trên sân khấu bằng xương bằng thịt, tràn đầy cảm xúc. 
- Với tư cách một người viết kịch bản, chị nghĩ sao về cách dàn dựng của đạo diễn Lê Hùng? 
- Gửi tác phẩm đến Nhà hát Tuổi trẻ là tôi rất tin tưởng. Nhất là khi kịch bản lại được một đạo diễn có tên tuổi như anh Lê Hùng chăm sóc. Tất nhiên, tư duy kịch bản và sân khấu vẫn có sự khác biệt. Đạo diễn phải có những điều chỉnh cho phù hợp như yếu tố ăn khách, các lời thoại nhân vật... 
- Nhân vật Diễm trong kịch bản của chị khác gì với vở diễn? 
- Trong việc xây dựng hình tượng nhân vật Diễm, có vẻ như đạo diễn chưa hiểu hết ý tưởng của tôi. Đúng là cơ hội để các cô gái gọi làm lại cuộc đời là rất mong manh. Trong kịch bản, tôi cố gắng để nhân vật chính có được một chút hy vọng tuy chỉ le lói nhưng cũng không tắt ngấm. Điều tôi trăn trở là để cho một cô gái từng có quãng đời nhơ nhớp như vậy có thể quay lại cuộc đời bình dị thì nhất định cần một người đàn ông đủ nhân hậu, bao dung, đủ tình yêu và lòng dũng cảm đi bên cạnh, làm chỗ dựa cho mình. Nhưng khi dàn dựng, anh Lê Hùng để Diễm dù muốn hoàn lương cũng không thể quay trở lại con đường cũ. 
- Người ta vẫn biết đến một Đỗ Bích Thúy hiền lành với những đề tài nơi xóm núi. Sao bỗng nhiên chị lại đột ngột xông vào những vấn đề nóng bỏng của xã hội? 
- Những vấn đề trong kịch bản đặt ra được báo chí nói đến nhiều. Nhưng nếu để ý sẽ thấy, tôi không cố dựng lại hình ảnh những cô gái đội lốt người mẫu ấy hành nghề và sa ngã như thế nào. Tôi muốn nhấn mạnh vào những bi kịch tâm lý của cô gái lỡ sa chân vào cạm bẫy. Tôi luôn để những hy vọng hoàn lương ấy le lói như một cách nâng đỡ họ. Chồng tôi, đạo diễn Minh Thịnh, cũng góp phần không nhỏ trong việc giúp tôi đến với sân khấu. Thời điểm tôi bắt tay vào viết là khi chồng tôi mang về cho tôi xem tấm danh thiếp của một cô gái xinh đẹp vừa dúi vào tay. Nội dung tấm card chính là nội dung mà khán giả được nghe nhân vật Mai đọc ở cảnh đầu của vở kịch. Chính điều đó mở ra cho tôi một lối đi vào kịch bản. 
- "Quá khứ đòi nợ" ra đời đúng thời điểm đường dây các diễn viên, người mẫu tham gia làm gái gọi bị phanh phui, chị nghĩ sao khi người ta nói chị ăn theo? 
- Tôi bắt tay viết kịch bản từ năm ngoái, khi ấy vấn nạn ca sĩ, người mẫu làm gái gọi đã trở nên phổ biến. Chùng chình mãi, do đạo diễn Lê Hùng bận nhiều công việc, cuối cùng vở diễn ra đúng thời điểm này. Có thể, đó cũng là yếu tố giúp cho vở kịch có được tiếng vang. 
- Gần đây, hiện tượng các nhà văn viết kịch bản sân khấu và điện ảnh ngày càng nhiều. Lý do nào dẫn tới điều đó nếu không phải vì kinh tế? 
- Nhuận bút của một kịch bản cao hơn nhiều so với nhuận bút của một tác phẩm văn học. Thế nhưng, nếu vì lý do kinh tế, hai vợ chồng tôi đã xoay ra nhiều nghề để kiếm sống. Viết kịch bản trước tiên là sự thử sức với một lĩnh vực mới. Với những người viết lâu năm có thể coi đó như một cách kiếm tiền. Cũng phải khẳng định, nhà văn tham gia viết kịch bản có rất nhiều ưu thế về khả năng diễn đạt ngôn từ, vốn sống... Hiện nay nhiều nhà biên kịch đều là hội viên Hội Nhà văn Việt Nam. 
- Theo ý kiến của những người trong nghề, Hội Nhà văn VN nên có giải thưởng cho các kịch bản văn học. Chị thấy sao?
- Giải thưởng kịch bản sân khấu mỗi năm thường được hội đồng nghệ thuật sân khấu trao giải. Tôi không rõ lắm về cơ cấu này nhưng tôi nghĩ, Hội Nhà văn Việt Nam nên có những giải thưởng khuyến khích các kịch bản văn học. Tuy giá trị vật chất không nhiều nhưng nó có ý nghĩa rất lớn trong việc động viên tinh thần người viết. 


