Sharon Stone khỏa thân trên tạp chí Playboy 
15 năm kể từ lần đầu tiên xuất hiện trên bìa cuốn tạp chí luôn "bốc khói" dành riêng cho giới mày râu, ngôi sao của "Basic Instinct" (Bản năng gốc) đánh tiếng để tìm lại thời vinh quang trên những trang bìa.
Một người bạn của Sharon nói: "Cô 'eo xèo' và Playboy đã kịp 'bắt sóng'. Họ đã mời cô khoả thân lần nữa trên trang bìa của tạp chí trước khi cô bước sang tuổi 50".
Sinh năm 1958, Sharon Stone nhận lời chụp ảnh cho Playboy lần đầu tiên năm 1990, khi cô đã 32 tuổi. Mọi thông tin khác vẫn đang được giữ kín, nhưng nếu Sharon đồng ý, cô sẽ khoe đường cong quyến rũ ở một vùng đất nhiệt đới vì theo người đẹp, "chụp ảnh trên bãi cát sexy hơn nhiều".


