'Chúa tể của chiếc nhẫn' giành 5 giải BAFTA
Giải thưởng điện ảnh lớn nhất ở Anh đã tôn vinh "Sự trở lại của nhà vua" trong buổi lễ hôm qua. Tuy nhiên, đạo diễn Peter Jackson đã để mất hai giải nam nữ diễn viên xuất sắc về "Lost in Translation".
Chúa tể của chiếc nhẫn nhận 12 đề cử và chiến thắng ở các hạng mục Phim xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Hiệu ứng đặc biệt và Kịch bản xuất sắc. Nhưng có lẽ, quan trọng nhất với êkíp thực hiện phim là giải do độc giả bình chọn. Trong tâm trạng hạnh phúc, đạo diễn Jackson, người con của New Zealand hết lời ca ngợi tác giả người Anh J.R.R. Tolkien, đã sáng tạo nên một thiên sử thi hoành tráng. 
Ngay ở tác phẩm đầu tay, hậu duệ của Francis Coppola đã giành thắng lợi lớn. Cô con gái rượu của ông đã tập hợp những tài năng trẻ để làm nên một Lost in Translation khiêm tốn về mặt đầu tư nhưng thành công rực rỡ về mặt nghệ thuật. Nếu như Bill Murray đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc là nhờ kinh nghiệm mà anh tích luỹ được trong sự nghiệp thì với Nữ diễn viên xuất sắc 19 tuổi Scarlett Johansson, cô chịu ảnh hưởng lớn từ Sofia Coppola.
Cold Mountain dường như sẽ không đoạt được nhiều giải thưởng như tiếng vang của nó khi công chiếu. Giải Oscar đã khước từ đề cử cho Nicole Kidman, Quả cầu vàng cũng không ưu ái tác phẩm kể về lịch sử cuộc nội chiến ở Mỹ. Trong khuôn khổ BAFTA, Cold Mountain nhận 13 đề cử, nhưng chỉ biến được 2 đề cử thành giải thưởng với Âm nhạc xuất sắc và Nữ diễn viên phụ xuất sắcdành cho Zellweger. Trong khi đó, Bill Nighy đã vượt qua dàn diễn viên nổi tiếng như Colin Firth, Hugh Grant của vở hài kịch Love, Actually để giành chiến thắng ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc.


