Britney Spears tức tối vì không được lên trang bìa
Công chúa nhạc pop nổi cơn thịnh nộ khi biết ảnh mình và chồng, Kevin Federline, chụp trước khi cô mang bầu không được đưa lên trang bìa tạp chí "Interview".
Series ảnh do Michaelle Kole, nhiếp ảnh gia của Interview, chụp. Britney mặc đồ của cô hầu, hở chân và bít tất khi phục vụ rượu cho Kevin. Sau đó, "cô thị nữ" ngồi luôn vào lòng "ông chủ". Ngoài ra còn có ảnh Kevin "biến thành" viên quản gia bóng mượt với bộ veste tuxedo và găng tay trắng, mời Brit rượu cocktail ở bên bể bơi.
Ngay khi biết tin bị cho "ra rìa", Britney đã gọi điện ngay đến toà báo và gào thét: "Chúng tôi mà không được lên trang bìa à? Tôi không muốn nói chuyện với các người nữa".
Tuy nhiên, Kevin Federline chấp nhận vấn đề có vẻ dễ dàng hơn: "Tôi nghĩ, ảnh đó không nên cho ra trang bìa, vì nó mang tính nghệ thuật quá cao".
Những bức ảnh bị "coi thường" của Britney Spears và Kevin Federline:


