Kylie Minogue trở lại 
Ca sĩ người Australia vừa trải qua cuộc phẫu thuật ung thư vú hồi tháng 5 dự định quay lại với ánh đèn sân khấu, bằng việc tham gia đêm từ thiện tại London, do Hiệp hội nghiên cứu ung thư của Anh tổ chức vào ngày 7/10.
Hiện nay, Kylie đang xạ trị ở Pháp. Cô đã gia nhập đội ngũ sao trọc lốc cùng Natalie Portman, vì mái tóc màu mật ong mềm mại của cô đã rụng hết. Tuy nhiên, điều cô quan tâm nhất bây giờ là đủ khoẻ để đi dự gala từ thiện, nhằm quyên tiền cho các bệnh nhân ung thư.
Một người bạn của cô nói: Kylie quyết tâm tham dự gala từ thiện bằng được. Đó là một việc làm rất ý nghĩa và cô ấy muốn đóng góp một phần sức lực của mình cho cuộc chiến chống ung thư.


