Tom Cruise mong sớm có con
Mối tình nhanh như điện xẹt của tài tử lừng danh Hollywood và Katie Holmes sắp sửa giúp tăng dân số cho kinh đô điện ảnh. Vị hôn thê của Tom tuyên bố, cô khao khát làm mẹ và bắt đầu một gia đình lớn với người mình yêu.
Hai người con nuôi của Tom Cruise là Isabella, 12 tuổi và Connor, 10 tuổi, đã sẵn sàng đón chào một thành viên mới. Katie Holmes tâm sự với bạn bè: Tôi đang sống quãng thời gian hạnh phúc nhất trong đời. Những tháng vừa qua thật kỳ diệu và tôi muốn bắt đầu cuộc sống mới với Tom. Những người gần gũi với "bạn gái của Người Dơi" cho rằng, Katie xuất thân từ một gia đình có đông anh chị em nên cô muốn có nhiều con để có tiếng trẻ cười đùa quanh nhà. Một người nói: Katie muốn có một con trai và một con gái. Cô ấy cần một gia đình lớn để có cảm giác yên ổn.
Jackie Fought, một người bạn của gia đình cô gái 26 tuổi này ở Toledo (bang Ohio), không tỏ ra ngạc nhiên về chuyện cô muốn có con. Bà nói: Katie luôn yêu trẻ con. Cô ấy rất hạnh phúc nếu có cả một đàn con. Người này cũng cho biết, gia đình Katie rất hài lòng về Tom Cruise. Siêu sao này cũng tuyên bố trên một tạp chí của Đức: Tôi muốn có thêm con.
Với tốc độ yêu đương chóng mặt của đôi tình nhân này (yêu nhau sau một tháng quen biết, đính hôn sau hai tháng), họ dự định sớm có con. Katie không giấu giếm hy vọng có mang ngay trong đêm tân hôn. Cô đang thực tập làm mẹ với hai người con nuôi của Tom Cruise. Isabella và Connor cũng tới Rome (Italy) trong thời gian Tom Cruise quay phim Mission: Impossible 3.
Nhiều nguồn tin cho biết, Tom Cruise và Katie Holmes sẽ kết hôn trước mùa thu năm nay. Cô dâu tương lai đã gặp những chuyên gia tổ chức lễ cưới, mặc váy cưới xuất hiện trên bìa tạp chí và đang thảo luận về việc thiết kế váy cưới với các nhà tạo mẫu. Thậm chí, cô còn từ chối hợp đồng đóng phim để dành thời gian làm bà Tom Cruise. 


