Đêm Jazz lạ lùng chưa từng thấy
Chương trình hoà nhạc Jazz & Friends lần thứ 5 diễn ra tối 7/10 tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam không giống với buổi biểu diễn nào ở bất cứ đâu trên thế giới.
Màn độc tấu piano của TS Nguyễn Tiến Mạnh
Chương trình hoà nhạc Jazz & Friends lần thứ 5 đánh dấu hành trình 10 năm thành lập khoa Jazz tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. 
Show diễn kéo dài hơn 2 tiếng, bắt đầu đầy hứng khởi với màn trống hội Nhân-Nghĩa-Lễ-Trí-Tín với sự kết hợp của 5 tay trống jazz trên sân khấu khiến khán giả không thể ngồi yên trên ghế. Sức trẻ, nhiệt huyết là điều khán giả cảm nhận được từ màn trình diễn này. Nhưng trên hết, nó truyền đi thông điệp cơ bản và đã trở thành nền tảng của khoa Jazz dù mới chỉ tròn 10 tuổi. Đó là dù có đào tạo ra các thế hệ nghệ sĩ tài năng đến đâu họ vẫn phải có đủ "Ngũ thường" - tức là 5 đức tính cần có của một con người. 
Phần đầu của chương trình được dành trọn để tri ân những người thầy đã và đang đặt nền móng cho khoa Jazz và tạo nên những thế hệ nghệ sĩ tiếp theo của Jazz Việt. Nhân vật được nhắc tới đầu tiên là 'bố già của jazz Việt' - nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh. Kế đến, các nghệ sĩ trẻ, trong đó có cả con trai ông - nghệ sĩ saxophone Quyền Thiện Đắc biểu diễn tác phẩm Jazz Ngày hội mùa.
Kết thúc tiết mục, Quyền Thiện Đắc xuống tận hàng ghế khán giả tặng hoa cho nghệ sĩ Quyền Văn Minh như sự tri ân thế hệ đi trước. Đó không chỉ là cuộc gặp đặc biệt của hai cha con trong một chương trình hòa nhạc tôn vinh jazz mà còn là sự tiếp nối của hai thế hệ góp phần tạo nên jazz Việt. Quyền Thiện Đắc không những được thừa hưởng tài năng chơi nhạc của cha mà còn được Quyền Văn Minh chỉ dạy như người thầy đầu tiên.
Kế đến, là màn tri ân nghệ sĩ Lưu Quang Minh và biểu diễn tiết mục Cô gái nhạc Jazz do ông sáng tác với sự thể hiện của thế hệ các nghệ sĩ jazz trẻ từng trưởng thành từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Ngoài cuộc hội ngộ của hai cha con Quyền Văn Minh và Quyền Thiện Đắc, khán giả còn được thấy cặp cha con khác đang góp phần tạo nền móng cho jazz Việt là nghệ sĩ Hoàng Tùng và con trai ông là nghệ sĩ trống jazz Hoàng Phú Tùng. Sau tiết mục jazz ấn tượng chuyển soạn từ Trống cơm, Hoàng Phú Tùng thay mặt ban nhạc tặng hoa cho cha mình và cũng chính là người thầy đầu tiên của anh. 
Trong khi đó, TS. Nguyễn Tiến Mạnh - Phó Trưởng khoa Jazz có màn độc tấu piano jazz nhiều cảm xúc để tri ân người thầy của anh, đó là GS. Håkan Rydin. Nghệ sĩ jazz người Thụy Điển năm nay đã 73 tuổi. Đây là lần thứ 15 ông sang Việt Nam để giảng dạy. Ông là thầy dạy của nhiều nghệ sĩ jazz Việt Nam, trong đó có Tuấn Nam, Tiến Mạnh. Đến với Jazz năm 15 tuổi, sau gần 60 năm GS. Håkan Rydin vẫn dành đam mê bất tận cho dòng nhạc này. 
Trong chương trình hoà nhạc Jazz & Friends lần này, GS. Håkan Rydin dành cho khán giả sự bất ngờ lớn khi ông cùng các nghệ sĩ trẻ của Việt Nam biểu diễn hai tác phẩm jazz ở cuối chương trình. Người nghệ sĩ hơn 70 tuổi chơi jazz không còn sôi nổi như các bạn trẻ nhưng đổi lại, đó là kinh nghiệm dạn dày cùng phong cách điềm đạm, thu hút. Là thầy của rất nhiều nghệ sĩ Việt nhưng ông không chọn lối chơi lấn lướt họ mà nhẹ nhàng chinh phục từng phím đàn, từng nốt nhạc bằng kỹ thuật ấn tượng nhưng không phô trương.
Jazz & Friends 2023 không chỉ là sân chơi của các nghệ sĩ trong nhà mà còn mang tới cho khán giả những màn kết hợp thú vị giữa các nghệ sĩ Việt Nam, trong đó nhiều người đã từng đi học và biểu diễn ở nước ngoài, với các nghệ sĩ jazz quốc tế. Trong phần 2 của chương trình, ban nhạc Jazz Glory với sự góp mặt của các nghệ sĩ trẻ của cả Việt Nam và nước ngoài cùng sự kết hợp thú vị trên sân khấu. 
Sự xuất hiện của 2 giọng ca nữ với 2 ca khúc jazz bằng tiếng Anh cùng lối biểu diễn nhẹ nhàng, phong cách thanh lịch khiến khán giả không ngừng tán thưởng. 
Ngoài GS. Håkan Rydin, khán giả đêm nhạc Jazz & Friends còn được thưởng thức tài năng của nhiều nghệ sĩ nước ngoài như: Damon Poppleton, Bernice Tesara, Cailey Soon, George Greenhill và nghệ sĩ piano Steve Barry đến từ Sydney, Australia. 
Nghệ sĩ piano Steve Barry cùng các nghệ sĩ Việt đã tạo nên màn kết hợp tuyệt vời khi mang đến một phiên bản nhạc jazz vừa lạ vừa quen và đầy ngẫu hứng, sáng tạo của dân ca Việt Nam Inh lả ơi do Trần Lưu Hoàng chuyển soạn. 
Đặc trưng của jazz là ngẫu hứng và những màn trình diễn đầy ngẫu hứng, nhiều cảm xúc của các nghệ sĩ trong chương trình hoà nhạc Jazz & Friends tối 7/10 đã khiến khán giả không biết phải vỗ tay đến bao nhiêu lần để tán thưởng những màn trình diễn thú vị ấy. Không còn là đêm nhạc kỷ niệm thành lập khoa jazz, Jazz & Friends lần thứ 5 thực sự là buổi diễn lạ lùng và thú vị. 
"Inh lả ơi" phiên bản Jazz của các nghệ sĩ đa quốc tịch 
Ảnh: Hòa Nguyễn
