Lãng Thanh: Tiếng sóng trôi đi cánh hoa ở lại
Với tập thơ "Hoa", anh là một trong 6 tác giả nằm trong danh sách giải B của Hội Nhà văn năm 2004, không có giải A. Là người trẻ tuổi nhất trong các tác giả đoạt giải (sinh năm 1977) nhưng cũng thật trớ trêu, Lãng Thanh đã ra đi cách đây 2 năm. 
Tập thơ Hoa chỉ vỏn vẹn 14 bài thơ dày 76 trang, chia làm hai phần Thượng, Hạ mỏng manh nhưng cũng thật day dứt với Lãng Thanh. 
Ngày còn sống, thi thoảng Lãng Thanh tới xóm Hồng gặp anh em trong nhóm văn Chí Tâm. Trong nhóm, ai cũng gọi Lãng Thanh là thi sĩ. Nét thi sĩ không chỉ trong câu thơ uyển chuyển, ý tứ mới lạ mà còn thoát ra dáng vẻ, gày ốm, da xanh, mắt đeo kính cận dày. Trái nghịch với vóc dáng và sở thích sáng tác, Lãng Thanh lại theo học hai trường rất mốt cùng lúc của thanh niên thời bây giờ: Học viện Quan hệ quốc tế và Đại học Ngoại thương. Giỏi tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Trung và Hán cổ, anh đã đọc nguyên bản và dịch một số bài thơ nước ngoài. 
Lần ấy ngày 23/6/2002, Lãng Thanh đến nhóm Chí Tâm. Anh rụt rè: Mình muốn nhờ anh em xin hộ giấy phép tập thơ. Anh em trong nhóm chuyền nhau bản thảo tập thơ Hoa và bình luận. Mỗi người một nhận xét, có sự đánh giá giống nhau là ý tứ thơ mới lạ, suy nghĩ mạnh bạo. Lãng Thanh bấy giờ trong cơn sôi nổi mới thốt lên: Thơ hay đâu cứ lượng nhiều. Cả đời chỉ cần in một tập thơ là đủ!. 
"Tinh hoa phát tiết. Ngàn năm bạc mệnh một đời tài hoa". Câu nói điềm báo chẳng ai ngờ là thật. Chưa tròn một tháng sau, Lãng Thanh lẳng lặng... đi thật xa. Rồi anh em nhóm văn Chí Tâm về quê hương Việt Trì đưa tiễn hai bố con Lãng Thanh bị kẻ ác sát hại. Trước mộ Lãng Thanh, anh em hứa sẽ cố gắng thực hiện ước mơ của anh. Như đáp tấm thân tình, những vòng hoa quanh mộ bùng cháy hết lên... 
Nhà thơ Phạm Đức đã đứng ra chịu trách nhiệm bản thảo để tập thơ được Nhà xuất bản Thanh niên cấp giấy phép. Vì tập thơ nằm ngoài kế hoạch nên Thiên Sơn, trưởng nhóm, đứng ra vận động anh em Chí Tâm, những bè bạn thân cùng học của Lãng Thanh quyên góp người mấy chục, người một vài trăm để lấy quỹ in thơ. Chưa có kinh nghiệm vẽ bìa nhưng Quốc Việt, một kiến trúc sư trẻ, tự xin nhận trách nhiệm. Còn Khương Việt Hà, nhà nghiên cứu văn học Nhật Bản, cũng gắng lo phần việc trình bày. Và chưa đầy hai tuần, 800 bản in đã được phân phát khắp mọi miền đất nước.
Tập thơ Hoa gây dư luận và mới đây đã được xếp giải. Lãng Thanh (tiếng sóng) đã trôi xa nhưng Hoa còn đọng lại. Trong nhiều người yêu thơ vẫn còn nhớ nét bút thư pháp tài hoa Lãng Thanh khi thể hiện chữ Nhất. Anh từng nói: Chữ Nhất chỉ là một nét ngang, ai cũng có thể viết được nhưng cao thủ hay không là biết ngay. Chữ Nhất của Lãng Thanh như dải lụa phất, lại như đường bay của lưỡi kiếm, giữa hai đầu đậm mực là khoảng giữa mờ tia mực. Lãng Thanh bảo: Đấy là kiểu bút phi bạch. Nét đẹp nằm trong cái không!"


