Beckham thuê người mở quà Giáng sinh
Núi quà vợ chồng Becks mua tặng người thân trong dịp Giáng sinh sẽ có người mở giúp. Họ đã thuê một chuyên gia trong lĩnh vực này với giá 1.000 bảng cho 4 giờ lao động. 
Một nguồn tin thân cận với Beckham cho biết: Khi quản gia John Giles-Larkin bỏ việc đầu tháng này, Victoria và David tỏ ra rất bối rối vì Giáng sinh đang tới gần.
Sau một năm gây sóng gió trên báo chí và trong gia đình, nhà Becks quyết định dành thời gian nghỉ lễ sắp tới để thăm hỏi người thân. Họ muốn có nhiều thời gian gần gũi nhau hơn và chứng minh rằng họ là một gia đình gắn bó.
Để tránh cập rập, Posh quyết định làm lễ rửa tội cho hai cậu ấm Brooklyn 5 tuổi và Romeo 2 tuổi vào ngày 23/12. Lễ rửa tội xa xỉ này cũng là một trong những nguyên nhân khiến viên quản gia cũ bỏ của chạy lấy người.
Nhà Beckham đã nẫng tay trên người mà ca sĩ Ozzy Osbourne thuê trong lễ Giáng sinh bằng cách thuê nâng giá lên 1.000 bảng. Công việc của anh này là mở quà Giáng sinh cho hai cậu ấm, mẹ của David, bố mẹ, anh chị em và họ hàng của Vic. Ngoài ra, anh này còn có trách nhiệm thu giữ tất cả điện thoại di động của các khách mời để không ai có thể làm phiền bữa cơm thân mật.


