Ca sĩ Quang Linh làm người mẫu
Giữa những ồn ào, sôi động của dòng nhạc thị trường, chàng ca sĩ gốc Huế vẫn âm thầm theo đuổi những ca khúc mang đậm chất dân ca. Anh tâm sự, dòng nhạc quê hương đã trở thành máu thịt của mình, bởi vậy cho dù có "đơn thương độc mã" giữa bầu trời âm nhạc, Quang Linh vẫn không thể dứt bỏ. Anh đã tâm sự với VnExpress.
- Hiện tại anh vẫn đi diễn ở nhiều tụ điểm, theo cảm nhận của riêng anh thì khán giả đón nhận nhạc quê hương như thế nào?
- Họ thờ ơ hơn trước rất nhiều nhưng vẫn còn khá đông khán giả, đặc biệt là những người lớn tuổi. Bây giờ, tôi đi hát vì niềm đam mê nhiều hơn là vì chuyện cơm áo gạo tiền bởi sau nhiều năm đi diễn, tôi cũng tạo lập được cuộc sống khá ổn định.
- Anh nghĩ gì khi nhiều khán giả cho rằng thế hệ những ca sĩ như Quang Linh đã qua rồi?
- Cũng có thể là như vậy, cũng giống như một người đàn ông cứ nhìn mãi một người phụ nữ rồi cũng có lúc cũng cảm thấy nhàm chán. Bên cạnh đó, hiện nay nhiều khán giả, nhất là giới trẻ thích nhìn hơn là nghe mà dòng nhạc của tôi thì khán giả phải rất chú ý lắng nghe mới cảm nhận cái hay, cái đẹp của nó.
- Anh nhận xét gì về các ca sĩ trẻ hiện nay?
- Họ năng nổ, nhạy bén hơn chúng tôi rất nhiều. Tuy nhiên, hầu hết các ca sĩ trẻ đều rất giống nhau từ phong cách trình diễn đến ăn mặc. Trong một đêm nhạc trẻ, chỉ cần xem một ca sĩ biểu diễn là có thể hình dung được những người tiếp theo sẽ hát như thế nào. Theo tôi, đó là một thực trạng buồn vì để tạo dấu ấn lâu bền trong lòng công chúng, mỗi ca sĩ phải tạo được nét riêng biệt của họ.
- Đã nhiều năm theo nghiệp ca sĩ, tại sao anh không tổ chức liveshow?
- Đó cũng là mong muốn của tôi từ lâu, nhưng không có kinh phí để tổ chức. Để làm một live show thường thường thì bất cứ ca sĩ nào cũng có thể làm được nhưng với tôi thì khác. Nếu có điều kiện tổ chức một đêm diễn, tôi sẽ đầu tư một chương trình mang đậm phong cách Việt Nam, trau chuốt kỹ lưỡng về phần nhạc đệm chứ không rắc rối như một số live show khác.
- Dự định sắp tới của anh?
- Tôi đang chuẩn bị ra mắt một album mới, vẫn là các bài hát quê hương nhưng được phối âm, phối khí theo phong cách hiện đại. Sắp tới, tôi tham gia chương trình Thời trang và nghệ sĩ và sẽ làm một người mẫu trong đêm diễn này. Tôi rất hào hứng khi được làm người mẫu nghiệp dư, được thử cảm giác là một người đẹp trên sân khấu.


