Vân Trường - giọng ca đầy xúc cảm
Mỗi ngày tôi đều nghe bài hát của anh, và cảm nhận được giọng hát của anh thật hay, thật chân tình và đầy cảm xúc. Nghe càng nhiều, càng thắc mắc nhiều hơn. Nhiều khi tôi tự hỏi, sao anh ấy không được nổi tiếng như các sao khác?
Người gửi: Lan Pham,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Chia se voi ca si Van Truong
Không riêng một bài Chân tình, ca khúc nào Vân Trường hát cũng rất hay. Tôi không dám đem anh ra so sánh cùng người khác, nhưng tin chắc anh hơn được rất nhiều ca sĩ tự cho mình là "sao" trong làng văn nghệ.


