Chung Lệ Đề và cuộc đời chìm nổi
Được mệnh danh là Marilyn Monroe châu Á, nữ hoàng sex... tên tuổi Chung Lệ Đề trở nên quá quen thuộc với khán giả Hong Kong. Để có ngày hôm nay, ít ai biết cựu hoa hậu TVB đã phải trải qua những ngày tháng tối tăm trong hôn nhân và cả sự nghiệp.
Sinh năm 1970, cao 1m70 với các vòng đo chuẩn, Chung Lệ Đề dễ dàng giành vương miện hoa hậu trong cuộc thi tuyển của hãng TVB tổ chức. Ngôi vị hoa hậu là nấc thang đưa cô đến với làng giải trí, với vai diễn đầu tiên là người mẫu múa minh họa. Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật trong ngành điện ảnh, Chung Lệ Đề không tạo nên cho mình thành công nào đáng kể, dù đã rất cố gắng. Cô nản chí, mất phương hướng trong sự nghiệp.
Không tham gia đóng phim, Chung Lệ Đề được các nhà tạo mẫu thời trang, các trung tâm thẩm mỹ đón chào. Những bức ảnh Chung Lệ Đề "hot-nude" tung ra thị trường tạo ra scandal, công chúng nhanh chóng gọi cô là "biểu tượng sex". Dư luận coi sự phô trương, đánh bóng tên tuổi bằng thân thể là vì cô mất phương hướng, song Chung Lệ Đề phủ nhận. Cô nói: "Gợi cảm không phải là sự xấu xa, không phải là thước đo tư cách một con người. Hãy nghĩ đến mỹ học, về nét đẹp hình thể, về bản năng trong mỗi người. Tôi không mất phương hướng. Không đóng phim thì làm người mẫu ảnh, làm việc gì mà mình không thẹn với lương tâm. Ai nói tôi không thể đóng phim, tôi hiện muốn học hỏi nhiều thứ để làm vốn sống cho diễn xuất sau này của mình". 
Năm 1993,Chung Lệ Đề và Quách Phú Thành bị phóng viên ảnh chụp trộm cảnh hai người dọn nhà về sống chung. Cuộc tình kéo dài được hai năm, sau đó tan vỡ vì Quách Phú Thành có người tình mới. 
Năm 1996, Chung Lệ Đề bắt đầu cặp kè với chuyên gia làm tóc Brian (Philippines). Nhưng chỉ chưa đầy năm sau, cô lại ngậm ngùi vĩnh biệt vì biết Brian là dân "lưỡng tính".
Hai năm sau, Chung Lệ Đề tuyên bố lấy chồng - một giám đốc khách sạn - tên Glenn Ross. Ngay sau đó, cô sinh hạ một bé gái. Cuối năm đó, đôi vợ chồng trẻ đưa nhau ra tòa ly hôn vì ông chồng lâm vào cảnh thất nghiệp, và anh ta cho rằng việc phải ăn bám vợ là mất thể diện. 
Trong bộ phim Văn Nương do Hong Kong và Thái Lan hợp tác sản xuất, Chung Lệ Đề vào vai người thiếp 26 tuổi, dụ dỗ con trai riêng của chồng mới tuổi 15. Trong phim có nhiều cảnh quay khiến người xem ớn lạnh. Nhận vai diễn này, Chung Lệ Đề chỉ đơn thuần nghĩ đây là bộ phim nói về bản năng con người trong cuộc sống, những khúc mắc tâm lý tình dục, mà để giải tỏa, người ta đã đi đến việc tự hành hạ mình. Nhiều người đồng ý với suy nghĩ của cô. Song bộ phim không mang đến cho cô sự ủng hộ từ phía công chúng. Dư luận phản bác và lên án, nhiều điều tiếng không hay về nhân cách, cuôc sống của cô.
Vượt qua mọi khổ đau, mất mát, Chung Lệ Đề đã ghi dấu của mình bằng vai diễn Mã phu nhân - Khang Mẫn trong Thiên Long Bát Bộ. Tuy chỉ là vai diễn phụ, nhưng cô đã thể hiện một cách sinh động, nổi bật nội tâm nhân vật. 


