Hoà nhạc mừng giải Nobel Hoà bình 2004
Tài tử Tom Cruise sẽ dẫn chương trình cùng người phụ nữ quyền lực nhất làng truyền thông Mỹ Oprah Winfrey trong buổi hoà nhạc mừng giải Nobel Hoà bình năm nay. Chương trình được tổ chức ngày 11/12 ở Oslo, Nauy với sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng thế giới.
Đây là sự kiện hàng năm, chào mừng giải thưởng của nhà khoa học vĩ đại Alfred Bernhard Nobel. Buổi hoà nhạc được truyền hình trực tiếp trên 100 quốc gia và thu hút sự quan tâm của hàng tỷ khán giả màn ảnh nhỏ. Năm 2003, cặp đôi của Hollywood Michael Douglas và Catherine Zeta-Jones là hai MC làm chủ sân khấu.
Năm nay, các ca sĩ được yêu thích, trong đó có giọng opera Andrea Bocelli và nhiều nghệ sĩ Nauy, sẽ biểu diễn miễn phí. Ngoài màn ca nhạc đặc biệt, khán giả còn có cơ hội giao lưu với người đoạt giải thưởng Hoà bình 2004 Wangari Maathai. 
Wangari là nhà môi trường đã sáng lập phong trào Vành đai xanh tại Kenya. Các thành viên của phong trào, phần lớn là phụ nữ, đã trồng được 30 triệu cây trên khắp châu Phi. 


