Chiếu phim của con gái John Kerry tại LHP Cannes
Bộ phim của đạo diễn 30 tuổi Alexandra Kerry có tựa đề "The Last Full Measure" dài 15 phút, kể về những bỡ ngỡ mà bé gái 9 tuổi gặp phải khi người cha từ cuộc chiến tranh ở VN trở về. 
Từ chiến trường trở về, người cha ngủ rất nhiều, để râu ria lớm chởm, và bàn tay ông lúc nào cũng rung bần bật đến độ trong bữa tối, ông liên tục làm rớt rượu ra áo. Ông xúc động và trào dâng lòng yêu thương khi cô con gái cứ chạy theo mình khắp nhà. Tuy nhiên, nội dung phim chỉ dựa trên trí tưởng tượng của Alexandra vì khi ông Kerry trở về Mỹ, cô còn chưa sinh ra.
Kerry cho biết, cô vẫn chưa trình diện tác phẩm của mình trước cha với lý do tôi chỉ muốn ông thưởng thức nó trong rạp chiếu, hình ảnh trên chiếc máy vi tính nhỏ làm cảm xúc giảm đi.
Alexandra là cô con gái cả của ông Kerry với bà vợ Julia Thorne. Cô con gái thứ hai tên là Vanessa, là sinh viên y khoa, hiện nghỉ học ở Havard để giúp bố trong chiến dịch tranh cử. Sau khi cặp đôi chia tay năm 1982, hai cô con gái thường sống với mẹ.


