Will Young bị mất trộm 
Chung số phận với Jennifer Ellison, căn hộ sang trọng của chàng ca sĩ gay ở Notting Hill đã bị trộm đột nhập. Chiếc máy tính xách tay chứa nhiều bài hát chưa phát hành, những bức ảnh riêng tư cùng nhiều trang phục đắt tiền đã biến mất.
Ca sĩ Will Young.
Các ca khúc bị đánh cắp nằm trong album sắp ra mắt của Will Young. Sự cố sẽ làm chậm kế hoạch phát hành và khiến ngôi sao thất thoát hàng triệu bảng Anh. Tuy nhiên, điều làm anh "mất ăn mất ngủ" là những bức ảnh "nhạy cảm" đã "không cánh mà bay". 
Sau khi cảnh sát được thông báo về vụ việc, hai người đàn ông thất nghiệp Sharife El và Annis Seddiki đã bị bắt giữ tối qua, khi đang bán vài bức hình với giá cắt cổ trong một câu lạc bộ ở Notting Hill. Quá trình điều tra vẫn tiếp tục để tìm các đồ vật còn lại.


