Anh Thư thành công nhờ sức mạnh tình yêu
Khi đặt bước chân đầu tiên lên sàn catwalk, trước mặt Anh Thư đã sừng sững các tên tuổi đàn chị. Không scandal, không đùa giỡn tình ái, Thư miệt mài làm việc và đủ thông minh để hoạch định một kế hoạch cho nghề nghiệp và tình yêu của mình. 
Mặc ai than thở nghề người mẫu là phù du bạc bẽo, mặc ai thị phi và đàm tiếu, Anh Thư vẫn bình tĩnh theo đuổi công việc một cách kiên trì và nhẫn nhại. 
Thư nằm trong số người mẫu nữ hiếm hoi sống được bằng chính nghề nghiệp. Và đến lúc, Thư đu sưc lo cho gia đình riêng, cho bố mẹ một cuộc sống bớt chật vật hơn. Thư thừa hưởng những tiện nghi do chính mồ hôi và công sức của mình tạo ra, mỉm cười và thỏa mãn với hạnh phúc do bản thân đem lại. 
Lập gia đình sớm, ông xã Thanh Long lại cùng ngành nghề như một sự tung hứng trong nghề nghiệp và cả tình yêu của đôi trai gái. Hạnh phúc, Thư càng đẹp ra, nghề nghiệp cũng phát triển hơn. 
Ngày Thư lên nhận một lúc hai giải Người mẫu xuất sắc và Người mẫu yêu thích năm 2004, không ít lời dị nghị bàn ra tán vào rằng giải thưởng có sự nhúng tay của ông xã Thanh Long - Giám đốc Công ty P.L. - nơi đứng ra tổ chức cuộc thi. Không gay gắt hay phản đối kịch liệt về nguồn dư luận đó, Thư mỉm cười như đã quen thuộc với những thị phi. Thư nói năng mạnh dạn và tuyên bố mình hoàn toàn xứng đáng đạt được 2 giải thưởng đó. Thư tự hào về mình, không hề "chảnh", một cách sống và suy nghĩ tích cực của một người trẻ tự tin. 
Giải Mai Vàng nối tiếp như cuộc tiến công cho ngã rẽ điện ảnh của Thư. Còn nhiều hời hợt cho vai diễn đầu tay trong Sương gió biên thuỳ, thậm chí bị cắt vai trong phim truyền hình khác đến giờ phút cuối, nhưng vận may của Thư thực sự đến cùng Những cô gái chân dài. 
Anh Thư nói đừng hỏi cô những câu hỏi đại loại về cụm từ quen thuộc "người đẹp và đại gia" , về sự& yếu đuối và chao đảo trong tình trường, bởi Thư chính là một minh chứng cho sự không& chao đảo. Thư bảo mình sở hữu sức mạnh tình yêu, và một khi người ta có được vũ khí lợi hại ấy thì sự thành đạt trong cuộc đời là điều ắt phải đến.


