Ước mơ không thành hiện thực của các ngôi sao 
Họ là những tên tuổi sáng chói trong làng điện ảnh Hàn Quốc. Nhiều người ấp ủ giấc mơ được trở thành nổi tiếng như họ. Nhưng trước khi "kết duyên" với điện ảnh, các ngôi sao này lại có những dự định hoàn toàn khác.
Jo In Sung
Từ nhỏ đã theo học Taekwondo, mới lớp 10 đã đeo huyền đai đệ tam đẳng. Chính vì vậy mà ước mơ của anh là trở thành huấn luyện viên môn võ truyền thống này. Thế nhưng, trong một cuộc thi đấu, giấc mơ của anh bị tan vỡ. Chấn thương cột sống không cho phép tiếp tục theo đuổi nghiệp, song Jo In Sung không bi quan. Sau khi được bạn bè và gia đình tư vấn, Jo In Sung đi học diễn xuất, khởi nghiệp với công việc người mẫu thời trang, rồi chuyển sang đóng phim. Anh được chú ý qua các phim Dương cầm, Hái sao và Cổ điển... Mới đây, với bộ phim truyền hình Chuyện tình trên đảo Bali, sự nghiệp nghệ thuật của Jo In Sung tìm thấy cơ hội phát sáng.
Kim Rae Won 
Mê bóng rổ từ hồi còn bé, Kim Rae Won ôm ấp ước mơ trở thành tuyển thủ bóng rổ quốc gia. Để thực hiện ước mơ, năm lớp 11 anh quyết định đơn thân độc mã lên Seoul. Trong một lần tập luyện, Kim Rae Won bị chấn thương đầu gối, bác sĩ khuyên anh nên tìm một công việc khác phù hợp hơn. Đang buồn bã, định đăng ký đi nghĩa vụ quân sự thì chính vị bác sĩ chữa bệnh cho anh giới thiệu anh đi đóng quảng cáo. Thế là Kim Rae Won gắn bó cuộc đời mình với nghệ thuật.
Tham gia khá nhiều phim nhưng phải đợi đến năm ngoái, khi đảm nhận vai nam chính bộ phim Con mèo trên mái nhà, tên tuổi của Kim Rae Won mới thật sự được biết đến. Và với thành công của bộ phim điện ảnh Cô dâu bé nhỏ, anh bước lên hàng ngũ những ngôi sao trẻ.
So Ji Sub 
Xuất thân từ đại học Thể dục thể thao, So Ji Sub là một kình ngư nổi tiếng ở các giải bơi lội trẻ quốc gia. Thế nhưng, sự nghiệp thể thao bị kết thúc sớm khi anh được người ta phát hiện, mời đóng quảng cáo thời trang. Cũng nhiều người mẫu khác, So Ji Sun dễ dàng bước từ sàn diễn sang phim trường.
Trong các phim đã tham gia, đạo diễn thích khai thác vẻ đẹp hình thể của So Ji Sub. Gần đây là phim Chuyện tình trên đảo Bali, So Ji Sub xuất hiện trên màn ảnh chỉ với chiếc quần bơi bé xíu, hớp hồn biết bao nhiêu cô gái trẻ.
Kwon Sang Woo
Cũng như So Ji Sub, Kwon Sang Woo có một thể hình rất ăn tiền. Song, anh không là vận động viên mà là con trai một gia đình thư hương môn đệ, có cha và anh trai đều là giáo viên.
Ước mơ của Kwon Sang Woo là trở thành một giáo viên mỹ thuật nhưng ngay sau khi thi đậu vào đại học, anh đã bị điện ảnh bắt cóc. Một lần thử sức thôi mà Kwon Sang Woo đã cảm thấy mình không thể bỏ nghiệp diễn. Vậy là anh dọn lên Seoul, vừa đi làm vừa chờ đợi cơ hội. Năm ngoái, cơ hội đã đến với Kwon Sang Woo với vai anh chàng phá gia chi tử trong bộ phim Nấc thang lên thiên đường, sự nghiệp của anh lên đỉnh cao.
Ji Jin Hee
Tốt nghiệp khoa Thiết kế, Ji Jin Hee được nhận vào làm nhiếp ảnh ở một công ty quảng cáo. Nhờ có ngoại hình và do tính chất công việc, anh lọt vào mắt xanh của những chuyên gia đi săn lùng gương mặt mới.
Mặc dù vẫn rất yêu công việc nhiếp ảnh nhưng Ji Jin Hee cũng muốn thử sức trong lĩnh vực điện ảnh. Những ngày đầu ăn cơm nghệ thuật, anh không gặp nhiều may mắn. Tuy vậy, vai diễn vẫn đến với anh đều đều. Mãi đến mùa hè năm ngoái, khi được đạo diễn Lee Byung Hoon mời đóng vai phán quan Min Jung Ji Ho trong phim Nàng Dae Jung Kum, sự nghiệp của anh mới như cá gặp nước".


