Cao Chí Thành biểu diễn tại Đài Loan và Ukraina
Đoạt giải tư tại cuộc thi Ballet quốc tế Helsinki, nghệ sĩ múa Cao Chí Thành liên tục nhận được những lời mời từ các nhà hát ballet trên thế giới. Trước mắt, anh sẽ đảm nhận vai chính trong vở "Giselle" của Nhà hát Ballet Kaoshung (Đài Loan), và tham gia Gala Những ngôi sao ballet thế giới tổ chức tại Ukraina.
Tới giờ, Cao Chí Thành đã hoàn thành việc luyện tập cho những phần biểu diễn solo của mình. James - nhân vật do anh đảm nhiệm - là vai chính trong tác phẩm Giselle, vở ballet lãng mạn, cổ điển nói về một câu chuyện tình yêu buồn. Bạn diễn của anh là một nữ diễn viên người Đài Loan đang học tập tại Hàn Quốc.
Ngày 13/8, anh sẽ lên đường sang Đài Loan để hoàn tất công việc chuẩn bị cho vở diễn cùng các đồng nghiệp. Chương trình giao lưu, biểu diễn của Cao Chí Thành sẽ kéo dài từ 15/8 đến 7/9.
Nghệ sĩ múa Cao Chí Thành.
Sau khi trở về từ Đài Loan, nghệ sĩ trẻ này sẽ tham gia vào Gala Những ngôi sao Ballet thế giới (World Stars of Ballet) theo lời mời của ông Pisarev - Giám đốc Nhà hát Ballet Ukraina, Chủ tịch Ban tổ chức Gala. Đây là một festival ballet lớn, giới thiệu những nghệ sĩ múa xuất sắc thế giới, tổ chức hằng năm tại Ukraina. Năm nay, Gala diễn ra tại thành phố Donest từ 1/10 đến 13/10. Cao Chí Thành sẽ tham gia Gala tác phẩm Chú Tễu, vở ballet đã đem lại cho anh giải tư tại cuộc thi ballet quốc tế tổ chức tại Phần Lan vừa qua.
Trước những lời mời "dồn dập" này, anh tâm sự: "Tuy đây chỉ là những chương trình giao lưu biểu diễn nhưng tôi lo lắng và hồi hộp không kém so với lần tham dự cuộc thi ballet quốc tế tại Phần Lan. Trong các cuộc giao lưu này, tôi sẽ được gặp gỡ những nghệ sĩ múa nổi tiếng trên thế giới, nên việc chiến thắng tâm lý tự ti để tận dụng một cơ hội học tập tốt cho bản thân là vấn đề tôi quan tâm nhất lúc này".
Hiện tại, Cao Chí Thành là nghệ sĩ trẻ của Nhà hát Nhạc Vũ Kịch VN.


