'Chúa tể của chiếc nhẫn' giành 11 đề cử Oscar
Oscar 2004 hẳn sẽ là một cuộc tranh tài hấp dẫn với "Sự trở về của nhà vua" và sự xuất hiện của những gương mặt mới. Lần đầu tiên trong lịch sử Oscar, một cô bé 13 tuổi được đề cử Nữ diễn viên xuất sắc và cũng là lần đầu tiên một nữ đạo diễn Mỹ nhận đề cử.
Cô gái nhỏ về tuổi đời Keisha Castle-Hughes đã được sánh cùng những ngôi sao gạo cội như Johnny Depp, Charlize Theron để đứng trong hàng ngũ những gương mặt điện ảnh xuất sắc của thế giới. Nhờ bộ phim Whale Rider, Keisha đã góp phần làm màn bạc của New Zealand rực sáng. 
Ngoài Keisha được nhắc đến như một hiện tượng, một cái tên khác cũng trở thành đề tài bàn tán và ca ngợi là Sofia Coppola, cô con gái rượu của đạo diễn Bố già Francis Ford Coppola. Bộ phim Lost in Translation đã giúp cô nhận đề cử Đạo diễn xuất sắc trong khi tác phẩm không cần phải đầu tư nhiều tiền bạc.
Dường như những bộ phim sử thi hoành tráng rất dễ được mùa. Bằng chứng là Chúa tể của chiếc nhẫn, tiếp theo là Master and Commander: The Far Side of the World, với 10 đề cử, trong đó có Phim xuất sắc, và Seabiscuit với khả năng chiến thắng ở 7 danh hiệu. Tuy nhiên, Chúa tể của chiếc nhẫn phần lớn áp đảo ở những hạng mục thuộc về kỹ thuật, còn thì thất bại ở danh hiệu Nam và Nữ diễn viên xuất sắc.
Một điều gây ngạc nhiên nữa là những tên tuổi lớn như Nicole Kidman, Tom Cruise, Russell Crowe đều bị loại khỏi danh sách đề cử. Hẳn là lệnh cấm tiếp thị, quảng cáo những tác phẩm lớn trước công chúng đã bắt đầu có hiệu quả. Nhiều tác phẩm có chi phí thấp đã tìm được đường đến Hollywood một cách tự tin. Samantha Morton, đề cử Nữ diễn viên xuất sắc, phát biểu: Thông thường, những bộ phim được đầu tư ít không có cơ hội đến được với khán giả, nhưng từ nay, tôi hy vọng tình hình sẽ khác.
Giải thưởng sẽ được công bố vào 29/2. Dưới đây là danh sách những đề cử quan trọng.
Phim hay nhất: The Lord of the Rings: The Return of the King, Lost in Translation, Master and Commander: The Far Side of the World, Mystic River, Seabiscuit.
Nam diễn viên xuất sắc: Johnny Depp (Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl); Ben Kingsley (House of Sand and Fog); Jude Law (Cold Mountain); Bill Murray (Lost in Translation); Sean Penn (Mystic River).
Nữ diễn viên xuất sắc: Keisha Castle-Hughes (Whale Rider); Diane Keaton (Something's Gotta Give); Samantha Morton (In America); Charlize Theron (Monster); Naomi Watts (21 Grams).
Nam diễn viên phụ xuất sắc: Alec Baldwin (The Cooler); Benicio Del Toro (21 Grams); Djimon Hounsou (In America); Tim Robbins (Mystic River); Ken Watanabe (The Last Samurai).
Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Shohreh Aghdashloo (House of Sand and Fog); Patricia Clarkson (Pieces of April); Marcia Gay Harden, (Mystic River); Holly Hunter (Thirteen); Renee Zellweger (Cold Mountain).
Đạo diễn xuất sắc: Fernando Meirelles (City of God); Peter Jackson (The Lord of the Rings: The Return of the King); Sofia Coppola (Lost in Translation); Peter Weir (Master and Commander: The Far Side of the World); Clint Eastwood (Mystic River).
Phim nước ngoài xuất sắc: The Barbarian Invasions (Canada); Zelary (Cộng hoà Czech); The Twilight Samurai (Nhật Bản); Twin Sisters (Hà Lan); Evil (Thuỵ Điển).


