'Ước gì' là sản phẩm copy?
Ca khúc này của nhạc sĩ Võ Thiện Thanh đang bị nghi vấn là giống bản nhạc "Night prayer" của Jim Brickman. Còn tác giả cho rằng việc giống hay khác nhau thuộc về trách nhiệm thẩm định của các cơ quan chức năng và khi chưa có kết luận thì anh chưa có ý kiến.
Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh nói: "Hiện tại tôi chẳng có thời gian để nghĩ nhiều về chuyện ca khúc của mình giống tác phẩm nào, trước mắt tôi còn bao công việc bộn bề. Khán giả có quyền nghi vấn và nếu tôi cứ chạy theo để giải thích thì không còn thời gian để làm gì cả. Tôi không muốn báo chí phải tốn nhiều giấy mực cho chuyện này. Chỉ biết rằng, tôi không làm điều gì sai cả. Tôi đang dồn hết sức lực vào làm album cho các ca sĩ Đoan Trang, Quang Linh và hòa tấu nhạc Pháp. Sự cố gắng và những thành quả sắp tới của tôi sẽ là câu trả lời cho tất cả mọi người rằng tôi là thế nào, tôi có xấu như vậy không".
Tác giả từng tiết lộ, ca khúc Ước gì có cảm hứng sáng tác bắt nguồn từ chuyện tình của anh. Anh nhớ lại thời yêu nhau vất vả, hay giận nhau vì những chuyện chẳng đâu vào đâu, rồi cô đơn, rồi thấm thía cái mình đánh mất. 
Ước gì cũng từng bị nghi vấn là giống một bài hát Nga, về vấn đề này, nhạc sĩ Võ Thiện Thanh đã phát biểu chuyện sáng tác theo phong cách Tây là bình thường, để âm nhạc phong phú hơn. Tính dân tộc nằm ở trong đề tài, tình cảm và nếp sống người Việt. Giống như các ca khúc của Cung Tiến, phong cách rất Tây nhưng hát lên là thấy ngay Việt Nam, không chỉ ở lời Việt. Anh nói: "Tôi thấy người ta đã không cẩn trọng khi toan tính đưa bài hát ấy vào danh sách đạo nhạc. Tôi không muốn làm ầm ĩ chuyện đó, bởi dường như họ cũng đã ý thức được sự sơ xuất, vội vàng ấy nên không nhắc lại nữa".


