Thật xót xa cho tác giả Bảo Chấn
Cảm giác của tôi thật đau đớn khi đọc các ý kiến về vấn đề có hay không chuyện copy tác phẩm "Tình thôi xót xa". Làm sao có thể thôi xót xa cho được khi những người đồng bào của mình quay lưng với mình ngay khoảnh khắc đầu tiên có nghi vấn.
Người gửi: ModestosGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Xót xa cho tác giả "Tình thôi xót xa"
Người ta thường nói một người sẽ được xem là vô tội cho đến khi họ bị minh chứng là có tội. Thế mà những người bạn VN lại phân tích từng lời nói, từng câu chữ của nhạc sĩ để cố gắng quy kết là ông "ăn cắp" (cái động từ này nặng nề làm sao). Tôi xin mọi người hãy giữ lại những lời này, chờ đến khi mọi việc sáng tỏ rồi hãy nói ra, cũng đâu có muộn màng gì, để người trong cuộc và cả những người có chút tâm khỏi phải đau lòng.
Tôi chỉ có một nhận xét nho nhỏ, khi nhạc sĩ Bảo Chấn được hỏi về vấn đề có hay không chuyện sao chép nhạc, ông trả lời dè dặt là có khả năng là sự trùng hợp do có cùng cảm xúc. Còn vị nhạc sĩ Nhật kia (chính xác là chồng cô ta) đã lớn tiếng và gần như mạt sát rằng nhạc sĩ Bảo Chấn đã copy nhạc của cô ta, một đòn đánh phủ đầu chăng?


