Các hãng đĩa giành giật Oasis 
EMI và V2 trả 15 triệu USD cho chữ ký của ban nhạc đến từ thành phố Manchester, Anh, để sản xuất ba album tiếp theo. Hợp đồng của Oasis với Sony sẽ hết hạn vào mùa hè này nhưng họ có thể nhận được món tiền lớn hơn nếu gia hạn với hãng đĩa cũ.
Ai cũng muốn được cộng tác với Oasis. Vấn đề còn lại chỉ là ai chấp nhận bỏ ra số tiền lớn hơn mà thôi. Oasis là ban nhạc vẫn ăn nên làm ra và mỗi album bán được hàng triệu đĩa.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Noel Gallagher bóng gió nói tới khả năng rời khỏi Sony. Anh nói: Bốn chúng tôi đã sáng tác 66 bài nhưng không muốn đưa cả cho Sony vì đây có thể là album cuối cùng chúng tôi làm với họ. Theo kế hoạch, album sắp tới của Oasis (có tin đồn rằng album mang tênDont Believe the Truth) phát hành ngày 15/6. Đĩa đơn đầu tiên, I Stand Alone, sẽ ra mắt vào cuối tháng 3. Năm trong số bảy show diễn của Oasis tại Anh đã bán hết vé.


