Lê Giang và em gái Trấn Thành đối đầu tại Cánh diều vàng 2023
Với vai diễn ấn tượng trong 'Nhà bà Nữ', 2 diễn viên Lê Giang và Huỳnh Uyển Ân cùng góp mặt ở hạng mục 'Nữ diễn viên xuất sắc' tại Cánh diều vàng 2023.
Theo ban tổ chức Cánh diều vàng 2023, 16 tác phẩm điện ảnh sẽ cùng tranh giải năm nay. Các phim đều đa dạng về đề tài, thành tích doanh thu ấn tượng và thu hút sự chú ý của khán giả, truyền thông. 
Trong danh sách đề cử, Nhà bà Nữ được xem là đối thủ đáng gờm. Phim không chỉ oanh tạc phòng vé xuyên suốt dịp Tết 2023 mà còn soán ngôi Bố già để trở thành tác phẩm điện ảnh Việt có doanh thu “khủng” nhất. Tại LHP Quốc tế châu Á Đà Nẵng vừa qua, đứa con tinh thần do Trấn Thành cầm trịch được xướng tên ở 2 hạng mục Phim Việt hay nhất và Đạo diễn xuất sắc.
Chị chị em em 2 cũng mang về cho nhà sản xuất hơn 120 tỷ đồng doanh thu phòng vé. Bên cạnh thị trường trong nước, phim còn được trình chiếu ở Mỹ, Australia, Nhật, Hàn Quốc và nhận 3 đề cử quan trọng gồm ABC TV Award, Yakushi Pearl Award và Audience Award từ ban giám khảo LHP Châu Á Osaka - OAFF.
Một số phim có doanh thu cao cũng tham gia tranh giải như: Siêu lừa gặp siêu lầy (121 tỷ đồng), Em và Trịnh (hơn 100 tỷ đồng), Con Nhót mót chồng (gần 80 tỷ đồng). 
Các phim có chất lượng trung bình như: Cô gái từ quá khứ, Mười: Lời nguyền trở lại, Biệt đội rất ổn, Vong nhi, Hạnh phúc máu cũng tạo sự đa dạng, tăng yếu tố cạnh tranh cho giải thưởng. 
Bên cạnh dòng phim thị trường, các tác phẩm độc lập và nghệ thuật góp phần tăng thêm màu sắc cho Cánh diều vàng 2023 như: Tro tàn rực rỡ, Memento mori: Đất, Tiểu đội hoa hồng, Phơi sáng, Hoa nhài…
Ngoài 15 bộ phim kể trên, Cánh diều vàng 2023 còn có sự góp mặt đặc biệt của tác phẩm 9 - dự án tâm huyết được đạo diễn Phạm Quốc Trung cùng tập thể sinh viên trường Sân khấu Điện ảnh Hà Nội dày công thực hiện.
Ngoài ra, hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc là sự tranh tài của các diễn viên nữ nhiều thế hệ của màn ảnh. 
Trong danh sách, Ninh Dương Lan Ngọc và Kaity Nguyễn là 2 ứng viên “nặng ký” với vai diễn trong Cô gái từ quá khứ. 
Minh Hằng cũng là gương mặt đáng chú ý trong danh sách đề cử nhờ vai diễn trong Chị chị em em 2. Người đẹp nhận nhiều lời khen khi đảm nhận vai có chiều sâu tâm lý, đồng thời có sự đột phá về tạo hình.
Thành công của Nhà bà Nữ giúp Lê Giang và Uyển Ân có cơ hội tranh tài tại Cánh diều vàng 2023. Hóa thân thành hai mẹ con trong một gia đình 3 đời "mẹ đặt đâu, con ngồi đó," tương tác ăn ý giữa họ góp phần không nhỏ giúp phim trở thành tác phẩm điện ảnh Việt Nam ăn khách nhất lịch sử (tổng doanh thu 475 tỷ đồng).
Em và Trịnh giúp bộ ba diễn viên trẻ Hoàng Hà, Bùi Lan Hương và Akari Nakatani có được đề cử. Ba diễn viên lột tả được thần thái của những bóng hồng từng bước qua cuộc đời nhạc sĩ Trịnh Công Sơn: Nàng Dao Ánh trong trẻo, tinh khôi, danh ca Khánh Ly sâu sắc, từng trải hay cô gái Nhật Michiko hoạt bát, giàu năng lượng.
Hai nữ diễn viên trẻ Chi Pu và Rima Thanh Vy cùng giành được suất tham gia đường đua khốc liệt năm nay với màn thể hiện trong Mười: Lời nguyền trở lại. 
Một số đề cử khác của hạng mục như: Lê Khánh (Biệt đội rất ổn), Thu Trang (Con Nhót mót chồng), NSND Kim Xuân (Hạnh phúc máu), Lê Phương (Vong nhi), Phương Anh Đào (Tro tàn rực rỡ), Tăng Huỳnh Như (Phơi sáng)...
Lễ công bố và trao giải Cánh diều vàng 2023 diễn ra vào ngày 9/9 tại Nhà hát Đó, Nha Trang. 
Trailer phim 'Nhà bà Nữ' 
