'Brad Pitt và Angelina Jolie sẽ kết hôn'
Bộ phim Mr  Mrs Smith đang ăn khách và các nhà sản xuất bắt đầu chuẩn bị kế hoạch cho phần 2. Nhưng có thể trước khi ký hợp đồng đóng phim, Brad và Angie sẽ ký vào giấy đăng ký kết hôn để biến Ông bà Smith thành ông bà Pitt.
Theo người quen của Angelina, sau nhiều lần chàng Achilles định ngỏ lời cầu hôn mà chưa dám, cô đã bật đèn xanh cho anh tiến lên. Người này tiết lộ: Angelina nói, cô ấy sẵn sàng kết hôn với Brad. Họ muốn công khai mối quan hệ càng sớm càng tốt. Họ hoà hợp về mọi mặt: tình cảm, tình dục và tinh thần. Theo luật của bang California, đôi tình nhân này có thể kết hôn từ sau ngày 24/9, đúng 6 tháng sau khi vợ của Brad, diễn viên Jennifer Aniston, đệ đơn xin ly hôn lên toà án. 
Tuy cả Brad Pitt và Angelia Jolie đều lẩn tránh công luận về mối quan hệ của họ, thời gian gần đây họ lại tỏ ra khá bất cẩn. Ngày 23/6, hai người cùng xuất hiện trên những bức ảnh chụp họ chơi đùa với Maddox, con trai nuôi của Angelina ở Buckinghamshire (Anh). Ngày 5/7, họ cùng du ngoạn miền Provence thơ mộng của nước Pháp. 
Hai ngày sau, Brad đưa Angelia tới Ethiophia để đón cô con gái nuôi Zahara Marley Jolie 5 tháng tuổi của nữ diễn viên này. Theo những người chứng kiến, hai người đã tỏ ra là một gia đình thực sự. Ông Tsegaye Berhe, người giúp Angie nhận con nuôi lần này, nói: Họ cũng giống như bất kỳ cặp vợ chồng nào ngắm đứa con yêu dấu của mình. Ai cũng thấy họ đang yêu đương say đắm. Khi nhìn thấy đứa trẻ, họ nín thở một lúc rồi mới thở phào thích thú. Angelina còn lau nước mắt. Cô nói với Brad rằng, đây là bé gái xinh xắn nhất thế giới. Anh vòng tay ôm lấy Angie và thì thầm: Con có thích bố mẹ mới của con không?. Ông Berhe nói: Họ nói với tôi rằng, nhận bé Zahara khiến chúng tôi trở thành một gia đình. Trước đó, anh cũng đi với cô trong chuyến tìm con nuôi ở châu Phi.
Có sự cởi mở đột ngột như vậy là do những nỗ lực của Brad đã gặt hái kết quả. Angelina không phải là người phụ nữ có thể dễ dàng cầu hôn. Cô buộc anh phải chứng tỏ được rằng, cô là ưu tiên hàng đầu của đời anh. Angie không muốn chỉ là một bến đỗ tạm bợ của chàng lãng tử.
Sau khi từ Ethiopia trở về, hai người không dính chùm với nhau nữa. Angelina tới New York còn Brad tới Monterey (California) để tham gia đua môtô (sau đó anh phải vào viện vì nhiễm virus viêm màng não). Tuy nhiên, Angie đã nhận được lời chúc phúc của gia đình người yêu. Một người quen của Brad Pitt nói: Họ thích sự nồng nhiệt và thân thiện của cô ấy. Nhưng điều quan trọng nhất là họ thấy Brad hạnh phúc khi ở bên cô. Mẹ của Brad nói với tôi rằng bà chưa bao giờ thấy con trai vui vẻ như thế. Nhà Pitt rất quý Jennifer, nhưng họ hiểu rằng hai người đã chia tay nhau. Mẹ Brad cho rằng, con trai bà như trẻ ra 10 tuổi, cười nói huyên thuyên và cư xử ngốc nghếch như một cậu bé.


