Phương Thanh 'cháy' lên bằng ngọn lửa nội lực
"Ông xã tương lai của tôi phải là một người có đủ bản lĩnh và nghị lực che chở cho tôi và Gà Con trong cuộc sống sau này. 'Người tình lý tưởng' không bao giờ là 'người chồng lý tưởng' với tôi", ca sĩ Chanh tâm sự.
- Trở lại với âm nhạc sau thời gian vắng bóng, chị có những chiêu gì để đền đáp các fan của mình?
- Tôi có biệt hiệu là "Cô gái lắm chiêu". Cừ từ từ đi. Đã là chiêu thì nói trước đâu còn gì là ý nghĩa nữa, và như thế người khác đã biết trước mình định làm gì thì mất ép-phê hết.
- Người ta bảo người phụ nữ chỉ thật sự phụ nữ khi họ đã làm mẹ. Riêng chị cảm thấy sao?
- Không những phụ nữ hơn mà còn hấp dẫn hơn đó chứ. "Gái một con trông mòn con mắt mà". Sau khi làm mẹ, người phụ nữ nào cũng mặn mà, chín chắn hơn vì họ đã trải qua một giai đoạn thực hiện thiên chức.
- Sau khi làm mẹ, phong cách cuồng nhiệt sôi động của cô Chanh ngày nào sẽ thay đổi ra sao?
- Trước khi chuẩn bị làm việc riêng, tôi đã ra album Quay về với ngày xưa. Giờ đây Phương Thanh vẫn là Phương Thanh với những gì mà các bạn từng yêu mến. Tôi sẽ không quay ngoắt, mà quay từ từ. Sẽ có một ngọn lửa nội lực cháy từ trong ra ngoài trong một Phương Thanh 2005 chứ không phải như ngày xưa cháy từ bên ngoài.
- Nhiều người thắc mắc, tại sao sau một thời gian nghỉ để hoàn thành thiên chức làm mẹ, chị lại chọn việc tham gia đóng phim "Đẻ mướn" mà không phải là một show diễn ca nhạc nào đó?
- Tôi tham gia đóng phim để được gặp fan của mình sớm hơn. Vì mới sinh làm sao có thể làm được những việc nặng nhọc. Ở phim Đẻ mướn, tôi được nhận một vai nặng ký về diễn xuất nội tâm, còn phần di chuyển không nhiều.
- Trong phim này, vai diễn của chị được giao là một vai rất... khùng. Chị nói gì về nhân vật mình đảm nhận?
- Nhân vật có tên gọi thân mật là Tiểu Long Nữ. Tính cách nhân vật: tưng tưng. Thân phận: người ở.
- Sao chị không tự tin để hóa thân vào các vai chính, hay chưa đạo diễn nào dám... mời?
- Đừng xem thường vai phụ. Quan trọng là vai diễn có hợp với người diễn không thôi. Trên thế giới có nhiều phim đoạt giải nhờ những vai phụ. Tới đây, tôi sẽ tham gia vai chính trong một tác phẩm chuẩn bị bấm máy. Đó là một vai rất hợp và tôi dành nhiều tâm huyết vào nhân vật này.
- Người hâm mộ chị thắc mắc: Cha của con gái chị sẽ là chồng chị sau này chứ. Chị trả lời sao?
- Xin cho tôi một thời gian nữa, đợi khi Gà Con lớn lên sẽ trả lời thay mẹ câu này.
- Có con rồi, chắc chị sẽ hạn chế lưu diễn xa, dài ngày. Vậy các fan của chị thì sao?
- Không có gì thay đổi vì đó là công việc chính của tôi. Đợi bé lớn lên bé sẽ cùng chạy show với mẹ luôn. Con là của riêng tôi, còn khán giả hạnh phúc là sự sống của tôi nên tôi không thể xa họ.
- Quan niệm của chị về hạnh phúc giờ đây khác với ngày còn độc thân ra sao?
- Hạnh phúc phụ thuộc vào tình yêu của hai người chứ không phải còn độc thân hay không. Cũng có những người có gia đình nhưng không hạnh phúc đó thôi.
- Nổi tiếng là người không biết nói dối, vậy chị sẽ trả lời thế nào với câu hỏi: Bao giờ chị kết hôn?
- Dự định là 10 năm, nhưng câu trả lời cuối cùng của tôi vẫn là... chưa biết.


