Shunji Matsuo phá cách với thời trang tóc 
Nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng người Nhật, Shunji Matsuo, vừa giới thiệu đến những nhà tạo mẫu tóc TP HCM bộ sưu tập thời trang tóc độc đáo: Majirel Thu Đông 2005-2006 (Feminine dandy) qua hai đêm diễn 9-10/11 tại Zen Plaza.
Shunji Matsuo có hơn 30 năm kinh nghiệm làm tóc quốc tế tại Nhật, Mỹ, châu Âu. Shinji đã hợp tác với Richard Avedon, một nhà nhiếp ảnh thời trang của những siêu mẫu và nhân vật nổi tiếng trên truyền hình. Nhiều tác phẩm của Shunji Matsuo đã xuất hiện trên bìa tạp chí American Vogue, Harper's Bazaar, New York Times... 
Bộ sưu tập thời trang tóc Majirel Thu Đông 2005-2006 (Feminine dandy) cho thấy sự phá cách của Matsuo trong việc kết hợp giữa tông màu nóng và lạnh, kiểu tóc rối và suông. Những mẫu này mang lại cho bạn gái nét sang trọng, quý phái lẫn duyên dáng, trẻ trung cho một phong cách vừa hiện đại vừa truyền thống.


