Xiếc Việt Nam đã đi tới đâu?
Sau khi ra về tôi cảm thấy rất buồn. Thủ đô ngày càng phát triển về kinh tế cũng như xã hội, vậy mà các cơ quan chức năng đã phần nào lãng quên một nghệ thuật, một nét văn hóa... Hình như không có một sự đầu tư đúng cho nghệ thuật xiếc.
Người gửi: Tú, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Xiếc Việt Nam đã đi tới đâu? 
Hôm đó là một tối thứ năm (trong tháng 8), sau khoảng hơn 10 năm tôi mới lại đi xem xiếc. Một cảm giác rất vui, vì đã lâu rồi tôi không bước vào Rạp xiếc TW. Một cổng chào khá hoành tráng được xây dựng thay cho cái cổng cũ, đài phun nước mới, tôi nhận thấy đó là 2 thứ đổi mới ở rạp xiếc TW.
Cái cảm giác vui đó không còn nữa khi tôi bắt đầu vào đến khu sân khấu hình tròn đó, một cô gái rất xinh xắn, mặc bộ áo dài đỏ, nhưng có thái độ cáu kỉnh khi hướng dẫn chỗ ngồi cho mọi người. Sau khoảng thời gian 10 phút tìm tôi mới có thể ngồi vào đúng chiếc ghế của mình.
Nhưng càng xem các tiết mục xiếc tôi lại càng thấy buồn hơn nữa, buồn cho xiếc nước nhà quá. Sau hàng chục năm rồi, vậy mà các tiết mục vẫn như xưa, chẳng thấy có một sự thay đổi nào. Các dụng cụ thì cũ kỹ và trông "xấu xí", không biết có phải nó đã có hàng chục năm tuổi rồi không nữa. Các tiết mục thì diễn tẻ nhạt, không phải vì tôi đã lớn tuổi. Trình độ diễn viên, tôi thấy không còn thuần thục như cách đây 10 năm.... Còn các con thú nữa, nhất là 4 chú voi... thật không thể tưởng tượng nổi, các chú voi ra sàn diễn với một thứ mùi "kinh khủng". Rất nhiều khán giả đã bỏ về vì không thể chịu được mùi của chúng...
Tôi đã cố nán lại xem đến chương trình cuối cùng của rạp.
Sau khi ra về tôi cảm thấy rất buồn. Thủ đô ngày càng phát triển về kinh tế cũng như xã hội, vậy mà các cơ quan chức năng đã phần nào lãng quên một nghệ thuật, một nét văn hóa... Hình như không có một sự đầu tư đúng cho nghệ thuật xiếc.
Mà nếu còn đi sâu hơn nữa về việc này thì việc bán vé xem xiếc cũng là một vấn đề... khó chấp nhận được.
Hy vọng tòa soạn có thời gian tìm hiểu sâu hơn về vấn đề này, để cho những ai quan tâm đến nghệ thuật xiếc được biết nhiều hơn.


