Nguyễn Thảo Hương: 'Rất tiếc vì không đoạt giải cao'
"Dù là một trong năm thí sinh đoạt giải, nhưng tôi rất tiếc không thể đoạt giải cao hơn. Ngay từ đầu tôi nghĩ mình là đại diện cho VN trong cuộc thi Hoa hậu ASEAN nên luôn nỗ lực tham gia các hoạt động, chuẩn bị kiến thức, tập luyện trình diễn để có thể đoạt giải cao nhất", Nguyễn Thảo Hương tâm sự.
- Cảm nhận của chị như thế nào khi đoạt giải "Hoa hậu ăn ảnh"?- Quả thực tôi rất tiếc, sau khi trả lời các câu hỏi của ban giám khảo, tôi vẫn hy vọng được lọt vào tốp ba thí sinh dẫn đầu. Tôi cũng nhận thấy hai bạn Hoa hậu Philippines, Jhezarie Javier, và Hoa hậu lndonesia, lmelda Fransisca, đã trả lời xuất sắc các câu hỏi nhưng vẫn hy vọng có thể được xếp thứ ba. Tôi càng tiếc hơn khi nghe chú Dương Kỳ Anh nói là tổng số điểm của mình xếp thứ tư, chỉ kém Hoa hậu Thái Lan Panisa Chaikanarakkul có 1/3 điểm. Một vài phần thi phụ nào đó dường như tôi chưa đạt điểm cao hơn... 
- Tham gia cuộc thi này, chị có kỷ niệm gì sâu sắc? 
- Có lẽ, tôi chỉ có một lần tham gia thi Hoa hậu ASEAN. Tôi sang Indonesia 2 tuần nhưng thấy thời gian thật là dài. Tôi chưa bao giờ viết nhật ký cả, thế mà sang đây lại viết để ghi lại những kỷ niệm. Hai tuần qua, 8 người (hoa hậu của 8 nước tham dự cuộc thi) cùng tham gia các chương trình, cùng sinh hoạt với nhau thân thiết, quý mến nhau như chị em trong một gia đình. Khi bạn Jhezarie Javier được chọn làm Hoa hậu ASEAN, tất cả chúng tôi đều ôm chầm lấy nhau. 
Chúng tôi chia tay nhau cũng thật quyến luyến. Tôi rất cảm động và biết ơn sự chăm sóc, giúp đỡ, quý mến của ban tổ chức cuộc thi, của các bạn lndonesia. Trong cuộc thi này, tôi đã cố học hỏi thật nhiều kiến thức về ASEAN, văn hoá, phong tục, tập quán của lndonesia và của các nước bạn ASEAN. Tôi là sinh viên Học viện Quan hệ Quốc tế, chuyên tiếng Pháp, tham gia cuộc thi này còn có dịp tốt để nâng cao trình độ giao tiếp bằng tiếng Anh. 
Chương trình chuyến đi và cuộc thi này thật nặng, đi thăm nhiều nơi và thường phải thức rất khuya, thức ăn lại không hợp. Tôi cũng còn nỗi lo riêng là mẹ tôi đang bị ốm nặng, chỉ trong hai tuần mà tôi gầy đi 2 kg. 
- Dự định sắp tới của chị là gì? 
- Tôi tiếp tục học tập, 2 tuần bỏ học, tôi sẽ có rất nhiều bài tập phải làm. Tôi có thể tham gia thêm một chương trình truyền hình cáp nhưng vẫn phải tập trung vào học tập.


