Sharapova kỷ niệm sinh nhật linh đình 
19/4, nữ hoàng quần vợt Nga, Maria Sharapova, mới tròn 18 tuổi. Thế nhưng, chị đã tổ chức một bữa tiệc hoành tráng từ trước đó cả tuần tại một khách sạn lớn ở New York. Khách mời là các bạn trẻ, những nhân vật nổi tiếng. 
Trong số các khách mời có hai diễn viên nổi tiếng Lindsay Lohan và Samaire Armstrong. Theo phóng viênNew York Sun,Armstrong đã cho Sharapova một lời khuyên: "Hãy mắc nhiều lỗi và học nhiều điều từ những lỗi lầm đó". 
Nhân vật chính Maria Sharapova trước buổi tiệc sinh nhật.
Sharapova cùng các bạn vui vẻ. 
Ban nhạc Maroon 5 chịu trách nhiệm phần âm nhạc của buổi lễ tại phòng lớn khách sạn Maritime với ca sĩ chính Adam Levine. Sau khi thực hiện công việc của mình, ban nhạc cũng được mời tham dự các màn tiếp theo của bữa tiệc. Tất cả chương trình được hãng điện thoại Motorola tài trợ, và Sharapova chẳng phải bỏ ra một đồng nào. Vài ngày trước buổi lễ, tay vợt số 2 thế giới đã dành nhiều thời gian dạo quanh các shop thời trang nổi tiếng và được ưa chuộng ở trung tâm New York để tìm kiếm vài bộ đồ phù hợp. 
Thế nhưng, đây mới chỉ được coi là phần 1 của lễ hội mừng sinh nhật, bởi Sharapova còn dự định tổ chức một bữa tiệc khác, riêng tư hơn dành cho gia đình và bạn bè tại Florida, tuần tới. 
Hiện tại, bên cạnh việc thi đấu, tay vợt trẻ xinh đẹp này không tiếc thời gian "ăn chơi". Nhưng cô khẳng định, hoàn toàn không gặp khó khăn hay rắc rối nào khi những hợp đồng tài trợ ngày một nhiều hơn. Và cô vẫn không ngừng tập trung vào thi đấu: "Tôi luôn có một lịch thi đấu dày đặc và tất nhiên cũng có thời gian dành cho các hợp đồng tài trợ. Nhưng thời gian như vậy chỉ chiếm chừng 10 ngày/năm. Còn thì sau cùng, quần vợt luôn là ưu tiên hàng đầu trong mọi kế hoạch của tôi". 

