Brad Pitt làm cha nuôi của các con Angelina Jolie
Tuy chưa tuyên bố là một cặp nhưng ông Smith đã nhận hai người con nuôi của bà Smith làm con. Họ đã tạo thành một gia đình nhỏ từ khi Brad dứt áo ra đi khỏi tổ ấm của Jennifer Aniston.
Cindy Guagenti, đại diện của tài tử này, tuyên bố hôm 2/12: Brad đang làm thủ tục trở thành cha nuôi của Maddox và Zahara. Anh gửi lên toà án Los Angeles xin đổi họ hai đứa trẻ thành Jolie-Pitt.
Một người bạn của Brad Pitt nói: Đây là một bước tiến cho thấy Brad và Angelina sẽ chính thức hoá mối quan hệ của họ. Họ hầu như đã kết hôn mà và Brad thực sự đã là cha của bọn trẻ. Khi anh được pháp luật công nhận là cha của Maddox và Zahara, chắc chắn họ sẽ tổ chức đám cưới.


