Cây bút nữ đoạt giải nhất 'Văn học tuổi hai mươi lần 3'
Sáng nay, tại Nhà xuất bản Trẻ (TP HCM), Ban tổ chức công bố kết quả cuộc vận động sáng tác Văn học tuổi 20 lần III (26/3/2004 - 31/5/2005). 8 tác phẩm đã đạt giải trong cuộc thi lần này, và giải nhất thuộc về một cây bút nữ Trần Thị Hồng Hạnh với truyện dài Bài học đầu tiên.
Tính đến ngày 31/5, đã có 246 tác phẩm dự thi được gửi về (lần II là 220 tác phẩm). Ban tổ chức đã loại 9 tác phẩm phạm quy (không đủ số truyện ngắn quy định: tối thiểu 6 truyện ngắn). 237 tác phẩm còn lại gồm 172 tập truyện ngắn, 65 tập truyện dài.
Lượng bản thảo dự thi lần này phủ đều trên 3 miền: miền Bắc 69 tác phẩm, miền Trung 32 tác phẩm, miền Nam 136 tác phẩm. Điểm đặc biệt của cuộc thi lần này là có 3 tác phẩm dự thi của người đang học, làm việc ở nước ngoài. Thí sinh nhỏ tuổi nhất dự thi là bạn Mai Hoàng Bảo Trân - học sinh lớp 6 ở An Giang.
Theo nhận định chung của Ban tổ chức, lượng bản thảo tham dự cuộc vận động sáng tác Văn học tuổi 20 lần III tăng cả về số lượng và chất lượng so với cuộc vận động lần II. Đa số tác phẩm dự thi đều là của tác giả tuổi 20-30, trong đó có những cây bút đã bước đầu khẳng định được tên tuổi. Một số người từng có tác phẩm dự thi và đạt giải trong những cuộc vận động sáng tác lần trước, như Thu Trân, Phong Điệp và Nguyễn Thị Việt Nga.
Ban sơ khảo gồm: các biên tập viên, cộng tác viên của Hội nhà văn TP HCM, báo Tuổi Trẻ, Nhà xuất bản Trẻ. Vòng sơ khảo đã lựa chọn được 27 tác phẩm vào vòng chung khảo gồm 13 truyện dài, 14 tập truyện ngắn với nhiều phong cách và đề tài rất đa dạng (dự kiến ban đầu chỉ chọn 22 tác phẩm vào vòng chung khảo, nhưng do chất lượng của tác phẩm được nâng cao nên ban sơ khảo đã thay đổi quyết định). Ban chung khảo gồm: nhà văn Lê Văn Thảo (trưởng ban), PGS. Huỳnh Như Phương, nhà văn Nguyễn Đông Thức, nhà văn Hồ Anh Thái, nhà văn Phan Thị Vàng Anh.
Ông Phạm Sỹ Sáu, Trưởng ban khai thác đề tài NXB Trẻ, cho biết, NXB đang gấp rút chuẩn bị hợp đồng để sử dụng tác phẩm của các tác giả đạt giải (trong thời hạn 5 năm). Tuy nhiên, Nhà xuất bản Trẻ khẳng định: "Các quyền khác của tác giả vẫn được tôn trọng, các tác giả giữ bản quyền tác phẩm của mình chứ không phải ban tổ chức cuộc thi và có thể để tác phẩm của mình chuyển thể qua các hình thức phát hành hay sử dụng khác". 
Nhà văn Nguyễn Đông Thức, thành viên Ban giám khảo, cho biết một tin vui vừa đến với tác giả đạt giải nhất cuộc thi lần này: Quỹ "Mãi mãi tuổi 20" vừa ra đời thông báo trong tương lai sẽ thành lập giải thưởng văn học hằng năm mang tên liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc. Do năm nay giải thưởng này chưa kịp thành lập, vì thế Quỹ quyết định tặng 20 triệu đồng cho người đạt giải nhất cuộc vận động sáng tác tuổi 20 lần III.
Kết quả:
Giải nhất:
- Truyện dài Bài học đầu tiên của tác giả Trần Thị Hồng Hạnh (quê quán Sóc Trăng, làm báo tại TP HCM). Giải thưởng: 25 triệu đồng từ ban tổ chức cuộc thi; 20 triệu đồng từ quỹ "Mãi mãi tuổi 20". Tổng giải: 45 triệu đồng.
2 giải nhì: Mỗi giải trị giá 20 triệu đồng
- Tập truyện ngắn Phù phiếm truyện (đây chỉ là tựa truyện tạm thời do ban giám khảo cuộc thi chọn đặt vì tập truyện này khi tham gia dự thi không đặt tên) của tác giả Phan Việt (du học sinh, đang theo học ngành tiến sĩ Xã hội học tại bang Chicago - Mỹ).
- Tập truyện ngắn Sóng biển rì rào của tác giả Trương Anh Quốc (đang công tác trong ngành hàng hải, quê tại Quế Phong - Quế Sơn - Quảng Nam).
2 giải ba: Mỗi giải trị giá 15 triệu đồng
- Tập truyện ngắnHành trình của những người trẻ của tác giả Dương Thụy (thạc sĩ ngành Pháp văn, du học sinh tại Pháp). 
- Truyện dài Ngũ tử cướp cái của tác giả Trần Quốc Toàn. (công tác tại báo Thế Giới Mới, TP HCM)
3 giải tư: Mỗi giải trị giá 5 triệu đồng 
- Tập truyện ngắn Bốn người nhẹ như chiếc lá của tác giả Nguyễn Thu Trân (báo VN Economic News, TP HCM).
- Truyện dàiNgã ba của tác giả Nguyễn Thị Việt Nga (công tác tại Hội văn học nghệ thuật tỉnh Hải Dương) 
- Truyện dài Lạc chốn thị thành của tác giả Phạm Thị Phong Điệp (báo Văn nghệ Trẻ, Hà Nội)


