Top 10 diễn viên yêu thích nhất Hong Kong 2004
Dủ chỉ xếp thứ 8 trong cuộc bầu chọn năm nay với hơn 1.700 phiếu bầu, Âu Dương Chấn Hoa vẫn được mọi người ngưỡng mộ. Anh đã lập kỷ lục khi xuất hiện liên tiếp 10 lần trong danh sách giải thưởng.
Trương Khả Di: là diễn viên đứng đầu với hơn 6.000 phiếu bầu. Một lần nữa, ngoại hình xinh đẹp và diễn xuất bản lĩnh của Trương Khả Di trong vai Lã Tứ Nương (phim Quá khứ và hiện tại) đã giúp cô chinh phục khán giả. Giải thưởng đã xóa tan mọi nghi ngờ trước đây, khi cô vượt qua Tuyên Huyên và Trần Tuệ San giành danh hiệu Nữ diễn viên được yêu thích nhất do hãng TVB trao tặng, bởi cả hai giải thưởng đều do khán giả bình chọn.
Lâm Văn Long và Quách Khả Doanh: Một món quà cưới đặc biệt cho đôi vợ chồng trẻ với giải thưởng ở Top 10.
Nếu như Quách Khả Doanh không còn xa lạ với 7 lần đoạt giải, thì Lâm Văn Long lại là nhân tố mới. Với khoảng 1.300 phiếu bầu dành cho vai diễn trong Gia đình vui vẻ - hiện đại, Lâm Văn Long đứng ở vị trí thứ 9. 
Mã Đức Chung và Quách Thiện Ni:Mặc dù mối tình với Ôn Triệu Luân gặp nhiều thị phi, Quách Thiện Ni vẫn không bị mất điểm trong lòng khán giả. Với cách thể hiện ấn tượng tính cách nhân vật công chúa Chiêu Vân (phim Trường Bình công chúa), Quách Thiện Ni đứng ở vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng.
Trong khi Thiện Ni mở tiệc khao bạn bè thì Mã Đức Chung vui mừng tuyên bố: "Giờ thì dù có chết cũng toại nguyện". Lần đầu tiên có mặt trên Top 10, anh may mắn giành ngôi vị thứ hai với hơn 5.500 phiếu bầu - một kết quả khá cao sau những cố gắng không ngừng.
Cổ Cự Cơ: Tuy bộ phim Công chúa Hoàn Châu III thất bại, Cổ Cự Cơ đã giành lại thiện cảm của khán giả qua ca khúc thịnh hành Bí quyết chiến thắng. Và chính các fan đã rủ nhau ủng hộ Cổ Cự Cơ với gần 1.800 phiếu bầu, giành vị trí thứ 5.
Xa Thi Mạn:Sau 2 năm liên tiếp giữ vị trí thứ 10, năm nay nữ diễn viên này đã leo lên ngôi vị thứ 6 với 1778 phiếu bầu. Thành công hơn khi cả 4 bộ phim do cô đảm nhận vai nữ chính là Thiếu gia vùng Tây Quan, Công chúa Trường Bình, Tuổi trung niên, Nhân chứngđều được bình chọn trong Top 10 Bộ phim khán giả yêu thích nhất. 
Trần Tuệ San: 8 năm theo con đường nghệ thuật, liên tục 8 năm đoạt giải Diễn viên được yêu thích đã cho thấy Trần Tuệ San có sức hút mãnh liệt. Song, ngay sau giải thưởng sẽ là sự ra đi của cô khỏi "mái nhà lớn" TVB, nơi mang lại cho Tuệ San những thành công đáng kể trong môn nghệ thuật thứ bảy.
Ngô Trấn Vũ:Lần xuất hiện gần đây nhất của Ngô Trấn Vũ trên Top 10 là năm 1993. Sau đó anh chuyển sang đóng phim điện ảnh, từng đăng quang danh hiệu Ảnh đế Kim tượng và Kim Mã. Với vai diễn trong Bao la vùng trời, Trấn Vũ giành vị trí thứ 4 với khoảng 2.600 phiếu bầu.


