Đàm Vĩnh Hưng tin tình yêu có sự sắp đặt vô hình
Từ một thợ cắt tóc rồi đi hát kiếm thêm, anh trở thành một ngôi sao với cách hát phá giọng rất đặc trưng. Đàm Vĩnh Hưng tâm sự, anh luôn làm rạng danh gia đình, ngoại trừ việc chưa kiếm được nàng dâu cho mẹ.
- Anh vừa tổ chức live show, anh đánh giá mức độ thành công như thế nào? 
- Tôi hài lòng đến 90% không chỉ với show diễn mà nhiều thứ khác để mình còn tiến xa hơn. Một mình tôi chẳng thể làm được gì, luôn cần có sự chung sức của nhiều người.
- Có thông tin cho rằng sau live show, anh sẽ đi nước ngoài theo diện con lai, chuyện này thực hư thế nào?
- Sai hoàn toàn! Tôi lai Việt - Pháp - Hoa ư? Vậy thì tôi sẽ đoàn tụ ở đâu và với ai trong khi mẹ và em ruột tôi đang sống ở Việt Nam. Đặc biệt, Việt Nam là nơi tôi yêu nhất trên thế giới này.
- Anh từng mơ là mình sẽ có những đứa con, vậy bây giờ chữ "danh" đã toại, anh sẽ nghĩ về hạnh phúc riêng như thế nào?
- Sẽ chẳng bao giờ có điểm dừng với bất cứ ai. Về chuyện riêng, tôi tin có sự sắp đặt vô hình từ đấng thiêng liêng nên vẫn đợi chứ chưa vội quyết định.
- Mỹ Tâm là mẫu người anh sẽ yêu, vậy điều gì ở cô ấy đã cuốn hút anh?
- Tình yêu không bao giờ lý giải nổi, nếu giải thích được thì bạn là thánh, tôi vẫn chưa tìm được vì vậy cứ phải yêu Mỹ Tâm.
- Anh sẽ biểu lộ tình cảm thế nào để biết là mình đang để ý tới ai đó?
- Tôi sẽ lại gần người đó và nói: "Em đẹp lắm, rất dễ thương và tôi muốn được hôn em".
- Vậy bây giờ, anh thấy mình còn day dứt điều gì?
- Từ nhỏ tới lớn, tôi luôn làm rạng danh gia đình, chỉ có lỗi là chậm cho mẹ làm bà nội quá mà thôi.
- Được mệnh danh là người sáng tạo những sản phẩm ngoài khuôn mẫu, vậy trong năm nay anh sẽ có những thể nghiệm mới nào?
- Tôi cảm ơn những tình cảm khán giả dành cho mình. Thật ra tôi chỉ thích làm điều gì đó lạ lẫm khiến người đối diện ngạc nhiên và thích thú. Mỗi một ngày, tôi sẽ lớn hơn, ý thức cũng sẽ thay đổi theo, sở thích cũng không ở lại quá lâu.


