Triển lãm ảnh 'Dấu ấn - cảm xúc' 
80 bức ảnh những em bé Campuchia tiếp tế lương thực cho bộ đội, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia, lễ truy điệu Hồ Chủ tịch năm xưa và những cảnh đẹp quê hương đã được nhà báo Hồng Phương ghi lại chân thực.
Các tác phẩm đánh dấu quá trình 50 năm làm báo của tác giả. Qua cách trưng bày những tác phẩm đen trắng và màu đối chọi nhau, tác giả như ngụ ý hai chủ đề chiến tranh và hòa bình. 
Vốn là một học sinh mê toán, chỉ khá về văn nhưng vào bộ đội cuộc sống đã thôi thúc Hồng Phương cầm bút và đầu năm 1956, ông đã có bài đăng trên báo Quân đội Nhân dân. Từ một cộng tác viên nhiệt tình, ông đã trở thành nhà báo chuyên nghiệp. Là một cây bút năng động nhưng nghiệp làm báo lại thôi thúc ông vừa viết, vừa cầm máy ảnh, để ghi lại những khoảnh khắc, những dấu ấn cảm xúc trên hành trình làm báo của mình.
Phát biểu tại triển lãm, tác giả cho biết: "Qua 50 cầm bút và 40 năm cầm máy, tôi muốn gửi gắm vào cuộc triển lãm này tình yêu với nhiếp ảnh báo chí và niềm say mê đang chớm nở với ảnh nghệ thuật khi tuổi đời đã xấp xỉ 70". Thông qua triển lãm, tác giả còn muốn gửi lời tri ân với bạn bè và đồng nghiệp của mình.
Triển lãm đang diễn ra và kéo dài đến hết ngày 22/10, tại trụ sở Hội Nhà báo TP HCM, số14 Alexandre De Rhodes, quận 1.


