Tài tử Huỳnh Anh Tuấn: Ở 'nhà tranh vách lá', vui thú vườn tược tuổi 55
Nhiều năm qua, diễn viên Huỳnh Anh Tuấn rời xa chốn thị thành, lui về vùng quê Long An, tận hưởng cuộc sống "trồng rau, nuôi cá", vui thú vườn tược.
Diễn viên Huỳnh Anh Tuấn từng được xem là một trong những "nam thần màn ảnh" thập niên 90, cùng thời với Lý Hùng, Lê Tuấn Anh… Anh thường đóng cặp cùng các mỹ nhân như Việt Trinh, Diễm Hương… và để lại ấn tượng sâu sắc qua hàng loạt phim ăn khách như: "Công tử Bạc Liêu", "Đôi mắt người thương", "Đồng tiền nhân nghĩa"…
Trong suốt sự nghiệp, Huỳnh Anh Tuấn có hàng trăm vai diễn với đa dạng tính cách. Dù liên tục xuất hiện trên màn ảnh, song nam diễn viên lại khá kín tiếng về đời tư. Anh hiếm khi chia sẻ cuộc sống cá nhân và gia đình với truyền thông hay trên mạng xã hội.
Gần đây, tài tử bất ngờ đăng tải nhiều đoạn clip ghi lại cuộc sống hiện tại của mình lên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt xem. Trong các clip, diễn viên phim "Công tử Bạc Liêu" làm vườn, nấu nướng trong căn nhà đơn sơ, mái tranh, vách lá.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, diễn viên Huỳnh Anh Tuấn cho biết những năm gần đây, anh chuyển hẳn về Long An sinh sống. Mỗi khi đóng phim, nam diễn viên mới di chuyển lên TPHCM. Anh cũng chia sẻ, tuy về vườn, nhưng cuộc sống của anh không "ẩn dật" như nhiều người nghĩ.
"Lúc đầu về đây sống, tôi cũng thấy hơi buồn vì mọi thứ khác hẳn ở thành phố, nhưng ở dần thấy cũng quen, cũng thích và hiện tại thấy mình quyết định đúng đắn. Ở đây, mỗi buổi sáng tôi dậy rất sớm, có hôm 4h30, có hôm 5h. Thức dậy, tôi ra trước nhà uống trà. Lắng nghe gà gáy, chim hót, thậm chí tiếng chó sủa cũng khiến tôi cảm thấy vui và bình yên lắm", diễn viên Huỳnh Anh Tuấn cho hay.
Tài tử một thời cũng chia sẻ thêm, khi đăng tải những video nấu nướng lên mạng xã hội, có nhiều người còn cho rằng anh có ê-kíp hỗ trợ nấu nướng còn bản thân chỉ diễn. Song, diễn viên 6X cho biết nấu nướng vốn là sở trường của mình. Anh còn từng làm chủ nhà hàng. Vậy nên việc nấu ăn với anh không phải điều khó khăn.
Anh giãi bày: "Nói chung là làm cho khán giả xem thì tôi cũng phải chỉn chu một chút, nên quản lý cũng hỗ trợ tôi quay cho sinh động. Song, các clip nấu nướng của tôi đảm bảo là "người thật, việc thật", 100% các món do chính tay tôi nấu. Có hôm tôi mời thêm anh em, hàng xóm tham gia ăn uống cho đông vui".
Các loại rau do chính tay diễn viên Huỳnh Anh Tuấn trồng trong vườn nhà.
Bữa ăn miệt vườn được nam diễn viên bày biện đẹp mắt.
Chia sẻ về cuộc sống hằng ngày, Huỳnh Anh Tuấn cho biết vốn không phải là người làm vườn chuyên nghiệp nên anh cũng thấy có chút vất vả, mất sức khi chọn "cuộc sống điền viên". "Hôm nào không đi phim, tôi lại chăm sóc cây cối rồi nấu nướng. Từ hôm bắt đầu nấu nướng, quay clip, tôi thấy mình bận rộn hẳn. Có hôm ê ẩm hết cả người, nhưng tôi thấy vui thì làm thôi", anh nói.
Theo diễn viên sinh năm 1968, anh đang hưởng thụ những khoảnh khắc hạnh phúc của cuộc sống, bởi với anh, 2 chữ hưởng thụ không chỉ nói tới tiền tài hay vật chất mà còn nói về cảm xúc, tinh thần. Anh khẳng định bản thân chọn cuộc sống gần gũi với thiên nhiên không phải do nghèo khổ hay thiếu thốn mà bởi đây là điều làm anh cảm thấy thoải mái và thích hợp.
Nam nghệ sĩ nói: "Thật sự thì ngoài đi đóng phim, tôi còn đóng quảng cáo nên kinh tế cũng ổn định. Tôi mong muốn khán giả đón nhận và xem các clip cuộc sống miệt vườn của tôi để thư giãn, giải trí, chứ đừng nghĩ tôi "giả nghèo", bởi hiện cuộc sống tôi rất tốt" (cười).
Về sự nghiệp diễn xuất, diễn viên Huỳnh Anh Tuấn cũng cho biết anh vẫn đang đều đặn sống với nghề. Khi nào hết duyên hay sức khỏe không đáp ứng được công việc thì anh sẽ tự động dừng lại. Còn ở thời điểm hiện tại, diễn xuất đối với anh không chỉ là công việc để kiếm tiền mà còn là đam mê và tình yêu mãnh liệt (Ảnh: Facebook nhân vật).
Huỳnh Anh Tuấn sinh năm 1968, được khán giả biết đến qua phim Em và Michael (1993), đóng với diễn viên Trương Ngọc Ánh.
Hơn 30 năm bén duyên diễn xuất, nam diễn viên đã tích lũy được gia tài hàng trăm vai diễn trong các phim truyền hình, điện ảnh, với nhiều dạng vai có tính cách khác nhau.
Về đời tư, Huỳnh Anh Tuấn từng trải qua một lần "gãy đổ" trước khi đến với người vợ hiện tại là diễn viên Thảo Sương. Nam diễn viên cũng từng hoạt động kinh doanh ở lĩnh vực ẩm thực.
Theo Dân Trí
