Thay đổi thành viên - các nhóm nhạc hợp hay tan?
Hàng loạt sự thay đổi trong nội bộ các nhóm hát của làng nhạc Việt đang diễn ra. Từ các nhóm hoạt động tích cực đã tạo được tiếng tăm đến những nhóm mới "chân ướt chân ráo" thành lập. Người đến và kẻ đi có nhiều nguyên do.
HAT, nhóm nữ có diện mạo sáng, trẻ đẹp, đã gây "sốc" khi thành viên Thu Thủy bất ngờ được thay thế bằng Quỳnh Anh - cựu thành viên rời nhóm Mắt Ngọc đúng một năm trước đây. Đội hình HAT mới lập tức đi quay video clip tại Hong Kong để ra mắt hai album vào cuối tháng 11 này. Theo lý giải của Công ty Thế giới giải trí (đơn vị quản lý HAT), Thu Thủy rời nhóm vì nguyện vọng cá nhân muốn hát riêng. 
Trong khi đó, cũng bất ngờ không kém là sự kiện thành viên cốt cán Thanh Ngọc của Mắt Ngọc rời nhóm vì trục trặc nội bộ. Mắt Ngọc phải bổ sung cấp tốc một giọng nữ 19 tuổi là Hoàng Oanh để tiếp tục biểu diễn trở lại từ giữa tháng 11. Nhạc sĩ Minh Khang, người hỗ trợ Mắt Ngọc về chuyên môn, cho biết album VCD của nhóm vẫn phát hành nhưng đổi tựa là Lời chia tay cuối cùng. Có lẽ hàm ý mong muốn về sau sẽ không còn thành viên nào chia tay nhóm nữa?
Ở các nhóm nam, việc đổi thành viên hay rã đám ồn ào không kém. Nhóm MTV xứng đáng đạt kỷ lục về sự thay đổi: thời đầu thành lập gồm ba thành viên, sau đó Công Thành rời nhóm để làm nhiếp ảnh gia; năm 2003 Phan Đinh Tùng rời nhóm để hát solo (bổ sung Song Huy và Đoàn Phi); giữa năm 2004 Song Huy lại ra đi vì muốn khẳng định mình; rồi đến đầu tháng 11 thành viên Đoàn Phi lại được "điều động" sang nhóm boyband Tốc Độ, khiến MTV giờ còn hai cựu trào Lê Minh và Anh Tuấn hát cạnh chàng trai mới Thiên Vương. 
Tuy gặp xáo trộn rất nhiều song MTV vẫn duy trì được tên tuổi bởi nội lực của họ cũng như phong cách trình diễn âm nhạc có gu riêng, nam tính và sống động, thay vì sự ẻo lả hay thấy ở các boyband. Tương tự với MTV, bên nữ là nhóm Trio 666 cũng có đến ba lần "thay máu" (Ngọc Minh, Phương Loan và Nguyên Hương lần lượt đến rồi đi) hiện tạm ổn định với Bích Châu, Hoài Giang và Linh Chi. 
Các thành viên Quách Tuấn Du, Phong Đạt của nhóm tam ca DD, Hoàng Bách của tứ ca ACM mới ra mắt những album hát solo đầu tiên. Trong khi DD đã tan rã hẳn thì ACM vẫn khôn khéo duy trì bằng việc mặc ai hát riêng thì hát, có sô mời chung vẫn tái hợp dưới "thương hiệu" cũ.
Cũng có nhóm hát sau khi thay đổi thành viên vẫn tiếp tục khẳng định được mình. Sau khi hai thành viên "xịn" Anh Kiệt và Đại Vệ rũ áo ra đi, nhóm GMC có Hứa Vỹ Văn tham gia, nhanh chóng tung ra album Vẫn yêu như thuở ấy. Với đội hình mới đều và đẹp, hiện GMC khá đắt sô. Nhóm The Bells bổ sung Đài Trang thế chỗ Minh Du (đã làm ca sĩ hát riêng) vừa ra mắt album The Bells Vol.3 vào trung tuần tháng 11 này, cũng là một trường hợp thành công sau những thay đổi.
Có quá nhiều lý do dễ dàng gây xáo trộn một nhóm hát: bất đồng nội bộ, ra đi do chuyện cá nhân, khởi nghiệp solo khi nhắm "đủ lông đủ cánh", và cả lý do để lực lượng đồng bộ và tối ưu hơn. Hợp và tan ở đây là chuyện bình thường, điều quan trọng nhất là sau mỗi lần xáo trộn các nhóm hát vẫn giữ được chất lượng cũng như bản sắc riêng hay đích nhắm về sau.


