Oscar phim hay nhất cho... hoạt hình?
Trên đấu trường Oscar năm nay, trong lúc mảng phim truyện chưa tìm thấy ứng cử viên sáng giá nào có khả năng đè bẹp các đối thủ khác thì các nhà làm phim hoạt hình lại đang mơ đến một giải Oscar Phim hay nhất cho thể loại này. 
Đến nay, trong lịch sử điện ảnh mới chỉ có một phim hoạt hình từng nhận được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất là Người đẹp và quái vật (1991) của Walt Disney. Mãi đến năm 2002, trước sự phát triển như vũ bão và thành công khổng lồ về doanh thu của hoạt hình, Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ mới đặt ra giải thưởng riêng cho thể loại này (được trao cho Shrek). Hạng mục mới được cộng đồng hoạt hình chào đón nhiệt liệt, tuy nhiên một số lại hồ nghi rằng, đã có giải riêng thì từ nay hoạt hình đừng hòng tơ tưởng đến đề cử Phim hay nhất nữa. 
Nhưng năm nay thì khác. Anh tài của các thể loại phim truyện hướng tới Oscar chưa nổi rõ lắm, nhưng trong số các phim hoạt hình đang ráo riết chạy đua đã bật lên quả bom tấn Shrek 2 của DreamWorks với hơn 800 triệu USD doanh thu toàn cầu - cao nhất trong lịch sử hoạt hình, The Incredibles (Gia đình lạ thường) của Pixar rất được khen ngợi, và The Polar Express (Tàu tốc hành Bắc cực) của Warner Bros mới khởi chiếu. Warner Bros không che giấu tham vọng giành đề cử cho cả Phim hay nhất, Phim hoạt hình hay nhất và Nam diễn viên chính xuất sắc cho Tom Hanks, người đã đảm nhiệm tới... 5 vai trong bộ phim. Thật sự, ranh giới giữa phim người đóng và phim hoạt hình đang ngày càng mờ dần, nhờ vào sự phát triển mạnh mẽ của kỹ thuật vi tính, sự sáng tạo không biên giới của kịch bản và sự có mặt của những ngôi sao đoạt giải Oscar trong việc lồng tiếng cũng như tham gia diễn xuất. 
"Làm sao anh có thể tránh né việc có một con voi xuất hiện trong phòng?" - nữ diễn viên kỳ cựu Julie Andrews, người lồng tiếng nhân vật Lillian trong Shrek 2, ví von. "Hiện nay có rất nhiều phim hoạt hình tuyệt vời. Kỹ thuật của chúng thật không thể tin được. Họ đã làm được những điều chưa bao giờ làm được trước đây". Ông Jon Bloom, Chủ tịch Ủy ban xét tuyển giải Oscar thể loại phim ngắn và hoạt hình, thừa nhận: "Năm nay có rất nhiều phim hoạt hình hay, và rất có thể một đề cử Phim hay nhất sẽ rơi vào hoạt hình". 
Tuy nhiên những người làm hoạt hình cũng hiểu rằng, thực tế chẳng phải lúc nào cũng đẹp đẽ như trong các câu chuyện thần tiên của họ. Mặc dù đã được thừa nhận ở Oscar, người ta cho rằng hoạt hình vẫn bị "phân biệt đối xử" và chỉ được xem là thứ yếu ở giải này. Ông Kevin Koch, Chủ tịch của Hiệp hội Phim hoạt hình Mỹ, nói: "Phần lớn các thành viên của Viện Hàn lâm chỉ quan tâm đến phim người đóng, và họ không muốn những phim hoạt hình này lại chiếm được những giải mà họ đã phải làm việc vất vả để chọn ra. Tôi nhớ hồi Người đẹp và quái vật được đề cử, vài diễn viên danh tiếng đã buông ra những lời bình luận không mấy hay ho, rằng Oscar chỉ nên dành cho những phim thực sự". Jeffrey Katzenberg, ông chủ của DreamWorks, cũng tỏ ra không lạc quan lắm: "Sau 30 năm, tôi đã học được một điều là giải Oscar luôn diễn ra theo cách riêng của nó, không thể đoán trước được gì cả".


