Các nam diễn viên cũng thích gợi cảm
Chuyện khoe thân hình đã không còn là độc quyền của các nữ minh tinh, mà thay vào đó là hàng loạt tập sách ảnh gợi cảm mà ngôi sao nam của Hàn Quốc thi nhau tung ra thị trường để tuyên truyền cho album ảnh sắp ra mắt.
Những tấm ảnh nóng nhất của Bae Yong Jun được tung lên mạng, lên tạp chí và trở thành cơn sốt thu thập ảnh của các fan. Bae Yong Jun đã đưa đơn kiện một số tạp chí của Nhật phát hành trái phép và đã thắng kiện. Số tiền thắng kiện ấy, anh đã dùng vào việc làm từ thiện và nghĩa cử của anh được công chúng ủng hộ. Nhưng nguyên nhân vì sao Bae Yong Jun chịu chụp ảnh nóng thì người ta không biết? Đó là ảnh nghệ thuật đơn thuần hay chỉ là chiêu quảng cáo tên tuổi khoe sự gợi cảm của thân hình như các ngôi sao trẻ vừa thành danh? Kwon Sang Woo từng sửa sắc đẹp để có thể hình lý tưởng; Won Bin chụp ảnh nóng vì chuẩn bị nhập ngũ nên muốn lưu lại hình ảnh đẹp trong lòng người hâm mộ; Bi - ca sĩ, diễn viên mới nổi tiếng nhờ đóng cặp với nữ diễn viên Song Hye Kyo trong bộ phim Ngôi nhà mơ mộng, sau khi thành danh cũng tung ra những tấm ảnh bốc lửa nhất. 
Ngoài những tên tuổi trẻ trung vừa nhắc đến, còn phải kể tới các ngôi sao đang bước qua giai đoạn trung niên. Lee Byung Hun vừa ra mắt khán giả Nhật Bản vào đầu tháng 11, tập sách ảnh có tên là Limited và người quản lý tuyên bố đó sẽ là những tấm ảnh gợi cảm, bốc lửa nhất của anh. Cha In Pyo thay đổi hình tượng trẻ trung và quyến rũ để được các đạo diễn mời đóng những loại vai nóng đọ sức lại với các đàn em. Jang Dong Gun cũng lên tiếng sẽ phát hành tập sách ảnh lẫn DVD hình ảnh và công khai giảm cân để có được thể hình đẹp nhất. 
Mặc dù các sao đã dùng nhiều từ hoa mỹ để nói về hành động chụp ảnh gợi cảm của mình, xem ra công chúng Hàn Quốc vẫn rất khó chấp nhận. Nhiều diễn đàn lên tiếng phê phán tình trạng này song vẫn không thể cải thiện được xu thế muốn khai thác yếu tố quyến rũ của các sao nam Hàn Quốc trong mắt những fan nữ Nhật Bản. 
Các công ty quản lý, người đại diện của sao đã lên tiếng đính chính cho sao của mình. Họ nói: Không ngoại trừ nam hay nữ, khi các sao muốn mở rộng thị trường, phát triển sự nghiệp của mình sang nước khác, yếu tố đầu tiên là tìm hiểu thị hiếu của công chúng nơi mình đến. Nhật Bản là nơi phồn vinh, có tư tưởng tiến bộ, phóng khoáng, nên việc các sao có dùng chiêu bài gợi cảm để tiến quân chỉ là điều bình thường. Vì so ra thì sự gợi cảm nếu có của các ngôi sao Hàn Quốc vẫn chưa đủ tầm để so sánh với sự gợi cảm, quyến rũ của những ngôi sao Hong Kong, Đài Loan, như: Trịnh Y Kiện, Tạ Đình Phong, Cổ Thiên Lạc, Châu Du Dân, Ngôn Thừa Húc... từng chiếm lĩnh sự ái mộ của công chúng Nhật trước đây. Nhưng nói như vậy không đồng nghĩa với việc chạy theo thị hiếu để làm xấu đi tên tuổi, tư cách của người diễn viên. Chúng tôi sẽ luôn cẩn trọng trong việc lăng xê...".


