Cameron Diaz chỉ nghe theo tiếng con tim
Mặc dù "bà mẹ chồng tương lai" một mực phản đối, "thiên thần của Charlie" vẫn quyết định tiến một bước nữa trong quan hệ với Justin Timberlake: sống chung dưới một mái nhà.
Diaz đã bỏ ra 1,4 triệu bảng Anh để tậu một căn nhà ở Hollywood Hills, với mong muốn có thế giới hạnh phúc với bồ cũ của Britney Spears. Tuy không có kiến trúc hiện đại, tư dinh được xây từ những năm 50 khá tiện nghi và có tầm nhìn hướng ra Los Angeles.
Vì già hơn Justin đến 10 tuổi, chuyện yêu đương của Diaz vấp phải sự phản đối kịch liệt từ phía gia đình Justin. Tuy nhiên, người đẹp vẫn hy vọng, một đám cưới thịnh soạn và ấm cúng sẽ là kết thúc có hậu cho cuộc tình của họ.


