Sứ giả nhạc Việt trên đất Mỹ
Hằng ngày, giáo sư - tiến sĩ (GS-TS) Nguyễn Thuyết Phong vẫn bận rộn với công việc thầm lặng của một... sứ giả: mang âm nhạc truyền thống Việt Nam giới thiệu với bạn bè trên đất Mỹ.
"Thành công mỹ mãn" là lời GS-TS Nguyễn Thuyết Phong báo về khi ông vừa thực hiện buổi nói chuyện và biểu diễn âm nhạc truyền thống VN tại Liên hoan Văn hoá Đông Nam Á tổ chức ở Viện Đại học Ohio vừa qua. Ông chia sẻ: "Liên hoan nằm trong phạm vi ngành học nhưng đối tượng tham gia có cả các nhà dân tộc nhạc học chuyên nghiệp, sinh viên, giới quan tâm". 
Tranh, bầu, nguyệt và bộ trống nhạc lễ Nam Bộ là những loại nhạc cụ GS chọn giới thiệu. Vốn sinh trưởng từ miền sông nước trong một gia đình nghệ nhân, ngay từ nhỏ ông Phong đã chơi thành thạo hầu hết những nhạc cụ trên. 
Còn với âm nhạc Tây Nguyên, một trong những đặc trưng là nhạc cụ tre trúc. Trong suốt cuộc đời hoạt động hơn 30 năm, nhất là khoảng 10 năm lại đây, GS Nguyễn Thuyết Phong dành thời gian tới Tây Nguyên, tìm hiểu về loại hình âm nhạc đa sắc màu này.
GS thu thập được nhiều nguồn tư liệu quý thêm vào "lưng vốn" đã dày. Ngoài Trưng, Đinh tút đã quen thuộc, GS còn giới thiệu những loại nhạc cụ có lẽ còn mới ngay cả với không ít người Việt Nam như Brô, Goong, Hi hơ, Nẩu lín... 
Trong các buổi giới thiệu âm nhạc VN, cạnh GS Phong luôn có một nghệ sĩ Mỹ biểu diễn minh họa. Người đó là David Badagnani, môn sinh của ông, giờ là đồng nghiệp tại Viện đại học Kent. "Thành phố Athens xinh đẹp nằm ở miền Nam của bang Ohio, một thành phố nhỏ bé, xa xôi trong một nước Mỹ quá rộng lớn lần đầu tiên đón nhận âm nhạc VN. Chúng tôi thật không ngờ về sự hưởng ứng vô cùng nồng nhiệt: "Standing ovation", khán giả đồng loạt đứng dậy vỗ tay hoan nghênh theo phong tục Mỹ", ông kể giọng hào hứng.
Năm 2005, GS Nguyễn Thuyết Phong dành trọn thời gian để giới thiệu âm nhạc VN, chủ yếu ở các trường đại học Mỹ. Ông đang chu du tại bang Massachusetts để tiếp tục công việc của một sứ giả âm nhạc VN. "Còn nhiều nơi tôi phải đi, con đường còn dài, còn xa, xa mãi...".


