Lam Trường sụt cân vì 'Nữ tướng cướp'
"Đóng phim làm cho tôi sụt ký đi đấy chứ. Phần vì cực nhưng chủ yếu vì đạo diễn yêu cầu mình phải ốm đi. Tôi đã ốm được 8 kg trong vòng hai tuần cơ đấy", ca sĩ Lam Trường tâm sự về sự thay đổi hình thể đột ngột của mình.
- Anh thon thả hẳn so với hồi mới cưới vợ, nguyên nhân là do đâu?
- Chủ yếu là do đạo diễn yêu cầu. Trong phim có đoạn Mỹ Duyên phải kéo lê tôi lúc đó đang bị thương, tôi cứ gồng mình lên chứ không thả lỏng người vì sợ Mỹ Duyên sẽ không kéo nổi mình. Đạo diễn thấy kịch quá bắt quay lại. Lần sau, tôi đành thả lỏng cho kéo. Cố ấy đã kéo tôi thoải mái như đang múa. Hoá ra tôi không nặng như tôi tưởng.
- Giảm 8 kg trong hai tuần là một kỷ lục đáng quan tâm, anh có thể giới thiệu bí quyết của mình?
- Không có bí quyết gì, chỉ tăng cường giảm ăn và lo nghĩ thật nhiều. Giờ giấc quay phim không trùng với sinh hoạt thường nhật của tôi, cũng góp phần cho việc giảm cân. PhimNữ tướng cướp vừa đóng máy hôm 5/10. Xong phim rồi, bây giờ tôi đang ăn được ngủ được và đang tăng cân trở lại.
- Ca khúc "Giọt sương ban mai" tham gia "VTV- Bài hát tôi yêu" lần này do anh sáng tác, viết về cảm xúc bất chợt với một người con gái như trong liêu trai. Vợ anh phản ứng ra sao về cô gái trong bài hát này?
- Cô ấy không hề ghen và rất hiểu nghề nghiệp của tôi. Hơn nữa, trước đó ca khúc Có một ngày không chỉ đánh dấu thử nghiệm sáng tác mà chính là nhạc phẩm tôi dành tặng riêng cô ấy khi đang yêu. Làm gì có người phụ nữ thứ hai được nghe sáng tác đầu tay do tôi vừa hát, vừa tự đệm đàn cho người yêu nghe qua điện thoại như cô ấy. Bật mí một chút nhé: Đây cũng là một trong những đòn tấn công quyết định để cưa bà xã đấy.


