'Anh Tám làm tỷ phú', có tiền cũng khổ
Đây là vở kịch hài, châm biếm, vui nhộn của tác giả Lê Chí Trung do Công Ninh đạo diễn, được sân khấu Kịch Sài Gòn tung ra vào dịp đầu năm mới. Vở diễn quy tụ đội ngũ diễn viên khá hùng hậu: Việt Anh, Hoài Linh, Hữu Nghĩa, Quyền Linh, Ngọc Giàu, Hồng Nga, Việt Hương...
Nội dung chính của vở kịch nói về gia đình anh Tám, vốn là gia đình lao động nghèo, anh chạy xe ôm, vợ bán bánh rán. Bỗng một hôm, anh Tám trúng số được 7 tỷ đồng. Nghe tin, hàng xóm, bà con từ dưới quê, kéo lên thăm anh hòng mong được ban phát những đồng tiền trời cho. Vốn là người keo kiệt, bủn xỉn nên anh và vợ bàn nhau bán nhà, đi thuê nhà ở để tránh họ hàng, hàng xóm đến quấy rầy, làm tiền. 
Từ lúc có tiền, cuộc sống của gia đình anh hoàn toàn thay đổi. Chị Tám và các con đã lao vào tiêu xài những đồng tiền một cách vô tội vạ, còn anh cũng tiêu xài chẳng thua gì họ. Và thậm chí ông Tư, bố anh, dù đã gần đất xa trời vẫn vòi tiền anh để cưới vợ, người em thì trở nên đố kỵ. 
Anh Tám cảm thấy từ lúc trúng số, bao nhiêu phiền toái đến với anh và gia đình. Anh ao ước được trở lại như ngày xưa, dù nghèo nhưng vẫn hạnh phúc như đôi vợ chồng trẻ cạnh nhà. 


