Cuốn sách lột trần sự giả dối của những bài đăng trên mạng xã hội
Mạng xã hội chính là chiếc mặt nạ của họ, con người càng rời xa cuộc sống thực thì chiếc mặt nạ càng khó tháo xuống.
Cuộc đua hạnh phúc do Wings Books phát hành của tác giả Joo Young Ha là tác phẩm kể về cuộc sống giả dối của con người đằng sau những bài đăng trên mạng xã hội; đồng thời là lời cảnh tỉnh chúng ta hãy biết trân trọng niềm hạnh phúc đang có.
Bỗng một ngày trên mạng xã hội xuất hiện một cuộc thi xem ai là người hạnh phúc nhất. Người tham gia là các bà mẹ thuộc giới thượng lưu, trang cá nhân của họ luôn được phủ đầy bằng những dòng trạng thái cùng hình ảnh về một hạnh phúc hoàn hảo.
Chuyện sẽ chẳng có gì nếu một ngày một người trong số họ, Oh Yu-Jin được phát hiện đã chết ngay trong chính căn nhà mình. Và điều này đã thôi thúc người bạn thân thời trung học của Yu-Jin, Jang Mi-Ho bắt tay vào điều tra cái chết của bạn. Từ đó những bí mật không ai ngờ tới dần hiện ra.
Đọc sách Cuộc đua hạnh phúc của Joo Young Ha, chúng ta bàng hoàng nhận ra khi mạng xã hội biến thành công cụ cho con người thể hiện lòng hiếu thắng thì nó cũng giống như một con rắn độc đang từ từ gặm nhấm trái tim mỗi người.
Từ bao giờ mà cuộc sống của một người, hạnh phúc của một người lại chỉ được nhìn thấy qua một vài tấm ảnh, những dòng status ngắn ngủi trên mạng. Mấy ai biết được đằng sau sự hào nhoáng đó là sự dối lừa, sự e dè và nghi kỵ lẫn nhau. Các bà mẹ trong hội của Oh Yu-Jin đều muốn mình trở thành người phụ nữ được tôn thờ nhất nhưng không ai thực sự cảm nhận cuộc đời bằng bộ mặt thật.
Mạng xã hội chính là chiếc mặt nạ của họ, con người càng rời xa cuộc sống thực thì chiếc mặt nạ càng khó tháo xuống. 
Và mục đích đằng sau những bài đăng trên mạng xã hội của các bà mẹ cũng chỉ là để bảo toàn niềm hạnh phúc giả dối mà bản thân đã xây dựng, đúng như tính hiện thực của tác phẩm: Nếu muốn hạnh phúc hơn, chỉ cần phá hủy hạnh phúc của người khác là được. Hóa ra những người hằng ngày khoe khoang về hạnh phúc lại chính là những người không có hạnh phúc nhất, hạnh phúc của họ chỉ là chiếc mặt nạ cứng đờ được phơi bày trước “những ánh mắt dõi nhìn”.
Dĩ nhiên, việc chia sẻ cuộc sống của bản thân lên mạng xã hội không phải điều xấu. Nhưng sẽ rất xấu nếu như chỉ tập trung đánh bóng tên tuổi trên mạng xã hội mà quên đi mất thực tại, quên luôn cả hạnh phúc chân thật đang có. 
Mặt khác, tác phẩm cũng cho thấy được sự độc hại của mạng xã hội nếu không được sử dụng đúng cách, độc giả biết đến một thuật ngữ quen thuộc hơn: bạo lực mạng. Nếu nhìn vào bài đăng trên mạng xã hội của các bà mẹ trong Cuộc đua hạnh phúc, ta sẽ thấy đâu đó có những bình luận mỉa mai, đàm tiếu thiếu tế nhị, quá đáng...
Có thể nói, dù dung lượng không quá dài (hơn 300 trang) nhưng Cuộc đua hạnh phúc là cuốn sách vừa đủ cho ai muốn bước vào và chứng kiến sự tác động của mạng xã hội đến con người. Đồng thời tính nhân văn trong tác phẩm cũng là một điểm sáng, luôn có cách để tô màu mối quan hệ giữa người với người trong cuộc đời thực, trao nhau chân thật nhận lại chân tình. Và bất kể ai cũng có thể đọc cuốn sách này để có thể tự rút ra cho bản thân bài học quý giá. 
Tác giả Joo Young Ha bắt đầu sự nghiệp cầm bút sau khi giành giải thưởng lớn trong cuộc thi sáng tác tiểu thuyết kỳ ảo trên mạng Dasan với tác phẩm đầu tay Nấc thang thời gian. Bà cũng là người đoạt giải thưởng từ cuộc thi sáng tác truyện do CJ ENM và Kakao Page tổ chức.
Tiểu thuyết Cuộc đua hạnh phúc xuất bản năm 2020 tại Hàn Quốc. Đây là tác phẩm được hội đồng giám khảo đánh giá cao trong cuộc thi sáng tác truyện K-Thriller. Đến năm 2023, câu chuyện chuyển thể thành phim truyền hình, hiện bộ phim được phát sóng trực tuyến trên nền tảng kênh ENA tại Hàn Quốc.  
Trần Hồng Linh Chi
