Wet Wet Wet tái hợp
Sau 7 năm mỗi người mỗi ngả, giọng ca Marti Pellow đã đứng ra kêu gọi ban nhạc tái hợp. Lần cuối cùng nhóm biểu diễn là vào năm 1997 và hai năm sau thì cắt đứt liên lạc khi Pellow tiết lộ chuyện nghiện ngập của anh.
Sự rạn nứt nội bộ quá đau đớn đến độ trong 5 năm đằng đẵng, chẳng ai buồn nhấc phone hỏi thăm cuộc sống của nhau. Gần đây, trong đám tang mẹ của Pellow, nghĩa tử là nghĩa tận, các thành viên mới chia sẻ những điều suy nghĩ của mình. Ban nhạc đã kỷ niệm cuộc hội ngộ bằng buổi diễn nhỏ trong một câu lạc bộ ở London với các ca khúc Love Is All Around và Goodnight Girl.
Bước đầu tiên đánh dấu sự trở lại của nhóm là một ca khúc mới ra mắt vào tháng 11, và hơn thế nữa là album tuyển chọn. Khán giả hẳn cũng sốt sắng chờ đón họ trong tour diễn vào tháng 12. Riêng thành viên Pellow, nay đã 38 tuổi thì hồ hởi nói: Lòng đam mê và nhiệt thành mà tôi có từ năm 17 tuổi vẫn còn nguyên vẹn. Tôi đã hát ca khúc của nhóm trong các buổi solo và cảm xúc chẳng bao giờ thăng hoa như thời còn có đồng đội. Tôi tin nhóm sẽ trở lại thời hoàng kim.


