Ngô Thái Uyên: 'Tôi không có chỗ cho sự thất bại'
Công ty thời trang NTU có giám đốc marketing là hoa hậu Ngọc Khánh, giám đốc media là Rich Streitmatter, một nghệ sĩ mỹ thuật đương đại trẻ nổi tiếng. Tuy nhiên, nếu không nói đến sự có mặt của nhà thiết kế trẻ Ngô Thái Uyên, người trực tiếp điều hành NTU, thì đó là một thiếu sót. 
Gần 10 năm trước, thời sinh viên mỹ thuật, Uyên từng đứng vào hàng ngũ các nhà thiết kế triển vọng thế hệ đầu tiên. Sau khi tốt nghiệp, hoàn toàn dễ dàng và thuận lợi nếu cô chọn con đường mở cửa hiệu thời trang, duy trì tên tuổi với những cuộc trình diễn. 
Không ngưng mở rộng biên độ quan tâm và đầu tư trí tuệ, sức lực vào các lĩnh vực yêu thích, đến nay, Ngô Thái Uyên đã thuyết phục mọi người thừa nhận cô như một cá nhân đa dạng, chuyên nghiệp trong lĩnh vực thiết kế, biểu diễn mỹ thuật đương đại. 
Giờ đây Uyên đang khẳng định tên tuổi trên con đường kinh doanh. Cách đây chưa đầy một năm, thương hiệu và cũng là tên Công ty NTU của Ngô Thái Uyên xuất hiện. Khác với tất cả các hãng chỉ thiết kế và bán quần áo đơn thuần, Uyên vạch ra một hướng kinh doanh hoàn toàn mới. Lần đầu tiên một người Việt trẻ đầu tư vào lĩnh vực thiết kế, với tham vọng bán các thiết kế "Made in Vietnam" ra một số thị trường lớn ở Bắc Mỹ, châu Âu và Nhật Bản. Chưa bao giờ, ngay cả những nước trong khu vực Đông Nam Á, thiết kế được coi là thế mạnh. Thậm chí nhiều công ty chuyên về may có tiếng vẫn chỉ là nơi gia công cho các nhãn hiệu lớn. Bán thiết kế là bán chất xám. Những thử thách cũng chính là động lực thúc đẩy Uyên theo đuổi con đường tự vạch ra.
Cô bộc bạch: "Tôi biết mình đang ở giai đoạn bắt đầu. Khó khăn trước mắt rất lớn, bởi NTU chưa phải là nhãn hiệu được bên ngoài biết đến. Chính vì thế, tôi bán mẫu thiết kế kèm theo cung cấp sản phẩm. Điểm khó khăn nhưng cũng chính là lợi thế đó là tôi có thể linh động giá cả, không bị so sánh ướm giá như một hãng gia công, không phải sao chép mẫu mã của ai khác".
Cá tính mạnh mẽ và độc lập của cô chủ trẻ được bộc lộ qua việc quán xuyến mọi khâu xuyên suốt, từ ý tưởng ban đầu, yếu tố thẩm mỹ cho đến chất lượng cuối cùng của sản phẩm và hiệu quả kinh doanh. Làm "sếp" của một công ty có showroom, xưởng thiết kế, xưởng may và 33 công nhân viên các khâu, vừa điện thoại giao dịch, Uyên vẫn có thể tận tay xem xét lựa chọn mẫu cườm, các chi tiết trang trí cho sản phẩm. Cô giải thích: "Dù đơn đặt hàng số nhiều, nhưng sản phẩm NTU mang tính thời trang hơn là hàng công nghiệp, vì thế tôi phải cẩn trọng cả khâu máy móc lẫn kỹ thuật thủ công". Một thương nhân người Nhật bày tỏ sự hài lòng với những sản phẩm đầy sáng tạo và đạt độ hoàn chỉnh cao của NTU. Ông cho biết những sản phẩm dung hoà thị hiếu độc đáo của người Nhật cộng với phong vị Việt Nam mà cô chủ Ngô Thái Uyên tạo ra chắc chắn sẽ thuyết phục khách hàng nước ông.
Tính cách vừa mạnh mẽ Phương Tây, vừa mềm mại uyển chuyển phương Đông là ưu điểm khiến Uyên lĩnh hội và hoà nhập nhanh chóng vào những dòng chảy mới mẻ của nghệ thuật và kinh doanh. Cô từng làm trình bày báo, dạy học, phiên dịch, trợ lý thiết kế trang phục cho phim Người Mỹ trầm lặng, làm quản lý thiết kế cho công ty thời trang nước ngoài... Uyên nói, cái vẻ ngoài "thiếu ổn định" của tuổi 20 ngày ấy đã tạo cho cô một cá tính năng động, không có thói quen ỷ lại, không bao giờ đánh mất niềm say mê thử nghiệm, tìm tòi điều mới lạ. Những phẩm chất đó đang phát huy tác dụng, khi Uyên ở vị trí điều hành một doanh nghiệp, đồng thời vẫn là một nghệ sĩ biểu diễn mỹ thuật đương đại trẻ.
Thái Uyên luôn cố gắng phân chia khéo léo thời gian, để vừa có thể vận hành công ty, vừa được thoả sức thực hiện các dự án nghệ thuật. Mỗi năm Uyên thực hiện đều đặn triển lãm tranh, nghệ thuật sắp đặt và nghệ thuật trình diễn. Tại những chương trình thời trang lớn cũng không thể vắng tên nhà thiết kế Ngô Thái Uyên.
Dù tất bật chuẩn bị cho chuyến đi Pháp tham dự Việt Nam Expo 2005, Uyên vẫn phác thảo một vài dự án nghệ thuật cho nửa năm còn lại. Hỏi liệu có "tham lam" quá không? Cô đáp ngay: "Dù kinh doanh hay làm nghệ thuật, đầu óc mình vẫn phải trăn trở, tích luỹ kinh nghiệm. Một khi còn ham muốn sáng tạo và vươn lên, thì đầu óc chẳng bao giờ có chỗ cho nỗi lo sợ thất bại". Toả sáng cùng câu trả lời ấy là nụ cười rạng rỡ, tự tin.


