Kate Winslet băn khoăn giữa gia đình và sự nghiệp
Được khen ngợi với vai bà mẹ Sylvia trong "Finding Neverland" là niềm hạnh phúc lớn đối với nữ diễn viên xinh đẹp người Anh. Vai trò người mẹ trong cuộc đời thực có thể chẳng bao giờ có tượng vàng nhưng lại là ưu tiên hàng đầu của cô.
Bản năng người phụ nữ trong Kate luôn mạnh mẽ. Cô tự hào khi là một người vợ và người mẹ tốt. Cô thức giấc vào lúc bình minh để ép nước bí cho con uống. Bé Joe luôn dậy lúc 5 giờ sáng còn cô phải đi làm lúc 7 giờ. Vì vậy cô phải chuẩn bị mọi thứ thật nhanh chóng. Kate thừa nhận: Làm mẹ thật là tuyệt. Tôi yêu cảm giác được sống với vai trò của người mẹ.
Tuy nhiên, mọi việc không phải lúc nào cũng trơn tru. Cô thường gặp khó khăn khi thu xếp giữa sự nghiệp và gia đình và không bao giờ chịu thừa nhận khó khăn của mình. Cô không thích chỉ là Người mẹ chăm chỉ mà phải là Người mẹ tận tuỵ và đáng kính. Thiên chức người mẹ giúp Kate có cảm giác mình là người phụ nữ hoàn hảo. Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với Jim Threapleton, cha của cô con gái Mia 4 tuổi, Kate bị chỉ trích rất nhiều. Nhà đạo diễn phim sẵn sàng dành nhiều thời gian chăm sóc con, còn cô vợ diễn viên mải mê với sự nghiệp đã thành danh của mình. Kate khẳng định cô luôn dành ưu tiên hàng đầu cho Mia. Cô nói: Tôi khóc rất nhiều khi đọc những bài báo chỉ trích mình. Tôi đã cố gắng quên nhưng vô vọng. Tôi biết tôi đã làm tốt trách nhiệm của mình. Không ai phải lên tiếng giải thích về thiên chức của người phụ nữ như tôi.
Giờ đây, khi là vợ đạo diễn phim Vẻ đẹp Mỹ, Sam Mendes, và có thêm cậu con trai Joe vừa đầy năm, Kate càng có cơ hội thể hiện sự đảm đang của mình. Cô cố gắng thu xếp mọi việc hoàn hảo để con cái không biết cô vẫn đi làm. Cô nói: Khi Mia hỏi tôi có bận không, tôi trả lời rằng các bậc phụ huynh khác phải đi làm, còn tôi có thể đưa các con đi chơi công viên. Mia sung sướng: Con may mắn vì mẹ không phải đi làm phải không?. Tuy là lời nói dối nhưng Kate rất hạnh phúc vì các con của cô thấy hài lòng. Nàng Rose còn dành nhiều thời gian sửa sang cho tổ ấm của mình. Cô và Mendes mua một ngôi nhà 8 phòng ngủ ở miền quê Cotswolds, mất hai năm và 2,5 triệu bảng để sửa sang lại như ý muốn.
Tuy nhiên, trong lòng người mẹ đảm đang luôn diễn ra cuộc đấu tranh giữa cuộc sống gia đình và những tham vọng trong sự nghiệp. Từng được đánh giá là nữ diễn viên chăm chỉ và yêu nghề, nhiều lần cô phải huỷ hợp đồng đóng phim vì biết bộ phim sẽ gặm phần lớn chiếc bánh thời gian cô muốn dành cho gia đình. Kate tâm sự: Con trai tôi còn quá nhỏ, và tôi không thể xa con vài ba tháng. Tôi muốn mình được nhìn thấy chiếc răng đầu tiên, bước chân đầu tiên của con. Và tôi đã quyết định: Tôi muốn sống vì gia đình.


