Nghệ sĩ múa Kiều Ngân và những trăn trở với nghề
"Múa là nghề vất vả, thậm chí có thể gọi là cơ cực. Những vinh quang người diễn viên múa đạt được không chỉ ở nụ cười và những tràng pháo tay, phải đổi bằng máu và nước mắt, con đường tới múa mới có cơ hội rộng mở", nghệ sĩ tâm sự.
- Chị có nhận xét gì về thế hệ múa bây giờ?
- Các em bây giờ thực tế quá, ngày trước bọn tôi sống hiền hơn bây giờ. Chúng tôi không có suy nghĩ làm thế nào có nhiều tiền, được lưu diễn nước này nước khác&chỉ có ước mơ duy nhất là làm sao được khẳng định bản thân.
- Chị nhìn nhận thế nào về thực tế nhiều sinh viên múa đi làm thêm ở các quán bar, nhà hàng?
- Đó là mặt trái của cơ chế thị trường. Nghề múa theo tôi vẫn chưa được đầu tư thích đáng. Các em ở quê lên học, từ giày dép, trang phục đều phải tự lo nên một số người phải làm thêm ở quán bar, nhà hàng. Vì thế, cái cần ở đây là nghị lực, bởi ranh giới giữa cái xấu và cái tốt nhiều khi rất mong manh. Cũng từ thực tế này mà nhiều người không mấy thiện cảm với nghề múa. Đoạn trường ai có qua cầu mới hay.
- Làm cách nào để các bạn trẻ đến với múa bằng niềm đam mê thật sự?
- Đây là câu hỏi có nhiều đáp án. Ở Nhà hát Nhạc vũ kịch, chúng tôi lên kế hoạch theo từng tháng từng tuần, từ đó giúp các em thấy bận rộn và không thể lơi là trách nhiệm. Không phải sinh viên nào cũng theo đuổi được nghề. Nhưng làm như vậy các em thấy có trách nhiệm với bản thân hơn.
- Chị có nghĩ mình là người may mắn vì được tiếp tục làm nghề ngay cả khi đã hết tuổi lên sàn múa?
- Mỗi người phải tự nỗ lực. Tôi tin nếu mình thực sự đam mê và tâm huyết với nghề, nghề sẽ đền đáp xứng đáng. Thời trẻ, tôi sống với tâm niệm như vậy.


