Chung Lệ Đề: 'Tôi sinh ra để yêu'
Ngay từ lúc mới bước vào nghề, người đẹp này đã làm khán giả sửng sốt, cánh mày râu điên đảo bởi thân hình bốc lửa và khả năng diễn xuất tuyệt vời. Ngôi sao Hong Kong mang dòng máu Việt Nam tâm sự, đối với cô, tình yêu quan trọng hơn tiền bạc và danh vọng.
Năm 1994, vừa đặt chân vào lĩnh vực điện ảnh, cô đã được giao nhiều vai chính, nổi bật là nhân vật người cá xinh đẹp trong Truyền thuyết về người cá, sau đó là hàng loạt vai diễn đầy cá tính trong Cô gái già, Cai sắc... Một thời gian, hình ảnh Chung Lệ Đề tạo nên cơn sốt trong giới trẻ, gần đây, ngôi sao này vừa phát hành cuốn nhật ký ghi lại những cuộc tình của cô gây xôn xao dư luận.
Nổi tiếng trong làng giải trí Hong Kong bởi cách sống phóng khoáng, tự do, nhưng trong gia đình, cô là người mẹ rất yêu con. Con gái Yasmine của cô năm nay tròn 5 tuổi, đó là kết quả của cuộc hôn nhân ngắn ngủi của Chung Lệ Đề với một người nước ngoài không tên tuổi. Nói về con, cô rất tự hào: "Đối với tôi, con gái quan trọng hơn tất thảy bởi cháu khiến tôi kiên cường hơn và cũng học được cách thả lòng mình nhẹ nhõm hơn để thưởng thức công việc". 
Chung Lệ Đề thừa nhận: Tôi là người sinh ra để yêu nên nhất định không thể thiếu đàn ông được. Tuy là người đẹp hạng nhất, gợi tình, nhiều điều tiếng thị phi và lăn lộn trong ngành giải trí đã nhiều năm nhưng cô không bao giờ chấp nhận cặp kè với những vị thương nhân giàu có để moi tiền như một số ngôi sao hiện nay. Cô tâm sự: "Tôi chỉ cần tình yêu, làm người phụ nữ nếu chỉ nghĩ đến tiền thì thật là đau khổ. Tôi rất may mắn là bản thân mình không tham tiền, có bao nhiêu thì dùng bấy nhiêu là vui vẻ nhất. Có lẽ vì vậy mà những người tôi yêu đều chẳng phải là những người giàu có.
Giải thích về tốc độ thay người yêu như thay áo, cô thanh minh: Vì tình yêu có thời gian hạn chế, khi nó tới, chúng ta cần phải gấp rút tận hưởng và quý trọng nó. Khi nó đã đi rồi cũng không nên quá miễn cưỡng níu kéo. Giờ đây sau mỗi cuộc tình, tôi đều cố gắng rút ngắn thời gian để xóa đi cái cảm xúc đau khổ vì thất tình.
Tuy Chung Lệ Đề không tin vào tình yêu vĩnh cửu nhưng vẫn tin vào hôn nhân: Người phụ nữ nhất định cần phải lập gia đình, nó làm cho cuộc đời hoàn chỉnh hơn. Tôi không phải vì thất bại một lần mà từ chối nó, mà trái lại tôi càng có thêm nhiều kinh nghiệm hơn để lần lựa chọn sau được kỹ càng hơn. Hôn nhân phải nằm trên cơ sở của tình yêu, những tình cảm bốc lửa ban đầu sẽ dần tan biến, vì vậy quan trọng là sự hòa hợp về tính cách, đồng cảm lẫn nhau, biết tha thứ và ủng hộ, là cảm giác như một cặp tình nhân không thể tách rời. 


