Thanh Tùng luôn sống trong thế giới của ước mơ
"Thê giơi cua tôi la nhưng ươc mơ. Vi la nhưng ươc mơ ma chung ta không thê noi răng no phai như thê no, như thê kia. Hay nuôi dương nhưng giâc mơ vi đôi khi no không cu thê, không thưc dung nhưng lam cho con ngươi hương tơi cai đep, nhưng điêu tôt lanh", nhạc sĩ tâm sự với bạn đọc VnExpress.
- Chào nhạc sĩ Thanh Tùng. Hà Nội từng là nơi nuôi dưỡng tâm hồn âm nhạc trong ông. Trở lại Hà Nội lần này, ông cảm thấy thế nào? (Tina Suong, 25 tuổi, Anh)
- Xin chào các bạn. Thường thì trở về một nơi đã nuôi dưỡng mình tức là muốn tìm thêm những nguồn nuôi dưỡng khác. Tôi cũng vậy thôi, tôi trở về lần này với hy vọng tìm những cảm xúc khả dĩ có thể làm cho tôi viết được những bài hát mới.
- Chào nhạc sĩ Thanh Tùng, chúc nhạc sĩ sức khỏe dồi dào và hạnh phúc! Đây là câu hỏi mà tôi đã hỏi nhiều người mà chưa tìm được câu trả lời. Nhạc sĩ phụ trách vấn đề âm nhạc cho bộ phim "Ván bài lật ngửa". Ở đầu phim, có bản nhạc phim rất hay, mà tôi không biết tên. Nhạc sĩ có thể cho biết tên của bản nhạc, quá trình sáng tác nhạc cho bộ phim này, và liệu sẽ có CD nhạc phim của Thanh Tùng không? (Nguyenbich Phuong, 20 tuổi, Antibasil@yahoo.Com)
- Đây là bản nhạc mang tên của bộ phim. Tập 1 và các tập sau đều có chủ đề âm nhạc khác nhau. Tập đầu là do nhạc sĩ Y Vân viết nhạc, còn 7 tập sau là tôi viết. Bởi vậy, chúng mang màu sắc âm nhạc khác nhau. Tôi chưa có ý định làm CD nhạc phim của mình.
- Chào chú Thanh Tùng. Chúc chú luôn khoẻ mạnh và yêu đời. Chú có ý định phát hành album best collection không? (Hoànglan, 24 tuổi, HN)
- Co. Album đo chăc chăn se đươc phat hanh vao cuôi năm nay trong thơi điêm cac tac phâm mơi tôi đang dư đinh viêt đươc hoan thanh. Trong đo se co tac phâm la sư chon lưa, nhưng cung co tac phâm mơi. 
- Chau rât thich nhưng bai hat cua chu như "Giot năng bên thêm", "Hoa tim ngoai sân". Chau thich vi nhưng tac phâm nay tuy buôn (thât tinh) nhưng mang âm hương lac quan. Vây ngoai đơi chu co thương lac quan như vây không?(Hoàng Phương, 22 tuổi, Queenbee@yahoo.Com)
- Bai hat cua tôi hoan toan không bao giơ thât tinh, bơi vi trong tinh yêu co nôi buôn nhưng không phai nôi buôn nao cung la thât tinh. Nôi buôn thương la nơi sâu thăm nhât cua tinh yêu. Ngoai đơi, luc nao tôi cung buôn nhưng tôi vân lac quan và sông chung đươc vơi nôi buôn. 
- Cháu xin chúc chú và ban biên tập khỏe mạnh. Cháu xin hỏi thế nào là nhạc thị trường và không thị trường. Có phải nhạc thị trường là nhạc được bán ra thị trường còn nhạc kia là sáng tác để vợ và con nghe phải không? Trong các cuộc thi thường có nhạc sĩ khen ca sĩ, ca sĩ thích nhạc sĩ. Như vậy có phải là mẹ hát con khen hay không? (Sonbecke, Sonbinhbaby@yahoo.De, 20 tuổi, Love_youforever333@yahoo.Com)
- Theo tôi thì không có âm nhạc nào gọi là thị trường và không thị trường. Từ này để ám chỉ một cái gì đó dễ mua, dễ kiếm còn âm nhạc không dùng chữ thị trường thì hình như được tôn vinh hơn, như là những thứ được "triển lãm". Tôi không biết tôi nghĩ như vậy có chính xác không, nhưng một số người dùng chữ thị trường để ám chỉ âm nhạc hơi dở, hoặc nghe ít cảm xúc, ít có những vấn đề văn hóa, âm nhạc đơn giản, dễ dãi trong suy nghĩ. Nếu gọi đó là nhạc thị trường thì oan cho hai chữ thị trường quá, nên có thể tạm thời dùng chữ "rẻ tiền". Còn âm nhạc nào rồi cũng phải tuân theo quy luật thị trường.
- Chú còn nhớ "con Pheo" của chú không? Con là Phương đánh trống trong nhóm "Những làn sóng nhỏ" do chú thành lập năm 1986. 
Chị Thanh Phương cua con hiện định cư ở Canada. Con định cư ở Mỹ. Con đọc báo thấy chú xuất hiện trên làng nhạc VN trở lại, con rất vui. Con xúc động lắm khi thấy hình ảnh của chú trên báo VnExpress. Con chỉ đọc được tin trên Internet, thấy chú không được như xưa. Chú gày đi nhiều. Nhưng con vui vì chú vẫn được khán giả yêu nhạc hâm mộ. Con muốn biết cuộc sống của chú như thế nào? Các em Bạch Dương, Thông và Bach thế nào? Chú có thể nói với các em liên lạc với con qua địa chỉ email tamle01@yahoo.com. Con luôn nhớ tới chú và các em. Con chúc chú luôn khoẻ mạnh để tiếp tục sáng tác những tác phẩm thật hay. "Pheo" của bố Tùng. (Nguyên Bich Phương)
- Noi chung cuôc sông cua chu co vât va hơn trươc do vân đê sưc khoe, bơi vi lâu rôi chu muôn khep minh trong môt khuôn phep ma chu cho đo la cao thương. Đôi khi chu bo quên nhưng quy luât tư nhiên cua đơi sông con ngươi. Sư duy y chi không lam y chi cua chu mêt moi ma lam cho sinh lưc cua chu can kiêt. Chu muôn tim lai nguôn sinh lưc nay tư sư đông viên cua khan gia yêu nhac, va nêu co thê thi ca trong tinh yêu. Cac cháu đêu đa trương thanh, hoc rât gioi va thanh đat trong sư nghiêp. Chu tư hao noi vơi cac chau, chu đa lam tôt lơi hưa cua chu trươc khi cô ra đi. 
- Trong cuộc đời, điều hối tiếc lớn nhất mà nhạc sĩ chưa làm được là gì? (Minh Tuấn, 22 tuổi, Hà Nội)
- Còn quá nhiều điều chưa làm được, tôi không biết sẽ trả lời như thế nào khi tôi vẫn còn sống. Tôi có lý tưởng của mình, đó là cố gắng làm cho cuộc sống của mọi người luôn tốt đẹp hơn, mà bao nhiêu thì đủ? Chẳng bao giờ đủ cả. Chính vì vậy, những điều cần phải làm còn rất nhiều.
- Tôi biết Thanh Tung duy nhất với bài "Một Mình" mà khi mới nghe lần đầu cứ tưởng là của Trinh Công Sơn. Xin cho biết nhạc si họ Trịnh ảnh huởng gì với Thanh Tùng hay không? (Truong Van, 29 tuổi, Svtruong5@yahoo.Com)
- Nhac si Trinh Công Sơn anh hương đên tôi rât nhiêu nhưng riêng bai Môt minh thi tôi cung không biêt la tôi đa bi anh hương như thê nao. Trinh Công Sơn cho tôi nhiêu điêu lơn hơn la môt bai hat. 
- Ngày trước, cảm hứng sáng tác của nhạc sĩ chủ yếu là về người vợ thân yêu của mình. Còn ngày nay, cảm hứng sáng tác ấy có còn không? Cụ thể là gì? (Tran Kim Dinh, 24 tuổi, Mai Dich Ha Noi)
- Trước đây, cảm hứng của tôi không chỉ từ vợ. Trong bài hát của tôi lúc nào cũng có một người phụ nữ, người đó có thể có hình ảnh của vợ tôi và có thể có những điều tốt đẹp mà vợ tôi không có. Ngày nay, cảm hứng cảm hứng sáng tác của tôi cũng chỉ như vậy.
- Tai sao nhac si lai chon Viên bao tang la nơi tô chưc đêm nhac "Con đương âm nhac" vưa qua? (Tran Hong Ngoc, 28 tuổi, Ha Noi)
- Nêu ban hiêu bao tang chứa nhưng gi thi tôi muôn đươc trưng bay nhưng tac phâm cua tôi ơ đo. Xin nhăc lai la ban đa hoi môt câu hoi rât hay. Chô tôi chon la Viên bao tang chư không phai siêu thi.  
Nhưng đây không phai chi la y nghi cua tôi. Chinh cac đao diên cua Con đương âm nhac sô 4 đa chon đia điêm nay trươc khi tôi co đê nghi vơi ho. Đưng vê măt cam quan, khung canh cua bao tang rât hơp vơi chât liêu âm nhac cua nhưng bai hat cua tôi.
- Chào nhạc sĩ. Tôi được biết nhạc sĩ có rất nhiều người hâm mộ, trong khi anh vẫn ở một mình. Vậy nhạc sĩ đã tính đến chuyện cùng ai đi nốt quãng đời còn lại của mình chưa? (Hồng Vân, 32 tuổi, Hà Nội)
- Rất tiếc là sự tính toán của con người chỉ là sự tính toán thôi, còn với tôi, mọi chuyện hình như là sẽ được một người xếp đặt, người đó là ông trời. Có một điều may mắn cho tôi là các con tôi không hề ngăn cản việc tôi phải có một người bạn. Tôi cũng thú thực trong thời gian 15 năm ở một mình, tôi có rất nhiều bạn gái nhưng chỉ dừng lại ở mức đó thôi và chưa có người nào trở thành "mình" thứ hai của tôi. Hình như số tôi là vậy. Tôi có lần đã nói mình là người cô đơn bẩm sinh và có người gọi tôi là kẻ lãng mạn bẩm sinh. Tôi không biết còn thứ bẩm sinh nào khác trong định mệnh của mình hay không.
- Chào chú Thanh Tùng. Cháu rất thích những bài hát chú sáng tác. Chú cho cháu hỏi ngoài thời gian kiêm 1 giám đốc của 1 công ty nước khoang, công việc bận rộn như vậy thì chú sáng tác những bài hát hay và nổi tiếng được giới trẻ bọn cháu yêu thich vào thời gian nào? Chú cảm thấy mưa ở HN có gì khác Sài Gon không?. Chúc chú luôn mạnh khoẻ để có những ca khúc thật hay. (Nguyễn Đức Cương, 27 tuổi, Hà Nội)
- Khi nao tôi viêt nhac không đươc thi tôi kinh doanh. Khi tôi kinh doanh không đươc thi tôi viêt nhac. Nhưng noi chung tôi đa rut ra kêt luân, lam gi thi cung chi nên lam môt thư thôi.
Mưa Hà Nội chăc chăn khac mưa Sài Gòn. Mưa Ha Nôi mêm mai hơn, dai dăng hơn. Noi chung la "kho hiêu" hơn. Chinh vi vây, ngươi ta thich ngôi ngăm nhưng cơn mưa đê tim hiêu no. 
- Tại sao không phải là "Ánh nắng bên thềm" mà là "Giọt nắng"? Mỗi khi sáng tác xong một bài hát, ông có gặp khó khăn khi lựa chọn ca sĩ thể hiện? Ông chọn ca sĩ quen biết hay là ca sĩ hàng "sao"? Chúc ông nhiều sức khỏe! (Cindy, 30 tuổi, TP HCM)
- Ở trong sân nhà tôi có những cái cây và mỗi buổi sáng khi ánh mặt trời chiếu qua những kẽ lá thì không phải là ánh nắng mà có những giọt nắng đã rớt trên thềm nhà tôi. Mỗi khi lá cây xao động thì những giọt nắng nhảy như là những giọt mưa trong cơn mưa vậy, như vậy thì không thể gọi là ánh nắng được và nó lung linh như vậy thì làm ta rất khó quên. Có nhiều lúc tôi muốn quên em đi, tôi có thể trả cho em tất cả những kỷ niệm nhưng ánh nắng kia thì tôi không thể trả về bầu trời được. Tôi hy vọng bạn hiểu bài hát này theo cách diễn đạt của tôi.
- Cháu chào chú, cháu rất thích nhạc của chú, những bài hát rất hay và lãng mạn như: "Lối cũ ta về", "Một mình"... Theo chú, ca sĩ nào thể hiện thành công nhất những ca khúc của chú (Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thanh Lam, Trần Thu Hà)? Cháu chúc chú luôn được hạnh phúc, gặp nhiều may mắn va thành công trên mọi công việc va có nhiều bài hát mới để cống hiến cho khán giả và cho đời. (Anyhan, 20 tuổi, Love_youforever333@yahoo.Com)
- Môi bai hat co môt sư thanh công khac nhau, phong cach thê hiên cam xuc khac nhau. Vi vây, không thê noi ca si nao la ca si hat hay nhât tât ca cac bai hat cua tôi. Co thê ngươi nay hat hay bai nay, ngươi khac hat hay bai khac ma nhưng gương măt trên la nhưng tên tuổi tôi muôn tra lơi cho ban.
- Tôi ngưỡng mộ nhạc sĩ, nhưng qua hình trên đây tôi thấy thần sắc của nhạc sĩ có vẻ hơi mệt mỏi. Trở về Hà Nội với bao kỷ niệm thời trai trẻ làm nhạc sĩ buồn chăng? (Hải Âu, 33 tuổi, Hà nội)
- Thực ra, tôi vẫn đi về Hà Nội thường xuyên, chỉ 1 năm nay do ốm nặng thì tôi ít về. Xin đừng bao giờ nghĩ rằng tôi trở về Hà Nội lần này với bước chân của một ông già, hành trang của tôi luôn là trái tim của một chàng trai trẻ.
- Có gì khác nhau giữa tình yêu thời tuổi trẻ và tình yêu hiện tại của nhạc sĩ? (Tuấn Khanh, 29 tuổi, Hà Nội)
- Tình yêu thời trẻ khác tình yêu bây giờ là thời trẻ tôi muốn yêu thật nhiều, còn bây giờ tôi chỉ cần một tình yêu cuối cùng thôi.
- Xin chao nhac si. Ông co thê cho biêt ông co hâm mô thê thao không? Va ông đa co ca khuc nao vê đê tai nay chưa? Gia đinh ông hiên nay co ai theo con đương âm nhac cua ông không? Xin cam ơn va chuc ông manh khoe, hanh phuc. (Nguyen Thi Thuy Van, 27 tuổi, Thanh phô Bac Giang)
- Tôi rât thich thê thao vi tư be tôi đa chơi thê thao. Hâu như cac môn bong, trư bong chuyên thay day câm không cho chơi vi sơ anh hương đên đôi tay đanh đan. Rât tiêc tôi chưa viêt đươc bai hat nao vê thê thao, du tôi co nhiêu ban be trong nganh. Tât ca cac con cua tôi đêu đi theo con đương cua cha, nhưng chung no chi đi môt nưa thôi, không cô găng đi đên cuôi cung như tôi. 
- Chào chú, thưa chú, có phải khi con người càng chìm sâu vào sự cô đơn, sự lẻ loi và những nỗi buồn của riêng mình thì cảm xúc lại càng dạt dào và chín hơn nhiều. Cháu chỉ cảm nhận như thế, không biết có phải không? (Tran Vu Huyen Nga, 28 tuổi, TP HCM)
- Có lẽ nếu cô đơn, lẻ loi thì ta có nhiều thời gian hơn, có một câu ngạn ngữ phương Tây nói rằng: "Sự từng trải sinh ra bản lĩnh còn sự cô đơn thì sinh ra tài năng". Tôi không dám tin vào điều này nhưng tôi đang nhìn thấy một người đúng là như vậy, đó là Trịnh Công Sơn.
- Chúc chú sức khoẻ dồi dào... Theo chú, ở VN hiện nay , khán - thính giả định hướng âm nhạc cho nhạc sĩ hay ngược lại? Ý kiến của chú về vấn đề này? Cảm ơn chú... (Nguyễn Thành Hải, 30 tuổi, Cầu Giấy-HN)
- Nhac si không phai la ngươi co quyên day đơi. Nhac si chi la ngươi chuyên tai tinh cam cua con ngươi đên con ngươi qua cam xuc cua ca nhân minh va tai năng thê hiên cam xuc đo. Nhưng con ngươi đang sông trong thơi đai nay co cam xuc gi trong đơi sông cua ho, thi đo chinh la manh đât đê ngươi nhac si sang tac hang ngay.
- Thưa nhạc sĩ, cháu là một người rất yêu thích những sáng tác của chú. Ngoài việc trút bầu tâm sự của mình vào những bài hát, khi buồn nhạc sĩ thường làm gì để cho vơi nỗi buồn đó? Và khi chú cảm thấy cô đơn chú thường làm gì? Cháu rất mong nhận được câu trả lời của chú vì cháu đang có tâm trạng như vậy. (Quỳnh Hoa, 26 tuổi, Hà Nội)
- Không biết bạn thế nào, còn tôi khi buồn thì thường ngồi im lặng và có một tật xấu là vừa uống rượu vừa hút thuốc, còn bạn là nữ thì điều này sẽ khó thực hiện. Nỗi buồn đến thì cứ để nó đến, đừng cố gắng làm cho đỡ buồn vì thường những sự cố gắng sẽ làm cho mình buồn hơn. Hãy bình tĩnh chờ đợi nó, nỗi buồn và sự cô đơn không bao giờ đi hết đâu, nó cứ quanh quẩn đâu đấy và sẽ có lúc lại đến. Hãy tập làm thơ, viết nhạc nhé.
- Có phải nhà của nhạc sĩ ở đường Phạm Ngọc Thạch (Duy Tân cũ)? Và nhạc sĩ có con gái tên là Trang không? (Hai Nguyen, 21 tuổi, Nguyentin34@yahoo.Com)
- Nha tôi không phai ơ đương Pham Ngoc Thach. Con dâu tôi tên la Trang.
- Không biết đời sống tình cảm của người nổi tiếng như ông có nhiều trắc trở không? (Nguyễn Tuấn, 33 tuổi, Hà Nội)
- Tôi không biết mình có nổi tiếng không, nhưng còn sự trắc trở thì tôi có đấy.
- Cam hưng tư đâu ma chu sang tac bai "Mưa ngâu"? Tâm trang cua chu luc sang tac bai hat đo? (TNT, 20 tuổi, Tp. HCM)
- Tôi tưng nhin thây môt cô gai đua giơn vơi tinh yêu va tôi tương tương ra răng, môt ngay nao đo cô ây se phai xem tinh yêu như môt thư linh thiêng. Tinh yêu không bao giơ dê quên, không bao giơ la sư bơn cơt vi no mang cho con ngươi nhiêu phep mau. No cưu rôi nhưng con ngươi le ra đa co thê guc nga. Đua giơn vơi no thi no se tăng cho ban nhưng giot nươc măt ươt đâm như la mưa ngâu. Đo la y nghi khi tôi viêt bai hat nay.
- Chào nhạc sĩ Thanh Tùng. Đã từ lâu em rất kính phục và mến mộ tài năng cũng như sự chung thủy trong tình yêu của ông. Em cũng đang ở trong hoàn cảnh "một mình" nuôi con như ông nên rất mong muốn được chia sẻ với ông, nhưng em lại chỉ là một người phụ nữ rất bình thường. Liệu ông có dành chút thời gian để đáp lại tình cảm của em không? (Nguyễn Hoàng Anh, 38 tuổi, Trung Tự, Đống Đa, HN)
- Tôi sẽ đáp lại tình cảm của em bằng một bài hát không phải chỉ dành riêng cho em mà cho những người như chúng ta, tất nhiên là ngoài bài Một mình ra.
- Chào chú, cháu cảm nhận trong những bài hát của chú có cái gì đó như là một sự không dứt khoát, dùng dằng, giống như: "Muốn yêu thì nói rằng yêu/ Không yêu thì nói một điều cho xong/ Làm chi dở đục dở trong...". Có nhiều người phụ nữ phải buồn vì chú không? (Hoang_da_lien@yahoo.Com, 26 tuổi, Hà Nội)
- Tôi lam nhac si sang tac. Nghê nghiêp cua tôi hơi khac vơi môt quan toa. 

Vê câu hoi vê nhiêu phu nư phai buôn vê tôi không, tôi không biêt. Bao nhiêu thi la nhiêu. Hai ngươi co nhiêu qua không?
- Thưa nhạc sĩ Thanh Tùng, tôi đã gặp nhạc sĩ nhiều lần trên đường phố Hà Nội với chiếc xe cổ ông đang dùng, nhạc sĩ có thể cho biết chiếc xe đó mang hiệu gì và ông đã sưu tầm nó ở đâu? (Dinh Tien Hung, 42 tuổi, 13 Lý Nam Đế, Hà Nội)
- Chiếc xe đó có tên là Tracion của hãng Citroen sản xuất năm 1940. Tôi mua nó ở Sài Gòn và đã mất nhiều thời gian và công sức để biến nó thành như bây giờ, một chiếc xe cổ tuyệt đẹp.
- Xin chào nhạc sĩ Thanh Tùng, chúc nhạc sĩ luôn khỏe mạnh, thành công và hạnh phúc. Tôi rất thích ca khúc mới "Lời chim đỗ quyên" của nhạc sĩ. Nhạc sĩ có thể cho biết cảm nghĩ của mình về ca khúc đó cũng như hoàn cảnh sáng tác được không ạ? Xin cảm ơn nhiều. (Thu Ha, 28 tuổi, TP Hồ Chí Minh)
- Ban nghe lơi bai hat ban sẽ hiêu hơn. Tôi nhăc lai nhe: "Giơ ta biêt yêu em. Ta biêt mong sao cho đơi binh yên. Đê môi sang nghe lơi chim đô quyên goi nhau liu lo trong sân nha bên. Giơ ta biêt yêu em, dâu vân biêt không la lân đâu tiên. Biêt không la lân đâu tiên. Long như vân mong môt tinh yêu cuôi cung". 
- Ngày nay ít có ca khúc nào mang tầm vóc "đi cùng năm tháng", phải chăng các nhạc sĩ coi trọng hiệu quả kinh tế hơn là nghệ thuật hoặc do những nguyên nhân khách quan khác? (Nguyenhuyquang, 36 tuổi, Hà Nội)
- Bạn nhầm rồi, tại vì những bài hát đi cùng năm tháng như cách nói của bạn chính là những bài mang hiệu quả kinh tế lớn nhất. Ngoài ra, điều quan trọng hơn cả là nó góp phần kiến tạo một nền văn hóa VN hiện đại, có thể ở nơi nào đó có một ai đó đã nghĩ rằng viết thật nhiều thì "hiệu quả kinh tế" sẽ nhiều. Đó là một sự nhầm lẫn đáng tiếc, chính vì vậy để đơn giản hóa cách gọi các tác phẩm nghệ thuật loại này, người ta thường gọi nó là hàng chợ. 
- Chào nhạc sĩ, chúc nhạc sĩ mọi điều tốt đẹp. Xin nhạc sĩ cho biết, nhạc sĩ đã tốt nghiệp từ nhạc viện nào? Kỷ niệm nào là đáng nhớ nhất trong thời đi học của nhạc sĩ? (Xuân Hông, 18 tuổi, Nhóm 13 xã cổ nhuế , Cầu giấy, Hà Nôi).
- Tôi tôt nghiêp Nhac viên Quôc gia âm nhac CHDCND Triêu Tiên năm 1971, vơi môt năm trên đai hoc. Nganh sang tac chung tôi không co hoc vi thac si hay tiên si như cac nganh biêu diên.  
Ky niêm đang nhơ nhât thơi đi hoc cua tôi la rât lươi biêng va không hoàn thanh bai tâp. Ban hoc ngươi Viêt Nam cua tôi (môt nhac si đa nôi tiêng trươc khi đi hoc) thương than phiên vơi thay tôi răng, nha nươc đa cư tôi đi hoc nhâm nghê vi ơ VN, trươc khi tôi đi hoc, chăng ai biêt tôi la ai ca. Anh ây noi nhiêu đên nôi thay tôi nôi cau. Môt lân, ông măng ban hoc cua tôi: "Mươi năm nưa, ca nươc may se phai biêt đên no". Tôi nghi đo chi la luc bưc minh thay noi như vây thôi. Nhưng không de, câu noi nay lai la môt liêu thuôc lam tôi sau đo chăm hoc hăn lên.
- Với nhạc sĩ, viết nhạc là sự bày tỏ hay giải tỏa cảm xúc? ("Một Mình", 24 tuổi, TP HCM)
- Bày tỏ thì đúng vì nếu nói là giải tỏa thì có nghĩa tôi bị cảm xúc đó trấn áp và phải đuổi nó ra ngoài, còn đôi khi sự bày tỏ của tôi nếu gặp may thì nó vượt lên những cảm xúc có thật. Bởi vì tôi biết rằng đối với hàng triệu khán giả thì cảm xúc của họ sẽ cực kỳ phong phú. Ngoài những cảm xúc của chính mình, tìm chất liệu âm nhạc, tôi còn một công việc nữa là tìm ra cảm xúc của người khác khi nhận được những thông điệp tình cảm mà tôi đưa ra.
- Chào anh Thanh Tùng, tôi va con gai cua tôi đều rất thích nhưng bài hát của Thanh Tùng va luôn giành nhau xem, nghe bài nào trước để cảm xúc sâu lắng hơn. Lần trở lại Hà Nội lần này, anh đã có cảm hứng "thu về" để co sáng tác mới chưa? Trong chương trình trực tiếp vừa rồi hai ba con tôi cư thắc mắc, sao các sáng tác của anh không thấy bóng dáng quen thuộc của Hồng Nhung? (Lê Hông Sơn, 41 tuổi, Bộ Tư Pháp)
- Trươc hêt, trong chương trinh Con đương âm nhac không co măt Hông Nhung vi Hông Nhung đa ky hơp đông biêu diên ơ nươc ngoai trươc khi chương trinh ra đơi. 
Tôi không đinh viêt vê mua thu trong lân trơ vê nay. Nhưng viêt vê cai gi thi cung se mang dang dâp cua Ha Nôi trong đo. Chăc chăn la như vây. 
- Cháu chào chú Thanh Tùng. Chúc chú luôn mạnh khoẻ và yêu đời. Chú có phản ứng gì về nạn "đạo nhạc" ngày càng có xu thế phát triển ngày nay? (Nguyễn Thị Phương Lan, 28 tuổi, Tổ 52 - Bồ Xuyên - Thái Bình)
- Tât nhiên ngươi lương thiên thi không bao giơ không đau long khi thây kê ca tinh cam, hoc vân, tri tuê, văn hoa cung bi đanh căp. Co thê sư nôn nong muôn mau chong nôi tiêng, sư coi thương tri thưc âm nhac cua khan gia đa khiên môt sô nhac si tre pham sai lâm chêt ngươi nay. Đây la điêu câm ky. Noi cach khac, ngươi nao vi pham điêu câm ky nay thi ngay lâp tưc coi như đa bi xoa sô khoi danh sach nhưng ngươi sang tac âm nhac. 
- Chào chú, cháu thấy chú là người trải nghiệm cuộc sống rất nhiều. Có phải vì thế mà bây giờ chú chọn thiền làm một phương thức giải thoát mình không? Điều này có ảnh hưởng đến những sáng tác mới của chú không? (Hoang_da_lien@yahoo.com, 26 tuổi, Hà Nội)
- Tôi chưa bao giờ nói thiền sẽ là phương thức giải thoát. Tôi muốn bây giờ sẽ phản ứng thật nhanh, rung động thật nhiều và cố gắng lao động thật nghiêm túc, hăng hái để tranh thủ sáng tác thêm nhiều bài hát mới. Tôi đã quyết định sẽ không ngồi trầm ngâm một cách vô thức. Tôi sẽ hòa nhập với đời sống xã hội hiện đại, thách thức nó bằng những bản sắc riêng của mình và của nền văn hóa truyền thống dân tộc VN mà tôi đã được thụ hưởng từ nhỏ.
- Nhạc sĩ có ý định làm một bộ phim ca nhạc về chính cuộc đời của mình không? (Thanh, 32 tuổi, Hà Nội)
- Nêu tôi muôn thi co le tôi hơi qua tham vong. Thê nhưng, không dươi 3 lân tôi đa đươc nghe lơi đông viên cua cac nha san xuât. Nêu đươc quyên quyêt đinh, tôi se chưa đông y cho ai lam bô phim nay. Tôi muôn no co nhiêu "dư liêu" hơn va tôi cung muôn găp môt đao diên đông cam.
- Cicero nói: "Không có gì cao quý và đáng kính trọng hơn lòng chung thuỷ". Tôi rất ngưỡng mộ Thanh Tùng và sự chung thuỷ của ông qua "Một mình". Nhưng song song với "Một mình" vẫn là những khao khát yêu thương, là những bóng hồng kiều diễm. Thưa nhạc sĩ, phải chăng đó là mâu thuẫn? (Trần Thị Thu Thảo, 25 tuổi, Scarlet_nr@yahoo.Com)
- Điều đó không những không phải là mâu thuẫn, mà cái đó chính là một định luật tất yếu. Khi người ta cô đơn và muốn giữ cho mình một ý chí chung thủy thì không có nghĩa là không được quyền mơ ước cho mình hay cho mọi người những cuộc sống tinh thần lãng mạn, những tình yêu tràn đầy hạnh phúc vì tôi biết rất rõ bài hát của tôi không phải chỉ viết cho tôi. Đôi khi tôi còn có chức năng nói giùm cho người khác.
- Thưa nhạc sĩ, ơ con người nhạc sĩ lúc nào cũng toát lên vẻ nhẹ nhàng thanh lịch, mỗi khi nhìn thấy nhạc sĩ, tôi luôn cảm thấy ấm áp thân thuộc. Xin nhac sĩ cho biết đó là do tố chất tự nhiên hay là do nghề nghiệp? (Dương Như Ngọc, 18 tuổi, Trung tự)
- Chăc co le cô giông như con gai tôi. No luc nao cung nhin bô no băng anh măt yêu quy va kinh trong nhât. 
- Chào chú Tùng, cháu là người cách đây 10 năm về trước đã mang hộ chú đôi giày của một người bạn chú gửi từ Nga mang về. Hồi đó cháu trông chú rất phong độ và cháu rất yêu thích các ca khúc của chú. Nhưng dạo này cháu trông thấy chú trên TV có vẻ già hơn nhiều. Sức khỏe của chú dạo này thế nào ạ? Chú sẽ vẫn tiếp tục sáng tác những ca khúc tràn đầy sức sống và khát khao tình yêu nữa chứ? (Lê Hồng Nga, 28 tuổi, 12 hàng đường, Hà Nội)
- Người Đại Hàn có một câu tục ngữ: "10 năm thì giang sơn cũng còn phải đổi thay nữa là", làm sao chú khỏe mãi được? Nhưng ca khúc thì chú sẽ viết và không có gì kết luận rằng ca khúc của một người già lại không thể tràn đầy sức sống và khao khát tình yêu.
- Em cũng là một bệnh nhân đang chung sống với bệnh tiểu đường. Thật sự thì anh có cảm thây bi quan khi biết mình bị bệnh không? (Truongvudung@yahoo.Com, 31 tuổi, Hà Nội)
- Tôi đa hơi qua chu quan khi nghi răng no không co hai lăm. Nhưng tôi khuyên ban đưng nên chu quan vơi căn bênh nay. Liêu thuôc chưa tri chinh cua tôi hiên nay la sư lac quan yêu đơi. Bênh nay se phat triên rât nhanh nêu kem vơi bênh trâm uât. Ma bi quan la môt triêu chưng cua bênh trâm uât. 
- Cháu xin hỏi nhạc sĩ, hoàn cảnh ra đời bài hát "Vĩnh biệt mùa hè" là do nhạc sĩ viết từ chính tâm trạng của mình hay cảm xúc đến từ mối tình đầu tan vỡ của người khác? Một người hâm mộ nhạc sĩ nhất trong tất cả những nhạc sĩ Việt Nam. (Ha, 21 tuổi, HN)
- Tôi viết bằng cảm xúc khi xem kịch bản bộ phim Vĩnh biệt mùa hè của nhà văn Nguyễn Đông Thức. Ở trong đó có sự tan vỡ của một mối tình đầu đúng như bạn nói. Tuy đây là bản nhạc phim nhưng nó ra đời trong một hoàn cảnh nhạy cảm (là lúc các con tôi đang học cấp 3) cho nên cảm xúc của tôi trong bài hát này là rất thật.
- Chào nhạc sĩ Thanh Tùng. Nhạc sĩ có ý định phổ nhạc từ thơ của một người "vô danh" không? Hơn 10 năm qua tôi có viết một số thơ và nhận thấy ở ca từ của nhạc sĩ có cái hồn gần với thơ của mình. Đó là sự trăn trở, khắc khoai thân phận. (Hoàng Ngân, 32 tuổi, Quận 7- TP HCM)
- Thương thi tôi hay viêt vê cam xuc cua minh. Tôi it đươc công tac vơi cac thi si. Co le đôi vơi tôi, lơi thơ la quan trong nhưng cam xuc thi con quan trong hơn.
- Hầu như các tác phẩm của nhạc sĩ đều được viết từ những cảm xúc về một bóng hồng nào đó và đã có rất nhiều bóng hồng được nhạc sĩ "để ý" đến, vậy có phải nhạc sĩ đã yêu tất cả các bóng hồng đó không hay thực sự chỉ yêu có một người? (Quách Việt Anh, 25 tuổi, Gia Lâm - Hà nội)
- Tôi thực sự chỉ yêu một người, người đó có cái đầu của cô này, có ngón tay của cô kia... Nói chung người đó tôi chưa được biết, tôi chưa được gặp, thường tôi chỉ gặp một phần của con người đó. Có lẽ người con gái đó không chỉ là ước mơ của một mình tôi.
- Tôi rất thích ca khúc "Giọt sương trên mi mắt" của nhạc sĩ. Tôi được nghe lần đầu qua giọng hát của ca si Bảo Yến (trầm  buồn). Sau đó, bài hát được nhiều người biết đến hơn với sự thể hiện khá mãnh liệt của ca si Hồng Nhung. Nhạc si có thể cho biết nguồn cảm hứng nào giúp nhạc si viết bài hát ấy? Chúc nhạc si luôn mạnh khoẻ, tâm hồn tươi trẻ để sáng tác nhiều hơn hay hơn. (Van Dung, 27 tuổi, Ha Nôi)
- Đôi vơi tôi, côi nguôn cua hanh phuc la nươc măt. Con hoa trai cua no mơi la nu cươi. Tôi viêt bai hat nay tăng con gai tôi. Thương tôi vân đưa chau đi hoc. Môt buôi sang hôm đo, tôi đưa chau đên trương (luc đo chau 6 tuôi). Tôi noi vơi chau: "Tư ngay mai, me se đưa con đi hoc. Ba đi công tac". Tôi nhin thây trong anh măt con gai tôi không phai la sư ngac nhiên, cung không co nhưng giot nươc măt ma no như chi bi che mơ đi băng môt man sương. Trong chuyên đi trên xe hơi suôt 8 tiêng đông hô tư TP HCM đên Nha Trang, tôi đa viêt xong bai hat nay. 
- Người ta nói khi yêu thì có thể đánh đổi mọi thứ để có được tình yêu. Nhạc sĩ cũng đã yêu và yêu nhiều. Vậy đã khi nào nhạc sĩ phải đánh đổi cái gì đó để có được tình yêu và ông từng đánh đổi điều gì? (Nguyễn Minh Tuấn, 26 tuổi, Hà Nội)
- Tình yêu không phải là sự đổi chác, nhưng nó là biểu hiện của một cuộc sống "cộng sinh" giữa những người khác phái nếu muốn tôi giải thích theo kiểu "khoa học". Riêng đối với tôi, tôi không đánh đổi bất cứ cái gì để có tình yêu, vì tình cảm của tôi là của người kia và tình cảm của người kia là của tôi, vì khi nói chữ "đổi" thì trong đó có chữ "mất". Cái mình đem cho người khác là mình mất đi, cái người khác cho mình là cái còn lại, nhưng trong tình yêu thì không có sự mất đi, cái mình cho người khác vẫn còn mãi trong mình.
- Chúc nhạc sĩ sớm trở lại phong độ. Nhạc cua ông rất dễ đi vào lòng người. Những triết lý của ông với người hâm mộ cũng rất hay. Ông có dự định viết tự truyện về bản thân mình không? Đã lâu không được nghe những ca khúc mới của ông. Khi nào khán giả lại có được cảm xúc về hơi thở mới của Thanh Tùng? (Vũ Ngọc Khiêm, 35 tuổi, Hà Nội)
- Cuôn tư truyên cua tôi đa viêt đươc 30 năm va con đang viêt tiêp. Môi trang cua cuôn tư truyên nay chinh la môt bai hat cua tôi. 
- Xin chào nhạc sĩ , tôi xin gửi lời hỏi thăm sức khỏe tới nhạc sĩ và mong ông luôn yêu đời, mạnh khỏe và hạnh phúc! Nhạc sĩ có thể cho biết: Được coi là một người đàn ông thành đạt và lãng mạn, đặc biệt là yêu vợ, vậy theo ông đức tính gì là quan trọng nhất ở người đàn ông? (Tú Anh, 32 tuổi, Hà Nội)
- Đó là tính đàn ông. Còn như thế nào là đàn ông thì xin dành câu trả lời cho các bạn gái.
- Chào anh Thanh Tùng, tôi rất thích nghe bài "Cây sầu riêng trổ bông". Có phải bài hát này viết về chính cuộc đời của anh không? (Vũ Thị The, 36 tuổi, Phòng Kế toán, Công ty Dệt lụa Nam định)
- Thưa không. Bai hat nay viêt theo đơn đăt hang. Môt ngươi tôi rât kinh trong, đo la nhac si Trương Binh Tong đa nhơ tôi viêt ca khuc chu đê cho vơ cai lương Cây sâu riêng trô bông cua ông. Bai hat viêt vê môt căp vơ chông tre phai chia tay khi đât nươc bi chia căt thanh hai miên Nam - Băc.
- Ông có tin vào định mệnh? Giấc mơ lớn nhất của ông là gì? Ông nhìn những thất bại của mình (nếu có) bằng triết lý sống thế nào để có thể tiếp tục đuổi theo cuộc sống? (Minh Toàn, 29 tuổi, Hồ Chí Minh)
- Một người bạn cho tôi xem cái mà ông gọi là 14 điều răn của Phật. Tôi đã xem rất kỹ, và nếu đó đúng là những điều răn của Phật thì đức tính đáng kính trọng của một con người chính là ngã xuống vẫn quyết tâm đứng dậy được. Còn nói đến ước mơ của tôi, có lẽ ước mơ lớn nhất là tôi sẽ hoàn thiện được mình trước khi tôi đi khỏi nơi này. Tôi vốn chỉ định ghé lại ở đây chơi một chút thôi, không ngờ cuộc sống có quá nhiều điều mà tôi cần phải học hỏi. Bởi vì yêu cuộc sống mà tôi cố gắng lạc quan chữa bệnh để hòng có cơ hội lưu lại nơi này lâu hơn.
- Ông cảm thấy cuộc phỏng vấn trực tuyến hôm nay thế nào? (Phượng Hồng, 27 tuổi, Hà Nội)


