Nhiều nghệ sĩ giọng hát đẹp nhưng chưa làm chủ được sân khấu
"Nhiều diễn viên chọn được trích đoạn hay, có đất diễn, sự sáng tạo, song vẫn có nghệ sĩ giọng hát đẹp nhưng chưa làm chủ được sân khấu biểu diễn", đạo diễn Ca Lê Hồng nhận xét.
Tối 30/9, tại Bạc Liêu, cuộc thi Tài năng diễn viên cải lương toàn quốc 2023 đã khép lại với những giải thưởng xứng đáng dành cho các nghệ sĩ cống hiến sáng tạo ở môn nghệ thuật truyền thống này.
Trong đó, 7 giải Nhất thuộc về Phạm Hải Đăng (Nhà hát Cao Văn Lầu - Bạc Liêu); Lê Thị Hồng Giang (Nhà hát Tây Đô - Cần Thơ); Nguyễn Văn Khởi (Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang - TP.HCM); Phạm Thị Ngọc (Nhà hát Nghệ thuật truyền thống tỉnh Thanh Hóa); Trần Phương Trang (Nhà hát Nghệ thuật Đồng Nai); Đỗ Thị Kim Oanh (Đoàn Cải lương Hải Phòng); Quách Thị Diễm Ngọc (Công ty TNHH Tổ chức biểu diễn Song Việt - TP.HCM).
Ông Trần Hướng Dương, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, Trưởng Ban tổ chức nhận định, cuộc thi lần này có nhiều tiết mục, trích đoạn và phần biểu diễn đặc sắc.
Các nghệ sĩ, diễn viên đã thể hiện tài năng và lan tỏa những sáng tạo, nét đặc trưng của nghệ thuật cải lương truyền thống và hiện đại; khắc họa sâu sắc về đời sống văn hóa tinh thần, phong tục tập quán và sự tinh tế trong văn hóa nghệ thuật của cha ông ta.
Từ cuộc thi lần này, Cục Nghệ thuật biểu diễn sẽ tiếp tục nghiên cứu, tham mưu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sớm có những điều chỉnh về cơ chế, chính sách cải thiện chế độ đãi ngộ đối với nghệ sĩ, diễn viên của loại hình nghệ thuật cải lương nói riêng, nghệ thuật biểu diễn nói chung.
 Nhận xét về chuyên môn, đạo diễn Ca Lê Hồng, Chủ tịch Hội đồng giám khảo đánh giá, cuộc thi quy tụ không ít diễn viên có chất giọng đẹp. Nhiều người đã đoạt giải Chuông vàng vọng cổ hoặc xuất thân từ đờn ca tài tử nên hát tốt, xử lý được các điệu trong cải lương và có cách nói, lối dẫn vào vọng cổ điêu luyện, ấn tượng.
Tuy nhiên, tài năng của nghệ sĩ cải lương đòi hỏi phải hài hòa giữa ca và diễn. Nhìn chung, nhiều diễn viên đã chọn được trích đoạn hay, nhiều đất diễn, phù hợp dự thi; có sự sáng tạo, giữ được phong độ. Song vẫn có nghệ sĩ giọng hát đẹp nhưng chưa làm chủ được sân khấu.
