Hoàng Thế Nhiệm - người đuổi theo mây mù Sa Pa
Qua ống kính của nhiếp ảnh gia này, những cành đào rực rỡ trong nắng mai, những cảnh đẹp lẩn khuất trong sương mù, những cảnh vật lung linh dưới vệt nắng, những giọt sương long lanh đầu ngọn cỏ... của Sa Pa đều trở nên mơ mộng, quyến rũ. 
Tính từ năm 1994 đến dịp kỷ niệm 110 năm Sa Pa vừa qua, đã 29 lần Hoàng Thế Nhiệm lên vùng núi này. Trung bình mỗi năm anh lên thành phố trong sương 3 lần vào 3 mùa: xuân, hè và thu. Với Hoàng Thế Nhiệm, tháng giêng là mùa đẹp nhất, vì vậy, anh ở lại cả tháng ở vùng núi để săn cảnh đẹp, còn những mùa khác anh cũng nán lại ít nhất 10 ngày. Anh canh chừng, "rình mò" để bắt, để chụp những tia nắng le lói, những áng mây trôi. Một lần, do không cẩn thận, anh làm rơi xuống núi đầu ống kính khá đắt tiền. Mải mê với những áng mây, tác giả không thể dừng lại để nhặt đầu ống kính mà tiếp tục đuổi theo mây và bấm máy. Phải hơn một tiếng đồng hồ sau khi đã chụp thoả thích, anh mới sực nhớ ra cái đầu ống kính bị rơi. Nhưng rồi lại tự nhủ: "Cảnh đẹp chỉ có trong khoảnh khắc, phải dồn trí lực để nắm bắt, nếu cơ hội qua đi thì khó lòng tìm lại được". 
Năm nay, Hoàng Thế Nhiệm đã lên Sa Pa từ mùng 5 tết. Anh cũng vừa tổ chức hai cuộc triển lãm ảnh tại Hà Nội và TP HCM, đồng thời ra mắt tập ảnh Sắc màu Sa Pa. 
Hoàng Thế Nhiệm vốn là thủy thủ tàu viễn dương. 5 năm lênh đênh trên đại dương đã nhen nhóm trong anh niềm đam mê đặc biệt với những cảnh đẹp. Cầm máy ban đầu chỉ là thú vui với bạn bè, thế mà dần dần đâm mê. 
Rời bỏ nghề thủy thủ, để sống được với ảnh nghệ thuật quả không dễ. Thông thường, người ta dựa vào ảnh dịch vụ để nuôi sống ảnh nghệ thuật. Nhưng anh đã kiếm sống chính bằng cái đẹp của ảnh phong cảnh. Hiện nay anh đã có Công ty hình ảnh Hoàng Thế Nhiệm mở tại số168/8 đường Đặng Văn Ngữ (quận Phú Nhuận, TP HCM). Hiện tại, mức thu nhập theo anh là không giàu, chỉ đủ sống và sống khỏe, nhưng anh rất hạnh phúc vì đã sống được bằng chính sự đam mê của mình. Anh bộc bạch: "Niềm hạnh phúc đối với tôi là được thưởng lãm nhiều cảnh đẹp của thiên nhiên và góp công lưu giữ, đem đến cho mọi người cùng hưởng thụ những vẻ đẹp đó". 


