Ngày Tình yêu của những mối tình không biên giới
Mới kết hôn nhưng ca sĩ Lam Trường phải một mình một bóng trong ngày Tình yêu vì nửa kia của anh đang ở cách xa nửa vòng trái đất. Tuy vậy, anh tiết lộ sẽ dành cho bà xã một bất ngờ thú vị trong ngày 14/2 bằng một cú điện thoại mở đầu là bài hát "Có một ngày".
Lam Trường thổ lộ: "Một mình cũng buồn lắm nhưng tôi và bà xã liên tục gọi điện, gửi email và chat với nhau nên cũng đỡ trống trải. Hai năm trước, khi đến ngày này, tôi nhờ bạn của mình ở bên Mỹ và cũng là bạn của cô ấy đặt vào xe nàng một bó hoa thật đẹp vào buổi sáng và năm nay chắc chắn tôi cũng làm cô ấy bất ngờ".
Với diễn viên Hiền Mai thì ngày Tình yêu luôn được cô chờ đợi vì ông xã Hoàng Minh vốn rất xem trọng ngày này. Thường xuyên phải xa nhau do ông xã làm việc ở Mỹ, nhưng năm nào anh cũng tranh thủ về thăm cô rồi đặt một bàn tiệc nhỏ tại một nhà hàng để hai vợ chồng được ngồi bên nhau trong khung cảnh lãng mạn. Kỷ niệm mà Hiền Mai nhớ nhất là ngày tình yêu năm 2002, cô và ông xã đăng ký dự thi khiêu vũ tại một khách sạn và bất ngờ hai người giành giải nhất. 
Ca sĩ Hồng Hạnh và ông xã người Nhật Kondo Kozi đã sống cùng nhau hơn 10 năm, song cứ đến ngày tình yêu là họ lại dành cho nhau những niềm vui bất ngờ. Cách đây vài ngày, Kozi bảo ở Nhật, 14/2 là ngày để phụ nữ bày tỏ tình yêu với cánh mày râu, còn Hồng Hạnh lại bảo là ngày để cả hai bên bày tỏ tình cảm với nhau. Dù vậy, năm nào, Hồng Hạnh cũng nhận được một bó hoa hồng và một món quà ý nghĩa. Hồng Hạnh dự định sẽ tặng chồng một bộ phim tình cảm và nội dung phim cũng là điều mà chị muốn gửi gắm đến ông xã. Chị nói thêm: "Mọi người đừng cho rằng tặng nhau như vậy là sến bởi trong cuộc sống, vợ chồng phải biết tạo nên sự thú vị từ những điều rất nhỏ".


