Đàm Vĩnh Hưng khiếu nại vụ VCD 'Tuyển chọn nghệ sĩ'
Sau khi nhận thông tin quyết định xử phạt 30 triệu đồng về vụ tham gia VCD "Tuyển chọn nghệ sĩ", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là người đầu tiên phản ứng mạnh và quyết định làm đơn khiếu nại gửi lên Sở VH - TT và UBND TP HCM.
Trong bộ VCD Tuyển chọn nghệ sĩ, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hát ca khúc Tiễn đưa (Nguyễn Nhất Huy) và một liên khúc."Tôi hát những ca khúc được phép lưu hành và bị phạt 30 triệu đồng. Trong khi đó ca sĩ Quang Dũng hát những ca khúc chưa được Bộ VH - TT cho phép, lại chỉ bị kiểm điểm. Tôi đã làm đơn giải trình gửi UBND TP HCM và Thanh tra sở VH - TT để giải quyết vụ việc này. Tôi cũng mong muốn mình chỉ bị kiểm điểm như ca sĩ Quang Dũng. Tôi sẽ rút kinh nghiệm, còn việc xử phạt hành chính 30 triệu đồng là quá nặng". Tuy nhiên, ông Trần Thanh Nam, Chánh văn phòng Sở VH - TT cho biết, đến nay Sở vẫn chưa nhận được khiếu nại của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Trong khi đó, ông Anh Vũ, trợ lý ca sĩ Quang Dũng cho biết: "Việc quyết định xử phạt đối với các nghệ sĩ tham gia VCD Tuyển chọn nghệ sĩ, trong đó có Quang Dũng được sự thanh tra, thẩm định của các cơ quan chức năng. Riêng ca sĩ đã thừa nhận những sai phạm của mình. Chúng tôi không phản đối gì về quyết định này. Từ nay trở đi, Quang Dũng sẽ cẩm thận xem xét đúng sai trong việc lựa chọn những ca khúc mà mình thể hiện".


