Nguyễn Thu Phương vẽ chân dung nhân vật để tự răn mình
Chỉ mới xuất hiện lần đầu ở lĩnh vực kịch trường năm 1997 với vở "Thời con gái đã xa", Nguyễn Thu Phương đã buộc công chúng phải biết đến mình khi vở kịch gặt hái được nhiều thành công. Hiện nay, chị là nhân tố mới đầy triển vọng trong đội ngũ tác giả sân khấu đang ngày một hiếm hoi. 
- Chị là tác giả kịch bản phim "Ngoại tình", nội dung đề cập đến chuyện phụ nữ đi tìm hạnh phúc ngoài hôn nhân. Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Thu Phương viết như muốn vạch áo cho người xem lưng giới phụ nữ?
- Xưa nay người ta vẫn nghĩ chỉ có đàn ông mới được quyền đi tìm hạnh phúc ngoài hôn nhân. Tại sao vậy? Thế nên tôi cố tình xây dựng một nhân vật nữ cũng thử đi tìm hạnh phúc kiểu ấy xem đàn ông có chấp nhận nổi không. Tôi muốn đưa ra ba mẫu phụ nữ, đầu tiên là mẫu người xem sự hy sinh thầm lặng cho chồng con là hạnh phúc, chấp nhận mọi thua thiệt về mình chỉ để giữ lấy sự ổn định của gia đình, mẫu thứ hai, không chồng có con, bản thân mình gặp bất hạnh nên hết lòng lo lắng, vun đắp cho hạnh phúc của người chung quanh. Mẫu người thứ ba là không muốn dứt bỏ chồng con, song cũng muốn đi tìm hạnh phúc ở bên ngoài để bù đắp cho khoảng trống trong cuộc sống gia đình. Cách sống của ba mẫu nhân vật này sẽ đặt ra một câu hỏi mà mỗi người sẽ tự tìm lấy câu trả lời: con đường nào mới thật sự dẫn đến hạnh phúc?
- Chị nghĩ sao khi có người cho rằng những nhân vật nữ nổi loạn trong tác phẩm của chị là một bức tranh tự họa?
- Tôi hèn nhát hơn nhân vật của mình nhiều và cũng may mắn hơn họ. Sau khi vẫy vùng, trở về, tôi lại tìm được hạnh phúc bởi ông xã tôi là một người có thiện chí hợp tác. Chúng tôi đã tự điều chỉnh để giữ gìn hạnh phúc. Vả lại, khi còn trẻ, người ta thường muốn thoát ra nhưng khi ở một độ tuổi nào đó, người ta chỉ muốn có sự ổn định. Ở những tác phẩm đầu, tôi đã ít nhiều tự vẽ mình, nhưng nếu cứ tự vẽ mãi rồi có lúc cũng hết màu. Trong những sáng tác sau này, tôi đã thoát ra khỏi nhân vật, để quan sát và nhìn ngắm xã hội. Vậy nên những nhân vật đó chỉ nhằm nói lên khát vọng của giới mình. Mặt khác, viết về những nhân vật phụ nữ nổi loạn cũng là một cách để tôi tự răn mình, tự tìm bài học ngay trong tác phẩm của mình.
- Chị đến với nghề viết kịch như thế nào?
- Tôi bước vào nghề viết khởi đầu vì mục đích... vui chơi và sau đó là mưu sinh. Lúc ấy, cuộc sống còn khó khăn, một hôm ngồi buồn buồn tôi thử tham gia cuộc thi Sáng tác trẻ của báo Thanh Niên và được nhuận bút. Món tiền ấy giúp tôi mua sữa được cho con nên tôi quyết định tiếp tục viết. Đến nay, tôi thật sự cảm thấy hạnh phúc khi sống được bằng nghề viết. Tôi không mong mỏi gì hơn là được theo đuổi công việc mình yêu thích và có cuộc sống gia đình ổn định. Con gái đầu của chúng tôi nay đã lên chín và tôi đang chuẩn bị để sinh thêm một cháu nữa. Tôi luôn phải cố gắng để được tất cả những điều đó vì phụ nữ làm nghề viết lách mà có được một cuộc sống bình thường là rất khó.


