Ca khúc 'Mãi mãi tuổi hai mươi' đoạt giải âm nhạc 2005
Mảng khí nhạc năm nay được Hội nhạc sĩ VN đánh giá cao khi chiếm số lượng lớn giải thưởng. Thể hiện theo phong cách dân gian, "Cõng mẹ đi chơi" của Trần Quế Sơn (TP HCM) đoạt giải nhất mảng ca khúc. 
Nhạc phẩmMãi mãi tuổi hai mươi được tác giả Phạm Đăng Khương (TP HCM) viết nhân sự kiện cuốn nhật ký của liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc xuất bản và gây ấn tượng mạnh trong dư luận. Dù chỉ giành giải khuyến khích, bài hát này đã tạo được tiếng vang trong số 17 tác phẩm đoạt giải Hội nhạc sĩ 2005. 
Phát biểu tại lễ trao giải được tổ chức ở Hà Nội sáng nay, Phó ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương Đào Duy Quát yêu cầu tổ chức thường xuyên các chương trình biểu diễn những ca khúc đoạt giải nhằm tôn vinh tác giả, tác phẩm, và tuyên truyền ý nghĩa sâu rộng của tác phẩm tới công chúng. Ông Quát cũng nhấn mạnh, Hội nhạc sĩ cần quan tâm chú ý và khuyến khích hơn nữa những ca khúc mang tính chiến đấu, gắn liền với sự kiện có sức lan tỏa lớn như Nhật ký Đặng Thùy Trâm hay Mãi mãi tuổi hai mươi.
Không mấy đặc sắc là ý kiến của khá nhiều chuyên gia âm nhạc về giải thưởng Hội nhạc sĩ năm 2005. Giải thưởng năm nay hầu hết thuộc về những tác phẩm mới, chưa từng hoặc rất ít được công bố trước khán giả. "Một năm âm nhạc sôi động nhưng không có gì nổi bật. Các ca khúc đoạt giải cũng không quá đặc sắc. Ngay cảCõng mẹ đi chơigiành giải nhất cũng chỉ vì nó lạ hơn so với mặt bằng âm nhạc chung, chứ còn ý tưởng và cách thể hiện rất bình thường, thậm chí là xoàng", tác giả Nguyễn Lưu, người đoạt giải ba mảng Lý luận, nhận xét về giải âm nhạc 2005. 
Giải thưởng Hội nhạc sĩ 2005: 
Lý luận: 
Nghiên cứu sưu tầm: Giải nhất Lư Nhất Vũ - Lê Giang (Hát ru Việt Nam)Biên soạn, tư liệu, sưu tầm: Giải nhì Hồ Mộ La (Lịch sử nghệ thuật thanh nhạc phương Tây); Nhóm Lư Nhất Vũ, Nguyên Văn Hoa, Lê Giang (Dân ca Trà Vinh)Báo chí: Giải nhất: Nguyễn Thị Minh Châu; Giải đặc biệt: Nhóm biên tập âm nhạc của GS. Trọng Bằng, GS. Tô Ngọc Thanh...
Khí nhạc: 
Giao hưởng - hợp xướng lớn: Giải nhì Đỗ Dũng (Requiem)Giao hưởng - hợp xướng vừa: Giải nhì Hoàng Lương (Những điệu múa trên sân cỏ)Hợp xướng: Giải ba Lư Nhất Vũ (Khởi nghĩa Nam Kỳ)Sonate: Giải nhì Nguyễn Văn Quỳ (Sonate số 8 cho violon và piano)Romance - Hòa tấu nhỏ: Giải ba Phạm Đình Sáu (Cõi lặng)
Ca khúc: Giải nhất Trần Quế Sơn (Cõng mẹ đi chơi)Ca khúc thiếu nhi: Giải nhất Trần Xuân Tiên (Hát lên bạn ơi)


