Brad và Jennifer không hòa giải
Mọi nỗ lực của bạn bè và gia đình không tác động nhiều đến mối quan hệ trên bờ đổ vỡ của Brad Pitt và Jennifer Aniston. Cuộc sống của họ quá khác biệt và họ không hề có ý định hàn gắn hay nối lại cuộc sống chung.
Một người họ hàng của hai người nói: Jen muốn trở thành một ngôi sao, sau đó phấn đấu thành một tay trùm trong ngành điện ảnh, một người có thể kiếm nhiều triệu USD và có quyền định hướng phim ảnh ở Hollywood. Còn Brad chẳng bao giờ giấu giếm mong muốn ổn định cuộc sống và được làm cha. Anh cho rằng, họ đã kiếm đủ tiền mà họ cần và đã đến lúc hưởng thụ.
Stephen Huvane, đại diện của Jennifer Aniston, thổi tắt ánh sáng le lói về hy vọng hàn gắn của vợ chồng Pitt khi nói: Tuyên bố ly thân ban đầu của họ vẫn được thực hiện. Chẳng có gì thay đổi với Jen và Brad. Họ vẫn ly thân. Gần đây có nhiều câu chuyện được thêm mắm thêm muối và Jennifer cảm thấy cô không cần phải lên tiếng đính chính bất cứ điều gì.


