90% phim kinh dị có sử dụng kỹ xảo
Đọc bài "Làm phim kinh dị không chỉ phụ thuộc vào kỹ xảo" của Nguyễn Vũ, tôi thấy có quá nhiều nhận xét phiến diện và chủ quan. Vì trên thực tế, đại đa số các phim kinh dị hay và nổi tiếng hiện nay đều có sử dụng kỹ xảo 2D cũng như 3D, nếu không nói là sử dụng rất nhiều kỹ xảo.
Người gửi: Steven NguyenGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: 90% phim kinh dị có sử dụng kỹ xảo! 
Có lẽ cố gắng lắm, Nguyễn Vũ mới nặn ra được vài tựa phim kinh dị ít dùng đến kỹ xảo, như Sự im lặng của bầy cừu - Silence of the Lambs (đạo diễn: Jonathan Demme), Saw (James Wan)... Tôi nói ít ở đây là có ý khẳng định, 2 bộ phim trên cũng có sử dụng kỹ xảo, phần lớn là các hiệu ứng ống kính, tinh chỉnh màu sắc mà chỉ có người trong nghề mới để ý thấy, và tôi cũng xin lưu ý là kỹ xảo điện ảnh không phải là từ chỉ dùng để mô tả CG-special effect (hiệu ứng đặc biệt do máy vi tính tạo ra) mà còn là rất nhiều kỹ thuật, xảo thuật khác của đạo diễn, họa sĩ thiết kế, hóa trang, quay phim... của đoàn phim. Và ngay cả cái bạn gọi là "nhạc nền" tức là "hiệu ứng âm thanh" - cũng nằm trong danh mục của kỹ xảo điện ảnh.
Trong khi đó, chỉ cần nhắm mắt, hít một hơi là ai cũng có thể kể ra được hàng loạt bộ phim kinh dị nổi tiếng khác, có sử dụng và sử dụng rất nhiều kỹ xảo điện ảnh. Như Final Destination 1 và 2, ai đã xem qua bộ phim này mà không cảm thấy ấn tượng trước những cái chết vô cùng thật của các nhân vật, nếu không dùng đến kỹ xảo có lẽ đạo diễn phải cho diễn viên chết thật mất. Hay Anaconda và Ancondas, nhân vật chính của phim, mãng xà khổng lồ Anaconda sẽ không thể xuất hiện nếu không có kỹ xảo, và còn nhiều, vô số các bộ phim khác như Resident Evil 1-2, When The Darkness Fall, Ailien 1-2-3, Predator, WishMatter... 
Nói tóm lại, ngoài phim kinh dị dạng tâm lý, hầu hết nhân vật, hiện tượng trong phim kinh dị đều là những thứ siêu nhiên, kỳ bí và chính vì vậy mà nó mới làm người ta sợ. Mà để "quay" được những thứ siêu nhiên, kỳ bí, ma quái, quái vật hay những cảnh giết người mà không có người chết thực... các đạo diễn đều phải đụng đến kỹ xảo!
Vâng, một phim kinh dị hay là phải kể đến một kịch bản hay trước đã, nhưng xin nói giúp Lê Hoàng một chút là 95% kịch bản kinh dị đó đều cần đến bàn tay của các nghệ sĩ kỹ xảo. 


