Michael Jackson xây tổ ấm ở Bahrain
Trên con đường chạy trốn khỏi Mỹ vì cảm giác bị tổn thương, ông vua nhạc pop vừa mua một khoảnh đất rộng 5,6 ha ở quốc gia vùng Vịnh, đủ để xây một lâu đài nhỏ.
Brian Oxman, luật sư của gia đình Jackson, hôm qua cho biết, ông chưa có thông tin về việc này, và có thể ông sẽ được thông báo khi việc mua bán hoàn tất.
Jacko và 3 người con bay tới Bahrain hồi cuối tháng 6, ngay sau khi ngôi sao một thời thoát khỏi vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. Có nguồn tin cho biết, anh an dưỡng trong lâu đài của một hoàng tử Bahrain.Theo tờ New York Post, Jacko rất thích mảnh đất vừa mua, thích những phong tục địa phương, nhất là nhìn dòng người mặc áo trùm kín đầu đi trên phố. Đây là một gợi ý cho ông vua luôn phải đeo mặt nạ để tránh paparazzi và cơn lốc người hâm mộ này. 
Một lý do nữa khiến Michael Jackson chọn Bahrain là giá nhà đất. 500.000 USD chỉ mua được một căn hộ một phòng ngủ ở Đồi Beverly nhưng ở Bahrain, số tiền đó đáng giá một biệt thự trong mơ với 2 bể bơi.
Jacko bị ghẻ lạnh ở Mỹ, nhưng với khán giả ngoại quốc, anh vẫn là một ngôi sao lớn. Album The Essential Michael Jackson phát hành tháng trước leo lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng của Anh, còn ở Mỹ chỉ bán được 8.000 bản trong tuần phát hành đầu tiên.


