'Vậy mà... vậy' - câu chuyện của người làm mẫu
Vở kịch 'Vậy mà... vậy' - phần 2 chương trình 'Chân dung trong chân dung' - đã được trình chiếu tại Trung tâm Văn hóa Pháp trong hai đêm 24 và 25/6. Đó là câu chuyện về cách cảm nhận của hai con người thuộc hai nền văn hóa khác nhau về hội họa và những yếu tố cổ truyền của văn hóa VN.
Vậy mà... vậy là một hình thức sân khấu chứ không phải là một vở kịch theo đúng nghĩa của nó. Tác phẩm không có xung đột, không có những va chạm giữa các nhân vật. Isabelle Gozard, tác giả kịch bản đồng thời là nữ diễn viên duy nhất của vở kịch, kể lại câu chuyện về những cảm nhận của chị trong quá trình làm người mẫu cho bức chân dung của họa sĩ Lê Hồng Thái, về những tháng ngày lang thang trên phố phường Hà Nội. 
Điểm nhấn đặc biệt của chương trình là tiếng guitar cuốn hút, đầy biến hóa của nghệ sĩ Jean - Francois Pauvros và những cảnh quay về đường phố Hà Nội, cầu Long Biên, minh họa cho câu chuyện của nữ diễn viên. Isabelle Gozard cho biết: "Âm nhạc là một phần rất quan trọng trong vở kịch, âm nhạc mở rộng những không gian sân khấu và khỏa lấp những khoảng trống trong quá trình độc thoại của tôi". Mặc dù câu chuyện của Isabelle được kể bằng ngôn ngữ tiếng Pháp, khán giả VN có thể dễ dàng cảm nhận được chất thơ và những suy ngẫm có chiều sâu của nhân vật người mẫu qua phần phụ đề bằng tiếng Việt:
Vì làm mẫu là như chia sẻ một cái gì đó rất thẳm sâu trong một thời gian cố định
Bằng những độc thoại kiểu như thế, vở kịch đưa ra một triết lý: Sáng tạo nghệ thuật là công việc của cái tôi nghệ sĩ nhưng cảm nhận nghệ thuật lại phụ thuộc vào từng cá nhân, vượt ra ngoài tầm kiểm soát của chủ thể sáng tạo. Đấy là lý do Isabelle Gozard nhìn vào 3 bức chân dung họa sĩ vẽ cho mình và nhận xét: "Đó là 3 bức chân dung của 2 người phụ nữ" hay như lời trích dẫn một câu ngạn ngữ Trung Quốc: "Có những kẻ vẽ hình của hoa và kẻ khác vẽ thần của nó". Với tư cách là một người mẫu, Isabelle đã thực thà lên tiếng rằng không phải bao giờ người mẫu cũng hài lòng với cái "hình" và cái "thần" của chính mình được thể hiện trong bức tranh.
Dịu dàng trên sân khấu trong trang phục áo dài, Isabelle tâm sự, chị rất thích được lang thang trên đường phố Hà Nội, nghe thanh âm tiếng Việt từ những người Hà Nội, từ những cô bán hàng trên đường phố, mặc dù chị chẳng hiểu gì về tiếng Việt. Trong vở kịch của mình, Isabellle cảm nhận: "Mà áo dài lại rất thanh lịch, một cái khung thích hợp cho chân dung".
Vậy mà... vậy dẫu vậy vẫn là một vở kịch khó hiểu với độc giả VN không chỉ bởi khoảng cách về ngôn ngữ mà còn bởi cách thức tiếp cận và biểu hiện một vấn đề thuộc hai nền văn hóa khác nhau.


