Nhật Bản sản xuất búp bê Lee Byung Heon
Ngôi sao của phim All in (Một cho tất cả) sẽ trở thành diễn viên Hàn Quốc đầu tiên làm hình mẫu cho búp bê tại xứ sở hoa anh đào. Báo chí Nhật đưa tin, loạt đồ chơi đầu tiên được giới thiệu trên thị trường vào ngày 20/9.
Các nhà sản xuất chọn hình ảnh Byung Heon trong phim điện ảnh Bungee Jumping of Their Own (2001) để làm mẫu cho những chàng búp bê cao 19 cm. Họ cũng sản xuất nhiều mẫu, lấy từ nhiều cảnh trong phim và ngay cả những chi tiết nhỏ nhất cũng được chú ý khắc hoạ thật sống động và tinh xảo. 
Tờ Sankei Sport của Nhật viết: Bungee Jumping of Their Own là bộ phim thu hút được sự chú ý của khán giả khi chiếu trên truyền hình Nhật năm ngoái. Vai diễn của Lee Byung Heon cũng làm các bà các cô mê mẩn. Fan của anh hẳn sẽ săn lùng và say mê món hàng này.
Tờ báo cũng cho biết, tuy nhiều ngôi sao của Làn sóng Hàn Quốc đang nổi danh ở Nhật như Bae Yong Jun, Won Bin hay Jang Dong Gun, diễn viên Lee Byung Heon (sinh năm 1970) vẫn được coi là ngôi sao số 1 nhờ hình ảnh nam tính và mạnh mẽ.


