Trương Bá Chi kể chuyện làm phim Vô cực
Người đẹp của màn ảnh Hong Kong hy vọng bộ phim "The Promise" của đạo diễn Trần Khải Ca sẽ giành thắng lợi khi tranh tài tại giải Oscar. Đây cũng là cơ hội để điện ảnh Trung Quốc "khoe sắc" với thế giới.
Trương Bá Chi nói: Tôi cảm thấy rất tự hào khi nhiều đạo diễn, diễn viên và phóng viên nước ngoài khen ngợi Vô cực, khi bộ phim này được chiếu tại LHP Cannes hồi tháng 5. Họ nghĩ đây là bộ phim hay nhất của Trung Quốc. Trong phim, Trương Bá Chi đóng vai công chúa Khuynh Thành, người dành trái tim cho chàng nô lệ Kunlun (do tài tử Hàn Quốc Jang Dong Gun thủ vai). Tạ Đình Phong, người yêu cũ của cô, nhận vai Bắc Vương gia.
Công chúa Khuynh Thành cho biết, cô không phấn đấu để giành giải thưởng với vai diễn trong Vô cực. Cô nói: Trong quá trình đóng phim, mọi người đều phải tuân theo thời gian biểu hà khắc. Nếu có giải thưởng, đó phải là phần thưởng dành cho cả đoàn làm phim. Tôi hy vọng, việc xuất hiện ở giải Oscar sẽ khiến người Mỹ và khán giả các nước khác hiểu rằng, phim của các đạo diễn Trung Quốc hay không kém gì các tác phẩm Hollywood.
Vô cực là phim võ thuật về thế giới ngầm của Trung Hoa cổ đại, nhưng theo Trương Bá Chi, câu chuyện lại không có vẻ gì cổ lỗ sĩ và cũng không hẳn là phim võ thuật. Cô kể: Trong quá trình quay, tôi có hỏi đạo diễn rằng, có phải chúng ta đang đóng một bộ phim về tương lai chứ không phải quá khứ, Trần Khải Ca đã cười và gật đầu.
Để giúp khán giả giải toả những băn khoăn về tên phim, nữ diễn viên này giải thích: Tôi nghĩ Vô cực có nghĩa là tình yêu. Đó là tình yêu vô biên, vô hình và bất khả tiên đoán. Tình yêu cũng là lời hẹn ước. Trương Bá Chi còn tiết lộ, cô học được nhiều, nhất là các kỹ năng giao tiếp, từ tài tử quá cố Trương Quốc Vinh. Diễn viên này đã vang danh toàn cầu nhờ vai diễn trong phim Bá vương biệt cơ.
Việc "bồ cũ" Tạ Đình Phong cũng góp mặt trong bộ phim này không làm Trương Bá Chi bối rối. Cô tuyên bố: Mối tình của chúng tôi đã kết thúc lâu rồi. Chúng tôi vẫn là bạn bè nên không cảm thấy khó chịu khi đóng phim chung. Đình Phong là một diễn viên tuyệt vời. Tôi nghĩ anh ấy rất giống Trương Quốc Vinh.


