Lê Minh Sơn: 'Vẫn bốc lửa, đầy khát vọng'
"Từ nhỏ tôi đã mơ ước sau này mình trở thành người đàn ông với những nét đẹp mạnh mẽ, quyến rũ và thu hút rất nhanh người khác giới. Tôi rất yêu phụ nữ, điều này ảnh hưởng nhiều trong những ca khúc của tôi. Họ luôn là sự ám ảnh đối với tôi", nhạc sĩ Lê Minh Sơn tâm sự.
- Anh quan niệm thế nào là người phụ nữ đẹp?
- Điều quan trọng đầu tiên, người đó phải là phụ nữ. Thứ hai, đó phải thực sự là đàn bà.
- Anh làm thế nào để thoát ra khỏi sức quyến rũ của một người đàn bà đẹp?
- Đứng trước sức hấp dẫn của những phụ nữ đẹp ư? Trong khoảnh khắc, tôi muốn trái đất thôi không còn mặt trời. Còn làm thế nào để thoát ra khỏi họ? Khó, tôi chẳng biết làm thế nào nữa. Có lẽ lúc ấy, tôi sẽ hát.
- Tròn 30 tuổi cùng những thành công lớn trong sự nghiệp, anh nghĩ sao về cuộc sống?
- Cuộc sống thật tươi đẹp, và tôi luôn khao khát được sống. Tôi không bao giờ buồn trước những nỗi buồn người khác mang đến. Tôi chỉ buồn khi cảm thấy bản thân bất lực vì không thể giải quyết được việc gì đó. Tôi luôn tâm niệm cuộc sống vẫn vậy, vẫn cứ trôi, và ta hãy cứ vui.
- Với những dư luận xấu, anh làm thế nào để vượt qua?
- Tôi nghĩ mình không có dư luận xấu. Tôi không ác, không lừa dối ai, luôn cố gắng sống vừa vặn với mình, vậy thì tại sao lại có dư luận không hay được chứ? Phật đã dạy "Hãy sống nhân hậu với mọi người", và tôi luôn làm theo điều đó.
- Anh từng nói mình không có bạn, và cũng không nhất thiết phải chơi với ai. Vì sao vậy?
- Tôi không phải là người dễ hòa nhập. Hơn nữa, trong cuộc sống mỗi người cũng chỉ cần có một vài người bạn gọi là thân. Những người bạn ấy sẵn sàng chia sẻ, gánh vác cùng nhau lúc khó khăn, hoạn nạn, đó mới đúng nghĩa là bạn. Tôi có dòng chảy của riêng mình, cũng như âm nhạc của tôi mang sắc thái, phong cách riêng. Những nơi ồn ã chính là sự tra tấn đối với tôi. Tôi thà ngồi một mình ngẫm nghĩ còn hơn là phải đến chỗ đó.
- Anh bị coi là người ăn nói với những tuyên ngôn bạo miệng. Anh nghĩ sao về nhận định đó?
- Tôi chỉ nói thật lòng mình. Đối với âm nhạc, tôi không bao giờ chê bai ai, bởi chỉ cần làm việc, với tôi đó đã là điều đáng quý. Tôi chỉ sợ nhất những người việc lớn không làm được, việc nhỏ lại không thèm làm. 
Tôi không phải là người nói nhiều. Những gì cần nói cũng đã nói bằng tác phẩm. Tôi thẳng thắn, không biết và không muốn xu nịnh ai. Nếu phải luồn cúi vì nghệ thuật, có thể tôi sẽ làm, còn vì cơm áo gạo tiền thì nhất định không.
- Nổi tiếng rồi, con người anh thay đổi ra sao?
- Chẳng có gì thay đổi. Tôi vẫn bốc lửa, khát vọng và luôn sống vừa vặn với chính mình. Cát-xê làm chương trình chưa thấy tăng, hàng tháng vẫn ăn lương nhà giáo. Nghèo một tí, nhưng được cái khỏe mạnh, và là một người đàn ông "hay" trong con mắt một số phụ nữ.
Tôi tự nhận mình là người tự tin, ít nhất là tự tin vào sức mạnh của mình. Gạt bỏ sức mạnh về trí tuệ, nếu có cơ bắp, đó cũng là điều đáng tự hào. Còn trí tuệ của tôi đã được thể hiện qua những ca khúc rồi, dù hay hay dở, đó vẫn là niềm tự hào riêng tôi. Mỗi bài hát là một sự bày tỏ khát vọng sống, vươn lên và giành giật lấy cho mình quyền được hạnh phúc. Ca khúc đọng lại trong lòng người nghe bởi đó là tình cảm chân thành của tôi, và người nghe đã cảm nhận được cái hồn ấy.
- Trong chương trình "Ru mãi ngàn năm" của Thanh Lam do anh biên tập, nhiều người cho rằng xếp anh cùng với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là chưa phải phép. Anh nghĩ sao?
- Tôi chưa bao giờ nghĩ về điều này. Đó chỉ đơn giản là một chương trình giới thiệu CD của Thanh Lam, và chúng tôi cố gắng làm thế nào để buổi biểu diễn thật hay mà thôi. Mọi người cứ hay đặt ngược lại vấn đề. Tại sao không nghĩ rằng, những ca khúc Thanh Lam chọn để thể hiện chỉ đơn thuần là những ca khúc có ý nghĩa, chứ quan trọng gì tác giả.
Tôi biết mình phải chịu nhiều áp lực dư luận về việc này. Áp lực nhất là phải vượt qua chính mình. Tôi đã làm được điều ấy, tất cả là vì nghệ thuật và niềm đam mê.
- Người ta đồn mối quan hện của anh và Thanh Lam không được trong sáng. Anh nói gì về điều này?
- Tôi thực sự ngưỡng mộ tài năng, văn hóa hát cũng như văn hóa sống của Thanh Lam. Tôi luôn khẳng định Thanh Lam là ca sĩ số một trong làng nhạc nhẹ, bởi thực tế đẳng cấp của cô ấy vượt lên hẳn nhiều người khác. 
Ai nói gì về mối quan hệ giữa chúng tôi, điều đó không quan trọng. Quan trọng là sản phẩm của chúng tôi làm ra là những sản phẩm nghệ thuật đích thực. Lam đề nghị tôi phải làm thế nào để Lam có thể được hát mãi. Đó là một thách thức đối với tôi, bởi tôi sẽ phải lao động thực sự để "người đàn bà hát" ấy được đứng thật lâu trên sân khấu.
- Nhưng nếu cứ hát mãi nhạc của anh, Thanh Lam sẽ đi theo lối mòn. Anh nghĩ sao?
- Ca khúc gặp được ca sĩ là mệnh, nhạc sĩ gặp được ca sĩ là duyên. Tại thời điểm này, Thanh Lam tương đối thành công với những sáng tác của tôi, có thể nhiều năm sau, tôi không còn là sự lựa chọn của Thanh Lam. Hơn nữa, Lam không chọn riêng mình tôi. Trong các show diễn của Lam, số ca khúc của Lê Minh Sơn chỉ chiếm phần rất nhỏ.
- Nhận giải "Nhạc sĩ của năm", cảm giác của anh thế nào?
- Tôi rất vui vì nhận được sự ủng hộ mọi người. Đó là động lực kích thích sự thăng hoa cho công việc sáng tác của tôi.
- Anh có những dự định gì trong năm mới?
- Tôi và Thanh Lam sẽ thực hiện 2 CD và một liveshow hoành tráng kỷ niệm thời gian đi hát của Lam. Giáp Tết, CD Em và Đêm sẽ ra mắt khán giả. Đây là một album tôi rất tâm đắc, là toàn bộ công sức của tôi trong năm 2004. Album hướng tới cái mới với thể loại sang trọng và bác học, mang hơi hướng âm nhạc Việt Nam dựa trên chất lịêu hiện đại. Hy vọng những ai đã yêu mến giọng hát Thanh Lam sẽ hài lòng với sản phẩm vô cùng nghiêm túc này.


