Truyền thông về di sản trong thời đại công nghệ số
Báo chí đa nền tảng là bí quyết để đẩy mạnh truyền thông về di sản trong thời đại công nghệ số.
Bộ Thông tin và Truyền thông vừa tổ chức tập huấn Kỹ năng truyền thông về di sản trong thời đại công nghệ số tại Ninh Bình cho hơn 50 nhà báo, phóng viên đến từ các cơ quan thông tấn cả nước.
Chương trình nhằm tăng cường kết nối với cơ quan báo chí để đẩy mạnh quảng bá các di sản UNESCO của Việt Nam và tận dụng lợi thế của công nghệ trong công tác báo chí, truyền thông.
Ông Triệu Minh Long - Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, Việt Nam đã và đang có nhiều nỗ lực và tiếp tục là điểm sáng trong việc phát huy vai trò tích cực, chủ động với những nhiệm vụ và vị trí đảm trách trong các cơ chế của UNESCO như: Thành viên Ủy ban Liên Chính phủ về bảo vệ Di sản văn hóa phi vật thể (Công ước 2003) nhiệm kỳ 2022-2026; Thành viên Hội đồng chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2021- 2025; Phó Chủ tịch Ủy ban Chương trình Ký ức thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và vận động nhiều danh hiệu văn hóa UNESCO nổi bật trong năm qua.
Với vai trò là Thường trực Tiểu ban Thông tin thuộc Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông muốn truyền tải thông điệp về sự phát triển mạnh mẽ của các công nghệ mới trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, ảnh hưởng tới cách thức truyền thông của cơ quan báo chí truyền thống, cũng như phương cách nhằm đẩy mạnh truyền thông về di sản trong thời đại công nghệ số.
Trong khuôn khổ chương trình tập huấn, các học viên đã nghe ông Nguyễn Cao Tấn - Phó Giám đốc Sở Du lịch Ninh Bình giới thiệu về di sản văn hóa tại địa phương này.
Các học viên cũng được nghe ông Vũ Thế Cường - Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh trình bày xu hướng làm báo đa nền tảng. 
"Trong truyền thông về di sản ở thời đại công nghệ số, nội dung đóng vai trò là vua, còn hình thức thể hiện được ví như nữ hoàng. Nếu chúng ta đầu tư tốt cho nội dung và hình thức sẽ gây ấn tượng rất lớn cho bạn đọc. Trong báo chí, longform là hình thức thể hiện của hiện tại, còn podcast là của tương lai", ông Vũ Thế Cường khẳng định.
Ông Phạm Tâm Long - đại diện Cổng Thông tin điện tử Chính phủ thuyết minh phương pháp nâng cao hiệu quả truyền thông trên các nền tảng báo chí hiện đại.
Đặc biệt, TS Trần Quốc Trung - Trưởng Bộ môn Thiết kế đa phương tiện, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cũng chia sẻ cho các học viên về kỹ năng làm báo thông qua việc sử dụng công cụ số (thiết kế bảng biểu, sơ đồ infographics…).
Phát biểu bế mạc chương trình, ông Triệu Minh Long kỳ vọng các học viên sẽ áp dụng hiệu quả  kiến thức thu được từ buổi tập huấn vào tác phẩm báo chí, qua đó đẩy mạnh truyền thông về di sản trong thời đại công nghệ số.
Tại buổi tập huấn, các nhà báo, phóng viên được tham quan Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Tràng An để ghi hình, lấy tư liệu nhằm thực hành kỹ năng infographics và nộp bài thu hoạch.
