Thu Minh nói về mật ngọt và vị đắng tình yêu
"Tôi cũng từng mơ mộng về một người bạn trai với nhiều ưu điểm. Nhưng bây giờ thì tôi hiểu rằng, trong tình yêu, trái tim sẽ quyết định tất cả. Tình yêu không có thuyết tuyệt đối, và chẳng bao giờ có sự hoàn hảo", ca sĩ Thu Minh quan niệm về tình yêu như thế.
Khi đoạt giải nhất tiếng hát truyền hình, tôi mới 16 tuổi và mong ước một tình yêu thật lãng mạn trong đời. Cho tới bây giờ, trải qua nhiều mất mát, tôi đã thấm thía thế nào là mật ngọt và vị đắng của tình yêu.
Trên sân khấu, tôi ngọt ngào với những tình khúc, phiêu linh trong giai điệu của âm nhạc. Điều đó luôn làm tôi hạnh phúc. Tôi trân trọng phần thưởng quý giá mà tạo hoá và cuộc đời đã ban tặng cho tôi. Tôi biết nhiều người nghĩ tôi là một phụ nữ có quan hệ tình cảm phức tạp. Tôi không quan tâm đến những tin đồn, những lời dị nghị và cái nhìn thiếu thiện cảm như vậy. Tôi đã tập cho mình thói quen sống trên dư luận, miễn sao xứng đáng với chính tôi, với đạo đức gia đình và nghề nghiệp đã chọn.
Mười năm biết yêu, tôi trải qua hai mối tình. Trong tình yêu, tôi muốn đặt ra cho mình sự lựa chọn kỹ càng. Nhưng sự lựa chọn thuộc về lý trí, mà tôi thì lại yêu bằng con tim.
Mối tình đầu đến với tôi đẹp như giấc mơ màu trắng. Người ấy không có gì nổi bật về ngoại hình, nhưng tôi yêu anh vì nụ cười với đôi mắt trầm buồn và sự ham học hỏi. Mỗi ngày trong đời với tôi đều là khoảnh khắc kỷ niệm. Chúng tôi yêu nhau, bên nhau, đồng cảm và chia sẻ nỗi niềm hạnh phúc. Vượt qua mọi trở ngại, chúng tôi gần gũi tưởng như không gì chia cắt nổi. Nhưng cuộc đời đâu như ta mong muốn. Chúng tôi chia tay nhau. Nụ cười vẫn giữ lại, kỷ niệm vẫn quay về, nhưng tôi và anh đã xa nhau mãi mãi. Dẫu sao tôi cũng có lời xin lỗi, dẫu sao cũng cho tôi được nói lời cám ơn dù đã muộn màng. Cám ơn mối tình đầu thơ mộng với biết bao kỷ niệm ngây thơ với quãng thời gian 8 năm không hề ngắn ngủi.
Sau khoảng thời gian nguôi ngoai cho mối tình đầu, tôi đã tìm thấy tự tin khi gặp anh. Anh mạnh mẽ và nam tính, rắn rỏi và cao lớn để tôi yên tâm khi quyết định là bến đỗ bình yên cho anh. Có anh ở bên, tôi bớt cô đơn, bớt run sợ trước cuộc đời này. Tôi vui vẻ, hồ hởi lao vào đam mê, đam mê tình yêu và cả công việc mà tôi luôn yêu thích. Nhưng, lại là chữ nhưng, vì tình yêu có trăm nghìn ngả rẽ cho sự phiền muộn. Chúng tôi biết bao lần nói tiếng chia tay vì những bất đồng, vì anh cứng đầu và tự ái, còn tôi lại& tự ái và cứng đầu. Anh muốn tìm mẫu người hiền lành, nhỏ nhẹ, đảm đang và chịu đựng, trong khi tôi hiền nhưng cục tính và thường có máu điên. Vì tính gia trưởng và đôi chút phong kiến, anh hay hờn ghen mơ hồ về nghề nghiệp của tôi dù vẫn vun đắp cho tôi theo nghề. Ngược lại, tôi không giỏi tính toán nên không có sự đồng điệu về nghề nghiệp kinh doanh của anh. Hai đứa như lửa với nước, xa nhau thì nhớ nhung nhưng ở gần là cãi vã. Đôi lúc, tôi ước sao anh bớt đi ưu điểm để tôi bớt phần ghen tuông. Nhưng tôi hiểu nếu anh mất đi ưu điểm thì tôi sẽ mất đi tình yêu, mất đi lòng tin với tình yêu ấy. Phải chăng tôi đang không hiểu nổi bản thân mình?
Nghề nghiệp của tôi giờ giấc thất thường, nay Nam mai Bắc, thức khuya dậy trễ. Bố mẹ tôi đã già, nhìn những bữa cơm trống vắng và sự lầm lũi cô đơn, bố mẹ muốn tôi có một tấm chồng để hạnh phúc, để ông bà có cháu ẵm bồng lúc tuổi già. Nhưng tôi chỉ còn biết nhờ vào duyên phận.
Trên sân khấu, tôi vẫn lãng mạn và tình tứ, gợi cảm và phiêu linh. Và dẫu thời gian có qua đi hay ai đó có đổi thay, tôi vẫn yêu và yêu bằng tất cả trái tim.


