Biểu diễn thời trang kết hợp nghệ thuật trình diễn
Chương trình có tên gọi "Đẹp fashion show spring - summer 2005", tổ chức tại Nhà triển lãm Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM vào 16/12 tới. Show diễn giới thiệu những xu hướng mới nhất của thời trang xuân hè năm tới, qua bộ sưu tập của 3 nhà tạo mẫu Ngô Thái Uyên, Công Trí và Takayuki Sawamura.
Lọt trong lòng giếng của tòa nhà kiểu Pháp cổ Bảo tàng Mỹ thuật, với những bức tường rêu phong sẽ là màn trình diễn ấn tượng của kỹ xảo ánh sáng, video art và nghệ thuật trình diễn. "Sẽ không còn rào cản ngăn cách người xem với người biểu diễn. Khán giả lọt vào ngay giữa sân khấu, và họ là một phần trong bối cảnh huyền ảo, tràn ngập ánh sáng lung linh đầy sáng tạo của các nghệ sĩ", tổng đạo diễn Nguyễn Việt Tú tiết lộ. DJ Trí Minh đảm trách nhiệm vụ kết nối chương trình liên tục với kỹ xảo âm thanh hiện đại, khiến cho cả chương trình tràn ngập trong không gian âm nhạc.
Ngô Thái Uyên sẽ giới thiệu đến công chúng màn trình diễn độc đáo qua những chiếc áo kén trong suốt, những chú bướm chui ra từ kén, vẫy đôi cánh hân hoan với cuộc sống tươi đẹp... Cứ thế, một cuộc đời với những hỉ, nộ, ái ố diễn ra theo từng lời kể bằng trang phục - trình diễn của Ngô Thái Uyên. Cuối cùng là một chú bướm con nhỏ bé, một sinh linh dũng cảm đập cánh vào đời. Cuộc chơi thời trang cùng sắp đặt là nét mới mà nhà tạo mẫu này đang hướng tới, và chị tin chắc sẽ được nhiều người ưa thích.
Nhà tạo mẫu Công Trí ra mắt khán giả với màn trình diễn áo vest nam giới với nhiều cách tân độc đáo. Còn nhà thiết kế Takayuki Sawamura mang đến ý tưởng về chuyến dạo chơi đầy vui nhộn trong khu rừng nhiệt đới qua những bộ trang phục có gam màu nóng cùng kiểu dáng lạ mắt.
Song song với cuộc trình diễn thời trang Đẹp fashion show spring - summer 2005, triển lãm nghệ thuật thời trang sẽ diễn ra vào 7- 12/12/2004 tại Nhà triển lãm 92 Lê Thánh Tôn (TP HCM), 27-31/12 tại Nhà triển lãm 29 Hàng Bài (Hà Nội).


