Bá Vũ: 'Con ma đáng sợ nhất chính là phần tối của con người'
Đạo diễn trẻ tuổi này đang trăn trở với tác phẩm đầu tay - "Khách sạn không đèn". Anh tiết lộ, tuy thuộc thể loại kinh dị nhưng phim không có bạo lực, máu me, không lạm dụng kỹ xảo mà đi vào câu chuyện và vận dụng hiệu quả của âm thanh để gây ấn tượng với người xem.
- Anh có thể cho biết kịch bản "Khách sạn không đèn" có gì đặc biệt?
- Trong phim có 6 nhân vật, ở trong một ngôi nhà cổ, kiểu Pháp, được mệnh danh là ngôi nhà ma. Ông già giữ nhà thường cho những người qua đường tá túc. Khi các đôi trai gái đến đây thì mọi bí mật của ngôi nhà dần dần lộ ra...
Qua bộ phim này tôi muốn nói với khán giả rằng con ma đáng sợ nhất chính là phần tối của con người vì con người luôn tồn tại mặt sáng và mặt tối. Khi ta làm điều xấu, điều ác thì đó mới là con ma ghê gớm nhất.
- Tại sao anh lại chọn đề tài gai góc này để thực hiện sản phẩm đầu tay?
- Sau những chuyến đi Đà Lạt, buổi chiều chạy xe vòng quanh những con đường đồi dốc, hai bên là những ngôi nhà cổ kính, tôi thấy có cảm giác rất hay và lạ. Từ đó nảy sinh ra ý tưởng này. Và 30 năm nay Việt Nam chưa có ai làm phim kinh dị. Hơn nữa, tôi chưa có tên tuổi gì, chọn đề tài lạ để dễ thu hút được nhà đầu tư. Phim không cần ngôi sao, kinh phí thấp, lợi nhuận cao và mang lại doanh thu rất nhanh cho nhà sản xuất. Tại các chợ phim quốc tế, khách hàng luôn hỏi mua phim kinh dị của Việt Nam nhưng mình không có, họ liền bỏ đi. Điều đó chứng tỏ phim kinh dị rất có "cửa".
- Là người đi tiên phong trong thể loại phim này, anh gặp những khó khăn nào?
- Khó khăn của tôi là làm sao tìm ra chìa khóa và thủ pháp để cho mọi người hiểu đúng nghĩa hai chữ kinh dị. Khái niệm này bị mọi người hiểu lệch lạc do dòng phim Mỹ với những cảnh bạo lực, máu me, chém giết tràn vào. Khi nhắc đến nó người ta nghĩ ngay tới cái gì đó rùng rợn, khủng khiếp. 
Xưa nay phim Việt Nam chưa chú trọng nhiều đến âm thanh, nhưng tôi thì khác. Vì là phim đầu tay nên âm thanh, quay phim và hóa trang tôi sẽ mời các chuyên gia nước ngoài. 
- Trong kịch bản của anh có một nhân vật là người nước ngoài, anh có thể tiết lộ đó là ai?
- Hiện vai nữ chính 80% là đã xác định rồi. Còn vai nam chính đang nhờ phía đối tác hỗ trợ tìm diễn viên Hàn Quốc. Khi tôi casting diễn viên cho các đạo diễn khác, cứ hỏi tại sao họ khắt khe trong việc chọn diễn viên. Bây giờ đến lượt mình làm đạo diễn mới biết tìm một người giống y trang nhân vật trong kịch bản rất khó.
- Kịch bản vừa hoàn thành đã được nhiều nhà đầu tư quan tâm, vậy đối tác nào được anh nhắm đến? 
- Tôi đã chọn được một đối tác từ Hàn Quốc vì họ có một chút hiểu biết về lĩnh vực này. Khi đọc kịch bản, họ thấy lạ so với những gì họ đã làm nên rất thích. Phía đối tác hứa sẽ tạo mọi điều kiện cho tôi mà không hề gây áp lực nào. Nếu phim thành công thì họ sẽ tiếp tục hợp tác làm 2-3 phim nữa.
Khách sạn không đèn dự định sẽ bấm máy vào cuối tháng 7 và phát hành vào dịp Noel. Tôi sẽ có chiến lược quảng cáo rất shock để lôi kéo khán giả đến rạp.


