Ban nhạc Guitar Trek đến Việt Nam
Nhóm tứ tấu guitar hàng đầu của Australia vốn nổi tiếng với thứ âm nhạc tươi mới, đại chúng, phá vỡ những rào cản giữa các trường phái và phong cách khác nhau. Họ sẽ biểu diễn trước các khán giả ở Hà Nội và TP HCM từ ngày 13 đến 19/3.
Guitar Trek được thành lập từ năm 1987. Nhóm có 4 thành viên, trong đó có một người đến từ Việt Nam là anh Lê Hoàng Minh. Gia đình guitar này bao gồm một cây guitar cổ điển, ngoài ra còn có một cây giọng cao (treble), một trung (baritone) và một trầm (bass). Nhờ đó, ban nhạc 4 bè có thể thể hiện được trên 5 quãng tám, tạo ra những âm thanh sống động đến kinh ngạc.
Sau khi ra đời, họ đã chọn hướng đi là phối lại những sáng tác của Bach, âm nhạc thời kỳ Phục Hưng. Guitar Trek cũng không tha nhạc của dân digan, Led Zeppelin, nhóm Beatles và những bản nhạc khiêu vũ sôi động của người Brazil.
Khán giả cùng giới phê bình nhanh chóng công nhận và đánh giá cao những cách tân của Guitar Trek. Họ dự đoán nhóm nhạc này sẽ có nhiều bước tiến hơn nữa trên con đường âm nhạc của mình. Guitar Trek chơi nhạc với cảm xúc thăng hoa. Mỗi nghệ sĩ có giọng riêng của mình, nhưng vẫn phối hợp nhịp nhàng với đồng đội, một nhà phê bình nhận xét. 
Guitar Trek có 3 đĩa CD bán chạy nhất tại ABC Classics và đĩa thứ tư có tiêu đề Guitar Trek Goes Latin dự kiến sẽ ra cuối năm nay. Họ cũng đã lưu diễn thành công tại Mỹ, châu Âu, Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc&


