Minh Tiệp không vội quyết định chuyện nghề
Được giao vai chính trong bộ phim dài 24 tập "Đi về phía mặt trời", Minh Tiệp tuyên bố tạm gác chuyện học hành để dồn sức cho vai diễn. Vẫn là vai diễn về sinh viên nhưng hứa hẹn có nhiều điểm mới trong tính cách nhân vật để anh khai thác.
- Đến nay, anh đã có một lưng vốn kha khá ở cả phim truyền hình và phim nhựa, tại sao đến bây giờ anh phải tạm dừng việc học?
- Kể từ Duy trong bộ phim dài tập Nấc thang mới, tôi bắt đầu được tham gia nhiều phim của VFC, nhưng chưa bộ phim nào mà vai diễn của tôi xuất hiện nhiều như trong Đi về phía mặt trời. Nhân vật trải dài suốt 24 tập phim, là vai có nhiều đất diễn. Tôi phải tập luyện và giảm ăn để sụt đi mấy cân cho phù hợp với hoàn cảnh của nhân vật. Càng vào sâu trong nghề, tôi càng thấy đóng phim và đi học song song với nhau thì rất căng, nhất là việc học không thể hiệu quả.
- Ngoài đời, anh đã trải qua cuộc sống sinh viên và đã đóng nhiều dạng vai này, vậy nhân vật Bằng trong "Đi về phía mặt trời" khác so với những gì anh đã trải qua như thế nào?
- Nhân vật Bằng sớm chịu nhiều va chạm với cuộc sống. Vừa học, vừa lăn lộn kiếm sống. Ngoài giờ lên lớp, anh ta tham gia buôn bán và bị cuốn vào khá nhiều trò, có cả cá độ, thậm chí đánh nhau. Lúc thì yếu mềm nhưng có lúc thật cứng rắn. Nhà nghèo, dân tỉnh lẻ, yêu một bạn con nhà giàu ở Hà Nội cùng lớp. So với các bộ phim khác mà tôi từng tham gia, đây cũng là kịch bản khắc hoạ sâu sắc hơn, rõ nét hơn vấn đề thanh niên lập nghiệp và cuộc sống của họ trên con đường mưu sinh. Tất nhiên, cuộc sống của Bằng khác xa đời sống sinh viên của tôi.
- Với hai loại nhân vật quen thuộc công an và sinh viên, anh nhận thấy mình hợp với dạng vai nào hơn?
- Vì không được học trường lớp chính quy về diễn xuất nên ở loại vai nào tôi cũng muốn dành toàn tâm toàn lực. Khán giả đánh giá mức độ thành công, còn diễn viên là phải diễn những gì mình không có và diễn mà như không diễn. Thách thức của tôi là làm sao để khán giả xem công an mà không nghĩ đến vẻ ngoài có vẻ "lãng tử" của mình, hoặc xem nhân vật nghèo thì không nghĩ mình là người mẫu, chỉ giả mặc bộ quần áo nhà nghèo.
- Có lần anh khoe là tích cóp được một tủ quần áo cho nhiều dạng nhân vật, nguyên do đâu khiến anh làm thế?
- Tôi luôn chú ý xây dựng hình tượng nhân vật từ hình mẫu bên ngoài, rồi cùng với diễn xuất để thể hiện số phận của họ. Trong phim Tình yêu của tôi, tôi đóng cảnh sửa xe đạp, còn trong Thế giới không có đàn bà thì cảnh sát cải trang thành người đi bán dép dạo. Tất cả quần áo cho các nhân vật này đều do tự tay tôi chuẩn bị.
- Đã trải qua khá nhiều công việc: dạy và biểu diễn thời trang, biên tập và tổ chức chương trình truyền hình, anh sẽ tiếp tục làm gì?
- Thấy tôi liên tục đi đóng phim, bạn bè nói đùa rằng, nghề tay trái sắp chuyển sang nghề tay phải rồi. Tôi nghĩ, mình còn trẻ, làm được gì cảm thấy phù hợp thì cứ làm. Và trước mắt, tôi thấy yêu thích công việc đóng phim nên quyết tâm làm hết mình. Với nam giới ở tuổi tôi, có lẽ chẳng gì phải vội vàng để quyết định một nghề cố định.


