Mỹ đoạt giải Hoa hậu Bãi biển
Trong khi đại diện VN vẫn chưa hoàn tất thủ tục để tham dự Hoa hậu Thế giới thì tại Trung Quốc, giải phụ đã được trao cho người đẹp đến từ xứ sở của chú Sam. Cô Nancy Randall đẹp lộng lẫy trong trang phục áo tắm do cựu hoa hậu thế giới Wilnelia Forsyth thiết kế.
Dưới sức nóng hơn 32 độ, những cô gái yêu kiều nhất hành tinh đã cùng khoe hương sắc. Cùng được tôn vinh với Nancy có người đẹp của xứ sở chuột túi (thứ hai) và Hoa hậu Trinidad  Tobago (thứ 3).
Hoa hậu Mỹ Sanya.
Hạnh phúc và vui sướng, Nancy tâm sự: Tôi thực sự ngạc nhiên, tôi đã cố gắng luyện tập để có một cơ thể cân đối, nhưng khi đến Trung Quốc, tôi thấy mỗi người có một vẻ đẹp riêng, nên cảm thấy mình không có nhiều cơ hội. Giành giải này thật sự là một vinh hạnh. Tôi rất mừng vì giờ đã chắc chắn được tham dự đêm chung kết, và như thế thì mẹ tôi có thể xem con gái biểu diễn ở nhà. Tôi sẽ cố gắng thay mặt những cô gái Mỹ hiện đại cất lên tiếng nói của thế hệ trẻ.
Những ngày qua ở Trung Quốc quả là tuyệt vời. Tôi từng mơ ước thăm quan mảnh đất giàu văn hoá này từ lâu nhưng tôi không nghĩ nó đẹp thiên thần đến thế. Người Trung Quốc rất hoà đồng và hiếu khách. Tôi hy vọng mình sẽ có nhiều cơ hội đi du lịch nhiều vùng hơn".
Chung kết Hoa hậu Bãi biển đánh dấu sự khởi đầu cuộc bình chọn qua mạng và sự tranh tài của Hoa hậu thế giới. Mặc dù trong số các hoa hậu tham dự chỉ có 10 thí sinh lọt vào vòng chung kết, tất cả các cô gái nhìn đều tuyệt vời trong trang phục áo tắm. Hẳn là BGK sẽ rất khó khăn trong việc lựa chọn.
Chung kết Hoa hậu Bãi biển gồm có thí sinh đến từ Ecuador, Cộng hoà Dominica, Philippines, Trinidad  Tobago, Australia, Mexico, Brazil, Paraguay, Mỹ và Bolivia.


