Chung kết Sao Mai dân gian đã có 'đốm sáng'
Trần Quang Hào, thí sinh đứng đầu chung kết miền Trung dòng dân gian, tối qua tiếp tục giành vinh quang khi đạt số điểm đáng mơ ước 9,82 vòng chung kết toàn quốc. Nguyễn Thanh Yên, đồng hương với Quang Hào đứng ngay sau danh sách với điểm số 9,76.
Người cuối cùng được bước chung "chiến hào" với hai chàng trai miền Trung gió Lào cát trắng là thí sinh Nguyễn Thị Tân Nhàn (SBD 08). Vòng chung kết miền Bắc, cô gái đến từ vùng quê chiêm trũng Hà Nam đã thể hiện một lối hát rất thuyết phục người nghe khi thể hiện Xa khơi (Nguyễn Tài Tuệ). Mang dáng dấp đàn chị Anh Thơ từ cách chọn ca khúc đến cách nhả chữ, nhưng Tân Nhàn đã cố gắng hết sức để mang đến cảm xúc tươi mới, trẻ trung hơn cho phần thi của mình. Tuy nhiên tối qua, thí sinh mang số báo danh 08 này chưa thực sự bộc lộ hết khả năng khi lựa chọn Người con gái sông La (nhạc Doãn Nho, thơ Phương Thùy). Kỹ thuật xử lý ca khúc khá nhuần nhuyễn, cảm xúc mềm mại, nữ tính nhưng thiếu hẳn sự quyết đoán, mạnh mẽ cần thiết phải có khi thể hiện Người con gái sông La, vì thế Tân Nhàn chỉ đứng thứ 3 trong số 8 thí sinh dự thi tối qua.
Nguyễn Thanh Yên (SBD 13), người đã khiến công chúng sửng sốt khi đăng ký Sông Lô chiều cuối năm (tác giả Minh Quang) vào phần thi dân gian vòng chung kết miền Trung, đã bứt phá với Tiếng đàn bầu (thơ Lữ Giang, nhạc Nguyễn Đình Phúc) đêm qua. Dù ở vòng ngoài Thanh Yên đã lựa chọn sai, nhưng sự có mặt của anh ở chung kết toàn quốc đã khiến người yêu nhạc gật đầu hài lòng. Bản phối Tiếng đàn bầu trong phần thi của Thanh Yên mang tiết tấu hơi chậm so với những bản phối quen thuộc đã trình làng trước đó, kéo theo lối nhả chữ hơi có phần "dãi", nhưng cảm xúc tự nhiên và giọng ca mượt mà, ổn định đã giúp anh che đi khuyết điểm, mang về số điểm 9,76, đứng thứ hai trong 3 người vào chung kết toàn quốc dòng thi dân gian.
Ngay sau phần thi "áp lực" của Thanh Yên, Trần Quang Hào (SBD 14), chàng trai đến từ Quảng Nam đã quyết định gạt qua tâm lý thi thố để tự tin trình diễn trước công chúng một lối hát tinh tế đầy cảm xúc với Mái đình làng biển (Nguyễn Cường). Nếu ở vòng chung kết miền, Quang Hào còn bị "phô" khi lựa chọn cũng ca khúc mang âm hưởng ca trù Một thoáng Tây Hồ(Phó Đức Phương) thì đêm qua, chất giọng khỏe, sáng, cộng với tâm trạng thoải mái đã mang về cho Quang Hào kết quả cao không ngờ. 9,82 là số điểm ban giám khảo giành cho sự tự tin, chuyên nghiệp và làm chủ sân khấu của thí sinh số 14. Anh trở thành người sở hữu số điểm cao nhất dòng dân gian suốt từ vòng đầu tới giờ. Với sự đánh giá khá "nặng tay" của hội đồng ban giám khảo gồm nhạc sĩ An Thuyên, nhạc sĩ Phó Đức Phương, nhạc sĩ Trương Tuyết Mai, NSND Thanh Hoa và NSƯT Trung Đức, điểm số của Quang Hào đêm qua là ngọn lửa hy vọng lớn cho anh bước vào cuộc "chiến" ở vòng trong. 
Như vậy, danh sách thí sinh bước vào vòng chung kết toàn quốc dòng dân gian đã được ghi tên, một đại diện miền Bắc và hai đại diện miền Trung. Tiếc cho Trần Thị Mỹ Hạnh, cô gái để lại nhiều ấn tượng đẹp khi chung thủy với dòng ca khúc mang âm hưởng dân ca Chăm, hôm qua đã không thật nổi bật. Trái táo, một ca khúc hay của tác giả Thanh Bình đã không giúp cho Mỹ Hạnh một chỗ vào chung kết toàn quốc, dù cũng với ca khúc của tác giả này, Mỹ Hạnh đã giành số điểm cao nhất miền Nam khi thể hiện RoYa yêu thương. Giọng hát còn nhiều sơ suất, non và ít kỹ thuật dù đầy đặn cảm xúc đã không thuyết phục được ban giám khảo. Hạnh bị loại với số điểm 9,44. 
Sau 1 tuần nữa, 9 thí sinh cả 3 dòng thính phòng cổ điển, dân gian và nhạc nhẹ sẽ đấu trực tiếp ở vòng cuối cùng, diễn ra vào 17/12.
Danh sách thí sinh vào chung kết toàn quốc thể loại dân gian: 
1. Trần Quang Hào - SBD 142. Nguyễn Thanh Yên - SBD 133. Nguyễn Thị Tân Nhàn - SBD 08
Bảo Lê


