Trịnh Vĩnh Trinh: 'Anh Sơn cho tôi sự bao dung'
"Tôi chịu ảnh hưởng của anh Sơn lòng yêu thương đối với con người. Anh Sơn dường như bao giờ cũng hiểu tại sao người ta mắc sai lầm. Anh nghiêm khắc nhưng cũng đầy độ lượng", ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh tâm sự.
- Chị đã chuẩn bị cho đêm nhạc WPMA như thế nào?
- Ngay từ khi được ban tổ chức báo tin, tôi đã lên kế hoạch cho mình. Đối với ca sĩ bán chuyên nghiệp như tôi thì được tham dự một chương trình lớn như vậy là thách thức. Do vậy, tôi đã dành nhiều thời gian luyện thanh và xử lý bài hát theo cách thức mới, để công chúng thế giới cảm nhận tốt hơn tác phẩm của anh Sơn, nhưng vẫn đảm bảo màu sắc VN. Đây là đêm tôn vinh giá trị hoà bình trong âm nhạc, tôn vinh khát vọng hoà bình của dân tộc VN nên tôi sẽ hát Nối vòng tay lớn. Tôi mong khán giả sẽ cùng mình hoà vang ca khúc này trong đêm diễn ra giải thưởng WPMA.
- Theo chị thì trong các ca sĩ VN, ai là người thể hiện thành công nhất tác phẩm của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn?
- Không thể không nhắc tới Khánh Ly, nữ ca sĩ được công nhận là hát nhạc Trịnh thành công nhất. Tuy nhiên, những sáng tác sau này của anh được ca sĩ trẻ thể hiện thành công hơn. Cẩm Vân, Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh, Tô Lịch, Quang Dũng& đều có tìm tòi riêng và gắn tên tuổi mình với một số ca khúc. Nhưng thành công ở tất cả các bài hát như Khánh Ly trong giai đoạn trước thì không có. Gần đây, tôi bất ngờ khi nghe nữ ca sĩ trẻ Lô Thuỷ ở Hà Nội. Cô có giọng hát lạ, có nét riêng, rất hợp với phong cách sáng tác của anh Sơn, đồng thời mang lại sự trẻ trung, quyết liệt của thời đại mới. Nếu được đầu tư tốt, Lô Thuỷ sẽ là một "sứ giả" mới của nhạc Trịnh.
- Chị có thể cho biết đôi nét về album tập hợp các bài hát của Trịnh Công Sơn dành cho thiếu nhi, sắp được phát hành?
- Bài hát cho thiếu nhi là một mảng sáng tác lớn và thành công của anh Sơn, nhưng ít được phổ biến. Do vậy, tôi ấp ủ từ lâu mong ước làm album này. Nhất là từ khi anh Sơn mất đi, tôi càng bị thôi thúc hơn, vì nghĩ rằng mình không làm thì không có ai khác đem mảng sáng tác quan trọng ấy đến với công chúng. Qua album này, người yêu nhạc Trịnh sẽ khám phá một thế giới tinh thần mới rất đỗi trong sáng, thân thương và thắm đượm tình người.
- Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng thừa nhận, những tác phẩm bất hủ trên mọi lĩnh vực nghệ thuật đều do tài năng cộng với sự đau khổ mà thành. Vậy anh đã chia sẻ tâm sự của mình như thế nào?
- Tôi nghĩ, không chỉ riêng anh Sơn mà tất cả các tên tuổi lớn trong mọi lĩnh vực đều có suy nghĩ tương tự. Chỉ khi thấu hiểu nỗi đau khổ với mọi người thì sáng tạo của họ mới được đông đảo xã hội chấp nhận. Trong đại gia đình của tôi, anh Sơn là cả, tôi là út. Từ anh đến tôi là cả một thế hệ, nên có những nỗi niềm của anh mà chỉ khi lớn lên và trải qua nỗi đau riêng, tôi mới hiểu. Lúc đó, lại càng thương anh hơn. Anh ở trong nước một mình, nhưng gia đình tôi lúc nào cũng có người ở bên, do vậy, anh chia đều nỗi đau cho mọi người, chứ không chỉ riêng tôi.
- Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn luôn coi trần gian là cõi tạm và từng viết: Tôi đã mơ thấy chuyến đi của mình. Chị nghĩ về điều này như thế nào?
- Câu đó chưa xúc động bằng: Một ngày chợt mơ tôi thấy tôi qua đời (Bên đời hiu quạnh). Ai rồi cũng sẽ đến lúc phải từ giã cõi đời nhưng nói lên được một cách nhẹ nhàng như vậy thì chỉ một số ít người mới làm được. Anh Sơn đã bỏ cuộc đời để gắn bó với âm nhạc, từ bỏ hạnh phúc cá nhân để gắn với hạnh phúc của đại gia đình, nên đối với tôi, anh là người thân yêu nhất. Thật khó mà diễn tả cảm xúc người thân yêu của nhất của mình về sự ra đi. 
- Hình ảnh nào về anh Sơn khiến chị xúc động nhất?
- Đó là hình ảnh anh khóc bên linh cữu mẹ. Khỏi phải nói anh Sơn thương mẹ như thế nào. Quan hệ giữa mẹ và anh Sơn rất đặc biệt. Ngoài tình mẹ con, hai người còn như những người bạn tri kỷ, hiểu nhau mà không cần phải nói bất cứ lời nào. Mẹ là người đầu tiên thẩm định mọi sáng tác và những lời góp ý của mẹ luôn được anh ghi nhận, chỉnh sửa. Anh Sơn đã gửi gắm tình yêu thương vô bờ bến của mình đối với mẹ trong các ca khúc Ca dao mẹ, Huyền thoại mẹ và trong những đoản văn chưa từng công bố. Đối với anh Sơn, cái chết của mẹ là mất mát lớn nhất trong đời. Có thể nói đó là sự mất mát kép, vì vừa mất mẹ, vừa mất đi một người bạn tri kỷ. Do vậy, hình ảnh anh khóc bên linh cữu mẹ là hình ảnh xúc động nhất với tôi. Sau này, tôi đã quyết định mai táng anh ngay bên cạnh mộ mẹ, để hai người luôn được gần nhau.


