Phan Đinh Tùng không cho mình điểm dừng
"Tôi rất tích cực sáng tác, nếu có người hỗ trợ, tôi còn ra CD nhiều hơn. Mọi người thường quan niệm số lượng không đi cùng chất lượng nhưng điều này hãy để thị trường trả lời. Còn tôi không cho mình điểm dừng, vì thấy mình đang hưng phấn, đầy sức trẻ", ca sĩ tâm sự.
- Dựa vào điều gì anh khẳng định "MTV đã phát triển đến đỉnh cao nhất rồi và không thể tiến xa hơn được nữa!"?
- Không phải riêng tôi mà giới chuyên môn, cả nhạc sĩ Tuấn Khanh và chính các thành viên cũng công nhận điều đó. Khi chưa tách ra solo, MTV đã hoạt động kiểu cầm chừng, như một cỗ máy kiếm tiền, không còn phát triển chuyên môn, mọi người cảm thấy ngao ngán, những mẫu thuẫn bắt đầu nảy sinh. Tôi đã đề xuất làm live show cuỗi cùng để chấm dứt sự hoạt động của nhóm, để đọng lại cho khán giả những ấn tượng tốt đẹp, rôi sau đó ai thích thì tiếp tục hát solo. Mọi người đã đồng ý trong sự buồn bã, dẫu sao MTV cũng được đánh giá là nhóm nhạc số 1 Việt Nam thời điểm bấy giờ.
- Khi chưa tách khỏi MTV, anh đã rục rịch ra album riêng, điều này gây bất bình cho các fan, anh giải thích thế nào về điều đó?
- Buổi cuối cùng họp với các thành viên trong nhóm, dù là người rất cứng rắn nhưng tôi đã khóc như chưa bao giờ được khóc. Tình yêu dành cho âm nhạc của tôi rất lớn, tình yêu của các thành viên dành cho nhau cũng rất lớn nhưng tôi vẫn ra đi chấp nhận thử thách. Đã tách ra solo là phải làm được thứ âm nhạc mình mong muốn, có thể thành công, có thể thất bại nhưng tôi phải có một con đường. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận, đến bây giờ, tôi vẫn chưa đạt được thứ âm nhạc như MTV đạt được.
Ca sĩ Phan Đinh Tùng.
- Có ý kiến cho rằng chuyện anh cầm nhà làm album là không cần thiết, anh nghĩ sao?
- Tôi muốn thể hiện một điều: tôi đi khỏi MTV trong giai đoạn rất khó khăn, gia đình cũng chẳng giàu có gì, chỉ vì muốn ủng hộ con cái nên phải chấp nhận một cuộc phiêu lưu, lỡ thất bại thì cả nhà tôi phải dọn ra ngoài ở. Nhưng khi làm thì sẽ tính được đường tiến, đường lui. Đối với tôi chuyện cầm nhà là rất nhỏ, có thể giải quyết được.
- Sáng tác là công việc hấp dẫn các ca sĩ, nhưng nhiều ý kiến cho rằng ca sĩ trẻ đang sáng tác theo kiểu bóc bánh trả tiền, học đòi rồi tự nhận đó là tác phẩm của mình. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Công ước Berne đã gây áp lực lên đội ngũ sáng tác. Một số ca sĩ đã cố gắng sáng tác để lấp chỗ trống ca khúc cho album cũng như thêm chút màu mè. Nhưng cái gì cũng có giá của nó, nếu làm tốt sẽ được công nhận, không tốt thì tự bôi xấu con người mình. Công chúng rất tinh nên chuyện gian dối không kéo dài mãi được. Bản thân tôi cứ làm và không tuyên bố mạnh miệng, thành công hay thất bại đều do công chúng quyết định.
- Anh làm thế nào để khán giả nhớ tên mới Phan Đình Tùng hơn là tên Trung Tùng của nhóm MTV?
- Nhiều người hỏi tôi tại sao không lấy lại tên Trung Tùng, nhưng tôi không muốn dựa vào MTV, tôi phải phấn đấu nhiều hơn nữa để khán giả công nhận Phan Đinh Tùng. Tôi lấy nghệ danh tên đệm theo họ của cả bố và mẹ, còn tên thật của tôi hơi nữ tính là Phan Thi Phương Tùng.


