Nguyễn Quốc Hưng: 'Làm phim giống như bắn tên'
"Ngoài 'tay' đạo diễn, tôi còn 'tay' biên tập, sửa chữa kịch bản, vẫn làm đều đấy chứ. Còn phim làm xong rồi thì thôi, không vấn vương. 40 chưa phải là tuổi ngắm nghía thành tích. Với một người đạo diễn, bộ phim hay vẫn là bộ phim còn ở phía trước", đạo diễn Quốc Hưng giải thích việc anh im lặng suốt thời gian dài.
- Anh nói phim hay vẫn là phim ở phía trước. Nhưng nếu lỡ nó không vượt được hai cái giải vàng đã nhận thì sao? - Một khi lực bất tòng tâm, đành chịu. Xoay xở kiểu gì để có phim hay nhỉ? Cầu Bụt? Hay kêu to: "Nhà báo ơi, nương tay với phim tôi!"?- Tình cảm thật anh dành cho báo chí như thế nào?- Vừa yêu vừa... sợ!-Bụt sẽ không phù hộ, cũng chẳng nhà báo nào ủng hộ những vị đạo diễn không vượt qua được chính bản thân mình. Anh định ra sao đây?- Thế nên đạo diễn phải chịu khó ngồi ở ghế khán giả mà nhìn nhận phim mình! Làm phim giống như bắn tên. Giương cung, phải biết tên bay về đâu. 
- Nhưng khán giả không phải lúc nào cũng đúng. Anh thấy sao?- Nhưng nhiều cái đầu vẫn tốt hơn một cái đầu.- Hơn 1 năm qua, "Ngọn nến hoàng cung" được chiếu ở hầu hết các đài truyền hình các tỉnh. Ở nước ngoài, phim còn bị in sang đĩa lậu. Nhưng ngoài kỷ mấy kỷ lục đó, nó còn lập kỷ lục về "ngốn" thời gian thực hiện: 3 năm. Hà cớ gì mà anh kỹ tính vậy?- Vì trong một khối lượng lớn công việc phải làm đồng thời, cần hạn chế tới mức thấp nhất sai sót trong từng chi tiết nhỏ. Ví dụ, dựng lại cảnh bà Từ Cung - mẹ Vua Bảo Đại - đi ngủ, tôi rất lúng túng: cho diễn viên mặc đồ gì, giường nằm ra sao... Ở Huế, tìm kiếm mãi, tôi mới gặp được bà Sen - người từng phục vụ bà Từ Cung. Bà Sen kể: Đi ngủ, Đức bà mặc áo dài, và chỉ có nằm nghiêng; khi mỏi một bên, Đức bà lật nghiêng mình sang bên kia. Tư thế ngủ như vậy những người phụ nữ con nhà quyền quý phải tập, dù có mỏi, khi thành thói quen, họ nằm tư thế khác là không ngủ được. Tôi đã nhờ bà Sen mặc áo dài, nằm ngủ mẫu trên giường để diễn viên xem. Đấy, cứ phải kỳ công như vậy.- Đang làm đạo diễn như ông tướng vung gươm giữa chiến trận, nay tạm lùi về sân sau làm biên tập, như anh công chức, chân tay anh có ngứa ngáy, thừa thãi? - Mỗi một việc đòi hỏi một phẩm chất riêng. Tôi thấy mình là người có khả năng thích ứng tốt. 
Khi làm phim ngồi ghế khán giả; làm biên tập, ngồi cả hai ghế: đạo diễn và khán giả để có thể hành xử với kịch bản của đồng nghiệp như là với kịch bản của mình và chọn những kịch bản phù hợp nhiều người xem!- Đã làm được hai phim gây tiếng vang. Nếu "chấm" tay nghề theo thang điểm năm sao, anh xếp mình ở vị trí nào?- Sao rưỡi. - Ra Hà Nội dự Đại hội Điện ảnh vừa rồi, sao anh không đại diện cho lớp đạo diễn trẻ phát biểu vài lời góp ý? - Nói nhiều dễ sinh ngộ nhận.


