Baby Spice thành công trong sự nghiệp solo
Danh tiếng đến với Emma Bunton lần đầu tiên năm 1993, khi cô tham gia chương trình quảng cáo trên truyền hình và gia nhập Spice Girls. Sự nghiệp solo của cô cũng đang khởi sắc với album "Free Me" được khán giả Mỹ đón nhận nhiệt tình.
Emma Lee Bunton sinh ngày 21/1/1976 tại London. Sau bảy năm hát cùng Melanie C, Mel B, Victoria Beckham và Geri Halliwell, năm 2001, Emma bắt đầu sự nghiệp đơn ca với bài A Girl Like Me. Tháng 1/2005, album thứ hai Free Me phát hành tại Mỹ là nỗ lực rất lớn của Emma. Cô không còn là Baby Spice mà trở nên quyến rũ và gợi cảm khiến nhiều người ngạc nhiên. Emma tự hào vì tự sáng tác tất cả các bài hát trong album mới.
Giờ cô đã là người nổi tiếng ở nước Mỹ. Mọi người nhận ra Emma khi cô đi ăn hoặc xuất hiện ở sảnh khách sạn, tuy lúc đầu họ có chút phân vân. Cô nói: Qua báo chí, mọi người đều thấy tôi đã lớn. Tuy nhiên, cô vẫn trân trọng những ngày được là Spice Girls vì mọi người đều nhận ra hình ảnh của Baby Spice phía sau cô gái đang nhảy múa trong album Free Me. Cô may mắn vì đã trưởng thành từ danh tiếng của Spice Girls nhưng tự khẳng định vị trí của mình bằng các album riêng. 
Những mối quan hệ cũ: các đạo diễn, nhà sản xuất giúp Emma nhiều khi tạo dựng sự nghiệp. Cô cũng có thêm nhiều fan mới. Còn người hâm mộ Spice Girls không quay lưng lại với cô, dù thần tượng của họ đang mải mê với sự nghiệp, gia đình riêng và chẳng bao giờ đề cập đến chuyện tái ngộ. Emma mong được song ca với những cây đại thụ trong làng nhạc như Stevie Wonder, Lionel Richie hay thần tượng của cô, Gwen Stefani. Trong năm 2005, Emma dự định tiếp tục ghi âm tại Mỹ.
Emma lên tiếng tán dương Victoria, đồng đội cũ: Vic không nổi tiếng chỉ vì kết hôn với David Beckham, dù họ là một cặp đôi hoàn hảo. Vic có tài và rất hài hước. Cô đang tự thiết kế trang phục và là người tự lập. 


