Quốc Trung vẫn dõi theo bước đi của Thanh Lam
Đưa ban nhạc Phương Đông trở lại TP HCM, lần này đi bên cạnh Quốc Trung không còn có Thanh Lam - người luôn cùng anh sát cánh trong các đêm diễn. Rất cẩn trọng, khôn ngoan và đôi chút láu lỉnh, nhạc sĩ Quốc Trung trả lời.
- "Khu vườn yên tĩnh" - album mới anh đang thực hiện cho Hồng Nhung - xuất phát từ ý tưởng trở về thế giới nội tâm, về với sự yên bình, giản dị. Phải chăng đó cũng là mong muốn của anh lúc này?
- Mọi người ai cũng có một chốn đi về. Với riêng tôi, không chỉ trong Khu vườn yên tĩnh mà mọi tác phẩm khác, đều mong muốn mang lại cho người nghe một không gian sâu lắng để suy tư, những khoảnh khắc thanh bình êm đềm sau những vất vả bon chen trong cuộc sống. Âm nhạc trong sáng, êm ái mà không sầu não ủy mị cũng có thể là phương thuốc trị liệu cho tâm hồn tổn thương, sau những mệt mỏi của cuộc sống để người ta thêm yêu đời, thêm cảm hứng cho công việc và cuộc sống. Nó cũng giúp ta có những giây phút tĩnh tâm để nhìn lại những gì đã qua, những việc mình đã làm khi mà cuộc sống ngày hôm nay dường như quá vội vã.
Khi thực hiện album cho ca sĩ, mục đích chính của tôi là làm nổi bật phong cách của ca sĩ và ý tưởng của album đó. Thật ra ý tưởng âm nhạc của Khu vườn yên tĩnh đã có từ rất lâu từ khi làm album Ngày không mưa cho Hồng Nhung, nhưng đến bây giờ nó mới thành hiện thực nhờ có sự cộng tác của các đồng nghiệp, đặc biệt là nhạc sĩ Dương Thụ. Khu vườn yên tĩnh chỉ là một nhánh song hành với con đường riêng của tôi, tôi chỉ là một trong những người thực hiện. Nhân vật chính ở đây là Hồng Nhung.
- Anh từng nói nhạc sĩ cần có ca sĩ. Hiện tại anh đã tìm được Hồng Nhung thay thế cho Thanh Lam hay vẫn đang tìm kiếm ca sĩ của mình?
- Người nhạc sĩ cần có ca sĩ để chuyển tải ý tưởng âm nhạc tới người nghe và cần có bài hát để thể hiện phong cách. Tôi đã làm những cái mà tôi cho là tốt nhất để thể hiện rõ phong cách của Thanh Lam chứ không phải cô ấy là ca sĩ của tôi để phục vụ cho phong cách của riêng tôi. Với Hồng Nhung cũng vậy. Với riêng mình, tôi thường chỉ chọn ca sĩ hát dân ca, không cố định mà thay đổi theo từng yêu cầu cụ thể của từng album. Tôi luôn thích một giọng hát hay hơn một người hát giỏi.
- Sau khi chia tay, anh và Thanh Lam nói sẽ vẫn cộng tác với nhau như những người bạn. Sự cộng tác này đến nay ra sao?
- Chúng tôi vẫn luôn là những người bạn và đồng nghiệp, còn chuyện cộng tác thì phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác. Đôi khi từ lời nói đến việc làm cũng cách nhau khá xa. Tôi và nhạc sĩ Dương Thụ đã biên tập và hòa âm nháp album mới cho Thanh Lam, nhưng vì nhiều lý do nên nó chỉ dừng ở đó.
- Anh nghĩ sao về thử nghiệm mới của Thanh Lam với nhạc Trịnh Công Sơn và Lê Minh Sơn?
- Tôi vẫn luôn theo dõi những bước đi của Thanh Lam và mừng cho cô ấy khi đã có thể chọn riêng cho mình một nhạc sĩ cộng tác phù hợp. Tôi không muốn đưa ra những nhận xét về âm nhạc của Lam hiện nay ở đây, nếu có ý kiến thì tôi sẽ cân nhắc và sẽ chỉ nói riêng với Lam thôi.
- Trong nhiều trả lời phỏng vấn gần đây, Thanh Lam cho rằng những thành công trước đây khi còn làm việc cùng anh chưa khai thác hết năng lượng của cô ấy, rằng giờ đây, với người cộng tác mới Thanh Lam mới thực sự được hát hết mình. Anh thấy sao?
- Tôi không nghĩ Thanh Lam lại suy nghĩ như vậy. Để phủ nhận hay nhận định về một quãng đường đã qua thì phải có thời gian. Có thể sau này Lam sẽ đánh giá đúng hơn và có những nhận xét khác ngay cả với thời điểm hiện tại. Sự nghiệp của Thanh Lam là do tài năng và nỗ lực của cô ấy, tôi chỉ là người hỗ trợ. Những gì tôi làm cho Lam tuy đã có dấu ấn nhất định nhưng nó chỉ có giá trị vào thời điểm đó. Tuy vậy theo tôi chỉ nên làm mới dựa trên phong cách đã được định hình. Việc thay đổi phong cách là rất mạo hiểm. Ngay cả những nghệ sĩ nổi tiếng cũng gặp phải khó khăn như vậy. Người nghe cũng nên rộng lượng để đón nhận và cổ vũ động viên cho những sáng tạo mới của nghệ sĩ. Có như vậy, nghệ thuật và âm nhạc mới phát triển được.
- Theo anh, khi các nghệ sĩ làm việc với nhau, nhất là làm việc với ngôi sao, có chuyện uy hiếp nhau trong âm nhạc?
- Nguyên tắc cộng tác của tôi là không bao giờ dùng cá nhân mình áp đặt cho người khác, phải để mỗi người trong êkip làm việc phát huy cảm xúc riêng mới thành công, đặc biệt trong nghệ thuật. Khi thực hiện một album hay một đêm diễn, quan trọng nhất là phải đạt được mục đích. Nếu mục đích của album là để giới thiệu ca sĩ thì nhạc sĩ không thể nhảy lên thể hiện mình.


