Hoa hậu Nga giành danh hiệu Người đẹp bãi biển
Yulia Ivanova đã trở thành thí sinh đầu tiên có mặt trong đêm chung kết cuộc thi Miss World lần thứ 55, sau khi cô đoạt giải người mặc bikini đẹp nhất trong số 102 thí sinh. Đại diện của đảo Virgin, Kmisha Victoria Counts, giành danh hiệu Người đẹp tài năng.
Tin vui đến với hai thí sinh sau cuộc thi nghẹt thở hôm 6/11, kéo dài từ 18h30 đến 22h30. 19 người đẹp lọt vào bán kết của vòng thi này và được sải bước trên sàn catwalk gồm đại diện của Hong Kong, El Salvador, Costa Rica, Wales, Trinidad  Tobago, Nam Phi, Slovenia, Nga, Philippines, New Zealand, Moldova, Mexico, Libăng, Kenya, Jamaica, Italy, Iceland, Canada và Brazil. Danh hiệu Á khôi 1 và Á khôi 2 thuộc về các thí sinh Irina Dolovova (Moldova) và Dafne Molina (Mexico). 
Yulia Ivanova, người đẹp đến từ xứ sở bạch dương, không tin vào chiến thắng của mình. Cô hồ hởi: Tôi rất bất ngờ. Tôi không hy vọng mình đoạt giải vì có quá nhiều cô gái xinh đẹp tham gia cuộc thi này. Tất cả các thí sinh đều tỏ ra thân thiện và hào hứng sau cánh gà, đồng thời thể hiện hết mình trên sân khấu. Tôi rất tự hào được so tài trong đêm chung kết diễn ra vào đêm 10/12 và đem lại vinh quang cho đất nước tôi.
Sau khi được tuyên bố trở thành Người đẹp tài năng, Kmisha Victoria Counts của đảo Virgin lên sân khấu hát lại bài I Will Always Love You cô đã trình diễn trong vòng thi trước. Cô nói: Đây là điều kỳ diệu nhất từng xảy ra trong đời tôi. Thật tuyệt vời khi lọt vào top 15 người đẹp. Bài biểu diễn múa bụng của Miss Canada, điệu ballet của Hoa hậu Cộng hoà Czech và bản đàn violin của người đẹp Nhật Bản cũng đem lại cho "thân chủ" giải Á khôi tài năng.


