Mr. Bean bị trầm cảm
Làm trò cho khán giả giải trí, nhưng diễn viên có bộ mặt cười Rowan Atkinson lại đang phải đối mặt với chứng trầm cảm. Anh đã phải móc hầu bao 4.000 bảng để chạy chữa một tuần trong bệnh viện ở Arizona, Mỹ.
Người vợ yêu của cây hài kể, Rowan thất vọng và day dứt về việc phim Điệp viên 00 thấy (Johnny English) bị giới phê bình chỉ trích gay gắt. Vì thế, anh đã quyết định bỏ xa chốn phim trường một thời gian để tìm sự thanh thản trong tâm hồn. Anh cũng muốn có một khoảng trống để tìm lại cảm hứng và cách thể hiện nhân vật mới. Tuy nhiên, người ta cho rằng, Mr Bean đang đi ngược lại với thực tế. Trước hết, nếu vào bệnh viện trị chứng trầm cảm mà còn cất công nghĩ về diễn xuất thì đầu anh còn dễ nổ tung hơn. Thứ hai là phim Điệp viên 00 thấy dù không lấy lòng được giới phê bình thì cũng đã thu hút rất đông khán giả. Phim đứng thứ năm về doanh thu tại hệ thống rạp chiếu ở Anh. Phim cũng tạo ra những tranh cãi về tựa đềtại Việt Nam.


