Xem lại việc giáo dục đạo đức các nghệ sĩ
Có những tin đồn cho rằng họ muốn như vậy để trở nên nổi tiếng nhanh chóng nhờ vào những bức ảnh, băng hình đồi trụy. Nếu như vậy, theo tôi cần có hình phạt thích đáng đối với những "sản phẩm" mà họ tạo ra. 
Người gửi: philong, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Gop y ve Scandal YenVi! 
Cần phải xem lại việc giáo dục đạo đức của các diễn viên, người mẫu, ca sĩ.... Có những tin đồn cho rằng họ muốn như vậy để trở nên nổi tiếng nhanh chóng nhờ vào những bức ảnh, băng hình đồi trụy mà họ là chủ nhân. Nếu như vậy, theo tôi cần có hình phạt thích đáng đối với những "sản phẩm" mà họ tạo ra. Hãy khoan bàn đến việc người ta truyền bá cho nhau những sản phẩm độc hại này... mà cần làm rõ nguồn gốc của chúng.
Người gửi: Meo Con,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Người yêu Yến Vi thật là một kẻ khốn nạn 
Tôi không biết Yến Vi và người yêu đã yêu nhau, đã chia tay như thế nào nhưng việc mang video quay cảnh hai người yêu đương phát tán trên mạng là một việc đê tiện và bẩn thỉu. Không hiểu tại sao trên đời lại có những kiểu đàn ông như vậy.
Người gửi: Nguyen Minh Hung,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Dong y voi y kien ve dien vien Yen Vi 


