Mỹ Duyên: 'Tôi sợ sự đổ vỡ'
Thực sự tôi cũng nghĩ đến chuyện phải lập gia đình nhưng chưa tìm được người thích hợp. Tôi không có kiểu cứ gặp nhau là yêu mà tình yêu đó phải xứng đáng và tôi sẵn sàng hy sinh vì người đàn ông của mình", Hoa trong "Gái nhảy" tâm sự.
- Vai diễn nào đánh dấu sự nghiệp điện ảnh của chị? 
- Tôi được mọi người biết đến khi đóng vai cô ca sĩ Đài Loan trong phim Vị đắng tình yêu 2 của đạo diễn Lê Hoàng. Sau này tôi thường xuyên cộng tác với đạo diễn Lê Hoàng qua nhiều phim, dường như tôi và anh rất có duyên với nhau trong điện ảnh.
- Chị nhận xét thế nào về đạo diễn Lê Hoàng? 
- Cách anh Hoàng nói chuyện hay đốp chát và hay châm chọc, dù là người mới quen. Lúc đầu, tôi không thể chấp nhận được, nhưng sau thời gian làm việc chung, tôi dần dần hiểu thêm về cá tính của anh. Có thể nói, đó là một đạo diễn thông minh, kiến thức rộng, bao quát, nói chuyện bất cứ đề tài nào cũng được. Tuy nhiên, anh là người thẳng tính, nghĩ gì nói đó, việc nào khúc mắc là giải quyết ngay, một là đúng, hai là sai, không lưng chừng. Những người mới tiếp xúc lần đầu chưa hiểu nên có thể ghét anh lắm.
- Còn cách làm việc của đạo diễn Lê Hoàng ra sao? 
- Khi làm việc với diễn viên, anh Hoàng rất hòa đồng. Anh phân tích tâm lý, tình huống rất hay. Ở trường múa, tôi đã được học về diễn xuất nên không gặp khó khăn gì nhiều. Nhưng lần đầu tiên đứng trước ống kính thì có nhiều cái mình chưa hiểu hết, ví như phải biết nuôi tâm lý nhân vật, hoặc cách bắt sang tâm lý khác.
- Chị hay thể hiện những vai diễn là cô gái hồn nhiên, vô tư, ngoài đời chị có phải là người như vậy?
- Thực ra tôi là người trầm tính, ít nói, sống nội tâm. Tôi cũng có nhiều điều trăn trở, nhưng liệu sự trăn trở đó có giải quyết được gì không. Nếu không thì tại sao phải trăn trở?
- Có phải nghĩ như vậy mà chị sống không theo khuôn phép nào cả?
- Miễn đúng và hợp lý là được. Cuộc sống thay đổi qua mỗi ngày, bản thân mình cũng thế thôi, hôm nay mình suy nghĩ như thế này, nhưng ngày mai mình có thể suy nghĩ khác đi. Ví dụ như hôm nay tôi thích màu trắng, sang ngày mai lại đổi sang màu đỏ chẳng hạn.
- Chị đối mặt với những tin đồn như thế nào?
- Hầu như tôi chưa nghe thấy điều tiếng gì về mình, có lẽ vì tôi sống quá khép kín. Tôi thích sự yên tĩnh. Lúc mới vào nghề, tôi ngại bị phỏng vấn vì từ nhỏ đến lúc trưởng thành đều học bằng tiếng Nga nên không rành tiếng Việt, sợ nói ra không đúng ý sẽ bị hiểu lầm, làm cho người khác có cảm giác khó gần.


