Không ủng hộ các lý lẽ của ca sĩ
Trước tiên cần phải thấy rằng việc quản lý và thu thuế của chúng ta chưa được khoa học và tất nhiên đầy rẫy những bất hợp lý. Tất cả mọi công dân không ít thì nhiều đều bị ảnh hưởng bởi những bất hợp lý này.
Người gửi: Le Hoang Phu,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ý kiến về các phản hồi của các ca sĩ 
Thưa các bạn đọc,Tôi là một nhà kinh doanh tại TP HCM, tôi đã có một thời gian dài làm việc tại các công ty nước ngoài và đã nộp thuế TNCN thường xuyên. Hiện nay tôi đang quản lý một công ty thương mại. Tôi không ủng hộ các lý lẽ của các ca sĩ trong việc kéo dài hoặc cố tìm mọi cách để khỏi đóng thuế. Nhân đây tôi xin có một số ý kiến phân tích như sau:Trước tiên cần phải thấy rằng việc quản lý và thu thuế của chúng ta chưa được khoa học và tất nhiên đầy rẫy những bất hợp lý. Tất cả mọi công dân không ít thì nhiều đều bị ảnh hưởng bởi những bất hợp lý này.1. Một số ca sĩ nói họ phải đầu tư cho việc hát của mình, vì vậy phải được khấu trừ các chi phí. Nếu vậy thì đề nghị họ lập công ty hoặc đầu quân cho một công ty nào đó để được trừ những chi phí này. Xem như việc ca hát của họ là một ngành nghề kinh doanh. Tuy nhiên lúc này họ phải nộp thuế thu nhập doanh nghiệp là 28%. Ngoài ra cũng như tất cả các doanh nghiệp khác, tất cả các chứng từ chi phí của họ phải là hóa đơn GTGT. (Không riêng gì họ mà tất cả các doanh nghiệp đều khổ sở vì quy định này). Đương nhiên nếu lỗ thì họ không phải đóng thuế TNDN.2. Một số lại nói rằng khi họ đóng thuế TNCN thì về già không hát được nữa, Nhà nước có lo cho họ hay không. Xin thưa rằng tất cả những người đóng thuế TNCN ở mọi ngành nghề cũng đều không được lo gì cả. Nếu có lãnh lương hưu thì củng do họ có đóng BHXH định kỳ. Nếu muốn các ca sĩ vẫn có thể đóng BHXH.
Ngoài ra khi lớn tuổi không hát được nữa thì các ca sĩ vẫn là một người bình thường và vẫn có thể tìm một công việc gì đó để làm hoặc tự kinh doanh. Nghe họ nói tôi có cảm tưởng rằng khi hết thời ca hát họ sẽ trở thành những người phế thải!3. Còn việc một số ca sĩ nói mình bị sức ép về thời gian và bị xúc phạm, xin gia hạn vì nhiều lý do... Xin thưa rằng, các thành phần khác trong xã hội đã đóng thuế TNCN nhiều năm nay, và cơ quan thuế đã nhiều lần liên tục nhắc nhở, thông báo đã từ rất lâu, các cơ quan báo chí cũng đã lên tiếng không dưới một năm gần đây. Vì vậy theo tôi thấy, giới ca sĩ như vậy là đã được ưu ái quá mức cho phép rồi.4. Đúng là các ca sĩ nổi tiếng là những tài năng của đất nước là thần tượng của nhiều người và họ có thu nhập cao, trong vòng một thời gian ngắn sau khi trừ các chi phí họ có thể mua nhà, xe hơi... vì vậy họ cần phải làm gương cho giới trẻ.Một số ý kiến thiển cận xin góp cùng diễn đàn.


