Diễn viên Eduardo Guerrero chết trong khách sạn
Xác của đô vật thuộc công ty World Wrestling Entertainment được tìm thấy tại Minneapolis (Mỹ) sáng chủ nhật. Guerrero là ngôi sao "xế chiều" vì dính vào ma tuý.
Eduardo Gory Guerrero, 38 tuổi, không nhận điện thoại báo sáng của khách sạn. Cháu của anh, đô vật Chavo Guerrero và nhân viên khách sạn buộc phải phá cửa vào phòng và thấy xác anh. Cảnh sát cho biết, trong phòng không có dấu hiệu của các hành động phạm tội và sẽ phải sử dụng đến biện pháp giải phẫu tử thi để tìm hiểu lý do nạn nhân qua đời.
Theo Chavo, người chú của anh không giấu giếm về chuyện nghiện ma tuý và rượu, nhưng đã cai thành công 4 năm trước. Eduardo Guerrero đã lập gia đình và có 3 người con. Anh là ngôi sao của show WWE Smackdown trên kênh UPN và là con trai của đô vật người Mexico Gory Guerrero. Năm ngoái, UPN đã chiếu chương trình đặc biệt có tên Cheating Death, Stealing Life: The Eddie Guerrero Story, kể về tuổi thơ, cuộc chiến đấu với những cơn nghiện ma tuý từng cướp đi sự nghiệp, gia đình và cả cuộc đời anh.


