Madonna xuất hiện trong những hình ảnh mới
Không còn là 'cô gái vật chất' như ngày xưa, Madonna bây giờ dành nhiều thời gian cho con cái hơn là cho khán giả; bộ sưu tập những người tình của nàng được thay thế bằng bộ sưu tập những tác phẩm nghệ thuật. Madonna ngày nay cũng đang 'chịu khó' tìm kiếm những bộ trang phục đoan trang hơn.
Trên cuốn tạp chí Vogue phát hành vào tháng 8 tới, Madonna sẽ xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn khá "dài hơi" cùng series hình ảnh mới nhất chụp tại ngôi nhà ở vùng quê nước Anh với cô con gái Lourdes 8 tuổi và cậu con trai chung Rocco 4 tuổi.
Series ảnh thể hiện một Madonna giản dị và quyến rũ trong chiếc váy màu kem kiểu Grace Kelly đang cho gà ăn trên một bãi cỏ vùng Ashcombe; xinh đẹp và dịu hiền trong chiếc áo len không tay màu vàng và chiếc váy lụa nhiều màu tươi tắn; nữ tính và quý phái trong chiếc váy satin màu ngà bên cạnh Ritchie trong album ảnh cưới năm 2000...
Ca sĩ, diễn viên 46 tuổi này thừa nhận, cô thật sự cảm thấy ngượng ngùng khi xem lại vai diễn sexy của mình trong những bộ phim trước đây. Cô tâm sự: "Lúc đó, tôi là một con người rất ích kỷ. Tôi có thể trải qua những ngày tháng mà cả thế giới này vây quanh mỗi bước đi, nhưng tôi không thể sống cả đời như vậy. Tuy nhiên, tôi vẫn khâm phục quyết tâm và sự thẳng thắn của mình những ngày tháng đó".
Sắp tới, I'm going to tell you a secret ra mắt vào cuối năm nay. Bộ phim dựa trên những hình ảnh của cô trong tour diễn mới nhất Re-Invention.


