Lê Thanh Hải: 'Phụ nữ đẹp nhất thiết phải tự tin'
Để lại dấu ấn riêng trong giới nhiếp ảnh, đặc biệt là mảng ảnh thời trang, Lê Thanh Hải khẳng định mình là người khá kỹ tính trong việc chọn người đẹp làm mẫu. Với anh, người phụ nữ đẹp phải là người trước hết có phong cách tự tin.
- Anh quan niệm thế nào về cái đẹp?- Mỗi người có quan niệm riêng. Riêng tôi, cái đẹp phải là sự hòa trộn hoàn hảo của chân, thiện và mỹ. Cái đẹp không phải là bản năng, và trong thời hiện đại, nó không hoàn toàn thuộc về tự nhiên mà cần có sự săn sóc mới thực sự hoàn mỹ. Một người phụ nữ đẹp nhất thiết phải là một người tự tin. Mà tự tin lại là vấn đề tốn không ít giấy mực.Người phụ nữ đẹp được thể hiện bởi phong cách đẹp, cặp mắt và mái tóc. Phong cách đẹp chính là dáng vẻ gọn gàng, cách ứng xử có văn hóa và sự tự tin trong giao tiếp. Một cặp mắt đẹp phải trong sáng, có thần thái riêng để tạo nên cảm hứng cho người đối diện. Cuối cùng, một mái tóc chắc khỏe, suôn mềm và bóng đẹp sẽ thể hiện sức sống của người phụ nữ. Và tất nhiên, cái đẹp nào cũng cần có sự chăm sóc, nuôi dưỡng mỗi ngày. 
- Anh thích tuyp phụ nữ như thế nào?- Người phụ nữ đầy sức sống và năng động sẽ giúp tôi thoải mái, dễ có hứng khởi trong công việc, các bức ảnh cũng nhờ đó có thần thái hơn. Tuyp người này có khả năng vừa là đối tác trong công việc, vừa làm bạn bè rất thú vị, dễ chia sẻ và giải tỏa áp lực. Tuyp phụ nữ thứ 2 mà tôi thích là những người có dáng vẻ mong manh yếu đuối. Tôi khó tính khi chọn người mẫu làm việc chung vì tôi cần hứng khởi để có thể chụp thật đẹp. Với tôi, cái đẹp trong nhiếp ảnh phải do chính nhiếp ảnh gia thẩm định. Chụp những người đẹp là một thách thức vì nó đòi hỏi người chụp phải thẩm định cái đẹp cẩn thận nếu muốn có những dấu ấn riêng cho mỗi tác phẩm. Cơ bản cách chụp ảnh đều giống nhau nhưng văn hóa của người chụp mới là vấn đề quyết định.- Người ta hay nói "Phụ nữ đẹp thường không thông minh". Anh thấy sao?- Tôi là người khá khắt khe với cái đẹp, thậm chí có khi bị coi là cực đoan, nhưng tôi cho rằng, người phụ nữ đẹp đương nhiên là người thông minh. Tôi thích câu: "Xem mặt mà bắt hình dong". Người đẹp ắt phải có cái đầu tinh tế, thông minh... Vấn đề chính ở quan niệm: Thế nào là đẹp mà thôi. Giống như quan niệm làm nghệ thuật: Có người cho những tác phẩm được vỗ tay đì đẹt là đẹp, là hay nhưng cũng có người thích tự chiêm nghiệm cái đẹp trong im lặng vì đẹp đôi khi là vẻ tự thân nó có. Người làm nghệ thuật thực sự sẽ hiểu được sự cô đơn trong nghệ thuật, và bản lĩnh sẽ giúp họ vươn đến nghệ thuật đích thực, sáng tạo nên những tác phẩm độc đáo.


