Lindsay Lohan thất tình vì ích kỷ
Cuối cùng thì chàng ca sĩ hào hoa Aaron Carter cũng chịu bật mí về mâu thuẫn không thể dung hoà giữa hai cô gái Lindsay Lohan và Hilary Duff. Aaron cho biết, trong chuyện tình "tay ba" của mình, Lohan là người đến sau.
"Lohan là cô gái chuyên gây phiền toái cho người khác. Chuyện xích mích với Duff đều do cô ta châm ngòi. Lohan đã gắn cho Duff biệt danh "kẻ ăn cắp trái tim" khi phát hiện ra hai người là địch thủ. Nhưng sự thật là tôi và Duff đã yêu nhau trước và mọi rắc rối bắt đầu từ khi cô ta xuất hiện", Aaron tâm sự.
Dù "bắt cá hai tay" một thời gian, nhưng sau 5 năm quen biết, Aaron chán ngấy tính ích kỷ của Lohan. Năm 2002, ca sĩ đã quyết định chia tay "cô gái lắm chiêu" và từ đó đến nay, anh vẫn không muốn nói chuyện với người tình cũ. 


