Kim Thư tin tưởng vào tình yêu của Phước Sang
"Anh Sang và các người yêu trước không đi tới hôn nhân, nhưng cũng không kết thúc tình yêu bằng những câu chuyện buồn. Hiện giờ tôi vẫn thấy họ là bạn bè tốt của nhau, điều này rất đáng tôn trọng. Lịch sử có lặp lại hay không tôi cũng không biết vì chuyện tình cảm rất khó nói trước", Kim Thư tâm sự.
- Mối quan hệ của chị và Phước Sang không nói ra nhưng "ai cũng biết". Sao hai người không công khai tình yêu để khỏi bị điều tiếng?
- Tôi biết có rất nhiều người đang hoài nghi về mối quan hệ giữa Phước Sang và Kim Thư. Họ hoài nghi, suy đoán rồi thêu dệt nên rất nhiều chuyện. Tôi không chối về mối quan hệ của mình với Phước Sang, nhưng hai bên đang trong thời gian tìm hiểu nhau, chưa ai là của ai thì làm sao Kim Thư dám công khai.
Diễn viên Kim Thư. Ảnh: P.H.N.
- Chị đã quen với Phước Sang như thế nào?
- Anh Sang là bầu sô từ thời mẹ của tôi, ca sĩ Trang Kim Yến. Lúc đó, tôi còn nhỏ và hay theo mẹ vào hậu trường nên phải gọi anh Sang bằng chú. Bẵng đi một thời gian rất dài, năm 2001 khi gặp lại, tôi không thể gọi chú Phước Sang nữa vì ngại quá. Thế là chuyển sang gọi anh.
- Chị hay ghen nhưng lại ghen ngầm không ra mặt. Chị sẽ kìm nén cảm xúc này như thế nào?
- Ghen là bản tính của phụ nữ, có thể người này nóng quá, kiềm chế không được, nhưng cũng có người có thể chịu đựng một năm, hai năm hoặc suốt cuộc đời. Nhưng tôi không như thế. Tôi chỉ có thể đè nén một năm là quá sức chịu đựng.
- Ngoài đóng phim, chị còn tham gia kinh doanh. Chị cảm thấy thế nào với công việc ấy?
- Nghệ thuật là đam mê, kinh doanh nhằm nuôi bản thân để duy trì niềm đam mê nghệ thuật ấy. Đó là niềm hạnh phúc vì tôi cân bằng được hai công việc trên. Riêng về khoản kinh doanh thì tôi và anh Phước Sang có hai quan điểm trái ngược nhau hoàn toàn. 
- Nếu có một thang điểm, chị sẽ cho mình mấy điểm so với những người đẹp trước đây bên cạnh Phước Sang?
- Tôi sẽ không đánh giá vì mỗi người có một thế mạnh riêng, nhưng có một điều không thể phủ nhận được là tôi rất khâm phục những người trước, bởi họ là những người có tài, đẹp và cá tính. Riêng tôi, tôi tin là mình sẽ giữ được trái tim người đàn ông từng trải như Phước Sang.


