Madonna bị buộc tội đạo nhạc
Nhạc sĩ Salvatore Acquaviva người Bỉ đang kiện Bà mẹ vật chất tội đã xé toạc bài hát của ông để ghép vào hit Frozen năm 1998 của cô. Bài hát này nằm trong album Ray of Light.
Trong đơn kiện gửi lên toà án thành phố Mons (Bỉ), ông Acquaviva cho rằng, Madonna đạo nhạc bằng cách ăn cắp một số đoạn trong bài Ma Vie Fout L'camp (My Life's Getting Nowhere), viết trước Frozen 5 năm. Ông phát biểu trên kênh truyền hình RTL của Bỉ: Lần đầu tiên tôi nghe Frozen là khi tôi đang tắm. Bài hát được phát trên radio và tôi không thể tin vào tai mình vì giai điệu quá quen thuộc đối với tôi.
Trong phiên toà diễn ra hôm thứ tư tuần trước, luật sư của Accquaviva cho rằng, Diva người Mỹ có thể đã nghe bài hát của ông trước khi làm việc với nhà sản xuất. Đại diện của Madonna phản pháo, buộc tội Acquaviva là kẻ "trục lợi. Ông Fabienne Brison nói: Sự giống nhau giữa hai bài hát không đồng nghĩa với đạo nhạc. Nhiều nghệ sĩ nghe các bài hát, thấy hay và tự hỏi: Mình có nên thử không nhỉ?.
Hiện nay, toà án địa phương đã phong tỏa lợi nhuận Madonna thu được từ Frozen cho tới khi vụ kiện kết thúc. Tình hình này có thể sẽ kéo dài vì quan toà đã quyết định dời ngày xử kiện sang tháng sau. 
Đại diện của Madonna từ chối bình luận về vụ kiện. Nữ hoàng nhạc pop đã nhiều lần phải đối mặt với những bê bối như thế này. Năm ngoái, cô phải trả một khoản tiền cho con trai của nhiếp ảnh gia quá cố người Pháp Guy Bourdin khi bị buộc tội ăn cắp một số bức ảnh của Bourdin, cho vào album American Life năm 2003. Ngoài các vụ tranh chấp liên quan đến pháp lý, Madonna còn dính vào những vụ kiện quấy rối tình dục và kết thúc hợp đồng phi lý hồi tháng 3 năm nay.


