Tăng Thanh Hà: 'Tôi rất thích làm báo'
Là người mẫu nhưng cái tên Thanh Hà đã dần quen với khán giả yêu điện ảnh. Để có thể vận dụng vốn kiến thức, niềm đam mê văn học với nghệ thuật thứ bẩy, chị dự định cộng tác với một tờ tạp chí về sân khấu điện ảnh trong thời gian tới. 
- Cơ duyên nào đã đưa chị đến với điện ảnh?
- Từ năm học lớp 6, tôi đã tham gia đội kịch thiếu nhi của IDECAF. Ban đầu diễn rối, sau đó chuyển sang kịch và múa. Năm học lớp 10, tôi tham gia làm người mẫu quảng cáo cho CLB Hoa Học Đường. Lúc đạo diễn Lưu Trọng Ninh chọn diễn viên cho phimDốc tình, nhiều người khuyên dự thi và tôi may mắn được chọn.
- Các vai diễn của chị đều là những phụ nữ được yêu nhưng lại phụ tình, chị cảm thấy thế nào?
- Trong Dốc tình, nhân vật Trang được yêu rồi bị ghen ghê lắm. Nhưng phim không đi sâu vào đời sống tình cảm mà tập trung khắc họa hình ảnh nhân vật trên thương trường. Từ một cò đất, Trang lên đến chức giám đốc công ty. Tuy là vai thứ chính nhưng tôi tham gia trong hơn 130 phân đoạn của phim, vai diễn đầu khá nặng. Khác với Trang, vai Mộng Cầm trong phim Hàn Mặc Tử của đạo diễn Mỹ Hà lại hầu hết là những cảnh gặp gỡ yêu thương. Còn trong Sóng tình của đạo diễn Tất Bình, Út nhỏ do tôi đóng được hai người đàn ông yêu và phụ tình cả hai người.
- 18 tuổi, chị làm thế nào để nhập vai tốt trong các cảnh yêu đương?
- Điều quan trọng là xem kỹ kịch bản, rồi khi vào vai tập trung để diễn xuất cho tốt. Cái chính vẫn là cảm xúc. Các cảnh tôi thể hiện trong phim đều là những tình cảm ngọt ngào, những mối tình chớm hé nên diễn xuất cũng không khó lắm. Lúc đầu tôi hơi ngại nhưng bây giờ khi đã quen, tôi cảm thấy tự nhiên hơn.
-Các vai diễn của chị đều là con cái gia đình giàu có, dòng dõi quyền quý. Còn chị ngoài đời thì sao?
- Tôi sinh ra trong một gia đình gốc Hoa, không có ai đi theo con đường nghệ thuật, nhưng trước đây, mẹ tôi là ca sĩ opera. Gia đình tôi sống giản dị như bao gia đình khác.
- Chị đang dự định theo học khoa Ngữ văn, trường Đại học KHXHNV TP HCM, "chất văn" góp phần như thế nào trong diễn xuất?
- Số tôi may mắn khi phim nào cũng được quay ở các cảnh đẹp, lãng mạn để dân văn chương thả sức tưởng tượng. Tôi nhớ, cảnh đóng phim Hàn Mặc Tử, tôi và Văn Anh đứng trên thuyền buồm, mặt trời in bóng giữa hai người. Mối tình lãng mạn của hai tâm hồn thơ ấy được dệt trên nền thiên nhiên đẹp như vẽ. Riêng về Hàn Mặc Tử, trước đây tôi không mấy chú ý đến thơ ông. Đến lúc đóng phim, tôi mới hiểu vì sao ông có những mối tình đẹp và những câu thơ tài hoa đến thế. Phim Sóng tình sắp tới, đọc kịch bản tôi có thể hình dung khung cảnh sông nước Nam Bộ mênh mang sẽ rất quyến rũ.


