Ngọc Thuý - Marilyn Monroe của Việt Nam
Đó là nhận xét của các chuyên viên trang điểm về cô người mẫu hàng đầu hiện nay. Ngọc Thuý có bề ngoài gợi cảm, nhất là cặp môi căng mọng khiến người trang điểm dễ dàng tạo vẻ đẹp thật giống với nguyên mẫu.
Nhà nhiếp ảnh Huyền Vũ nhận xét: "Cặp mắt buồn, đôi môi dỗi hờn của Thúy và nhất là vẻ gợi cảm trời cho không cần diễn cũng đã ra "chất" Marilyn Monroe. Bên cạnh đó, dưới tài nghệ trang điểm của các chuyên gia, Ngọc Thuý trở thành một Marilyn chính hiệu. Nghệ thuật nhiếp ảnh hỗ trợ thêm một chút cho ánh sáng đổ ở phần mi dưới, tạo độ hun hút cho cặp mắt. Ngọc Thuý là một người mẫu thông minh, cô luôn biết cách diễn trước ống kính rất tự nhiên và mềm mại".
Ngọc Thuý bước lên sàn diễn thời trang từ năm 1998, ngay lập tức cô được chú ý bởi gương mặt và vóc dáng quyến rũ. Cô cũng vừa nhận danh hiệu Người mẫu xuất sắc năm 2003 và hiện có mức cát-xê vào hàng cao nhất ở Việt Nam. Cô từng có ước mơ trở thành ca sĩ nhưng sau nhiều thử nghiệm phải từ bỏ vì không có chất giọng. Tuy nhiên, Ngọc Thuý lại có duyên với điện ảnh với nhiều vai diễn ấn tượng như Cánh cửa cuộc đời, Blouse trắng, Trái đắng... 


