Ben Affleck bị lật tẩy vì đóng phim cấp 3
Ben đang cuống cuồng tìm đủ mọi cách để giấu nhẹm chuyện này, nhưng lực bất tòng tâm... Năm 1995, khi còn là một anh chàng nghệ sĩ vô danh, Ben đã tham gia vào một bộ phim rẻ tiền có tên Mallrats của đạo diễn Kevin Smith.
Kev, một người bạn của Ben tiết lộ: "Đến giờ Ben vẫn không khỏi ngỡ ngàng trước những cảnh quay trong Mallrats! Hồi đó thật may mắn cho anh ấy là vào phút chót trước khi phim được công chiếu, Kevin đã quyết định cắt bỏ những phân cảnh đấy". Thế nhưng, hiện nay, trên thị trường băng đĩa lậu, Mallrats bản gốc lại đang được rao bán.
Cảnh quay được thực hiện trong một phòng ngủ, Ben quyến rũ bước vào. Anh đứng trực diện với máy quay với một mái tóc xoăn xù, tai lủng lẳng chiếc khuyên. Ben khoác trên người một chiếc áo hai dây màu đen của phụ nữ, gương mặt được trang điểm kỹ càng, râu ria nhẵn nhụi... Với đôi môi đã được tô đỏ chót như một gái gọi đường phố chính hiệu, Ben nói: "Tôi thích sex giống như một người đàn ông và... mặc như một cô ả...". Tiếp theo đó, Ben liếm môi một vòng rồi lao lên giường và thực hiện những cảnh quay nóng bỏng với một nữ diễn viên của phim cấp 3.


