Không ngờ đó là Yến Vy
Tôi đã vô tình nhìn thấy đoạn phim mà Yến Vy cho là mình vô tội. Thực ra tôi không thể ngờ một diễn viên điện ảnh nhìn rất ngây thơ, trong sáng, hiền từ như thế mà có thể làm một chuyện thiếu đạo đức đến như vậy...
Người gửi: tammy c., Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Buc xuc khi coi doan phim 'sex' yen vi dong 
Tôi qua Mỹ khi chỉ là một thiếu niên, nên tôi sống và lớn lên ở Mỹ. Tuy đối với những người sống ở Mỹ, chuyện sống chung trước hôn nhân là bình thường, và có những chuyện phòng the giống Yến Vy cũng là bình thường thôi, không có gì để nói. Nhưng điều đáng nói ở đây, là người ta là người Mỹ, và người Việt Nam ở Mỹ cũng có nhiều trường hợp như vậy... nhưng họ không biết mình là ai cả.
Nhưng Yến Vy là diễn viên, mọi người đều biết cô ta là ai, mà lại có lối sống buông thả đến như vậy, thật là một cú sốc lớn cho những ai đã coi phim cô ta đóng. Một diễn viên chưa kết hôn, mà lại dám làm "chuyện ấy" với người đàn ông đã có gia đình. Tại sao cô ta lại dám làm những chuyện như vậy. Tôi rất bức xúc khi thấy được những cảnh phim đó, vì chỉ những cô gái bán phấn buôn hương vì đồng tiền mới có thể làm những điều đó với khách hàng thôi. Tại sao lại là một diễn viên điện ảnh chưa có chồng?


