Thế giới chờ đón Live Aid
Khoảng 85% dân số hành tinh có thể theo dõi chương trình hoà nhạc từ thiện Live 8 tổ chức cùng lúc tại 10 địa điểm là London, Paris, Rome, Berlin, Moscow, Johannesburg, Tokyo, Philadelphia và Toronto. Đây là các show diễn khiến khán giả có thể "bội thực" các ngôi sao ca nhạc.
Hơn 1 triệu khán giả có thể theo dõi các buổi biểu diễn, số còn lại có thể xem qua truyền hình, radio hoặc Internet. Tập đoàn AOL đã mua bản quyền phát chương trình trên Internet. Các kênh MTV, VH1 và mtvU sẽ phát sóng buổi biểu diễn từ đêm 2/7 (giờ Việt Nam) đến 8h sáng hôm sau. Đây sẽ là chương trình live dài nhất mà kênh MTV phát sóng, kể từ sau đại nhạc hội Woodstock 1999.
Đài phát thanh qua vệ tinh XM sẽ phát live buổi biểu diễn ở Philadelphia, London, Paris, Berlin và Rome.
Toàn bộ số tiền thu được sẽ dành giúp đỡ người nghèo ở châu Phi. Bob Geldof, ông chủ của chương trình, chọn thời gian tổ chức sớm hơn hội nghị thượng đỉnh G8 4 ngày, với lời kêu gọi nhà lãnh đạo các nước giàu nhất thế giới tăng gấp đôi viện trợ, xoá nợ và thay đổi luật thương mại nhằm giúp các nước châu Phi thoát khỏi đói nghèo.
Khán giả sẽ được thưởng thức hơn 50 màn trình diễn được đánh giá là buổi trình diễn lớn nhất, hay nhất và mới mẻ nhất thế giới. Kỷ niệm 20 chương trình Live Aid đầu tiên, Bob Geldof tập hợp những ngôi sao đã xuất hiện trong buổi biểu diễn năm 1985 như U2, Crosby, Stills  Nash và Elton John. Các gương mặt mới toanh được mời tham gia lần này có Alicia Keys, Will Smith và ban nhạc sắp tan rã Destiny's Child. 
Live Aid được tổ chức tại những địa danh nổi tiếng của các thành phố nổi tiếng nhất thế giới. Tại London là công viên Hyde, tại Berlin là địa điểm gần cổng Brandenburg, tại Rome là Circus Maximus, tại Philadelphia là đại lộ Benjamin Franklin. Vé mời được tặng miễn phí và đang là đối tượng săn lùng ráo riết nhất của các fan âm nhạc.
Tham gia buổi biểu diễn tại London có Mariah Carey, Coldplay, Dido, Keane, John, Annie Lennox, Madonna, Muse, the Scissor Sisters, Paul McCartney, Joss Stone, Stereophonics, Sting, Snoop Dogg, Robbie Williams, U2 và R.E.M. 
Sân khấu Philadelphia có sự góp mặt của Dave Matthews, Bon Jovi, Stevie Wonder, P. Diddy và Jay-Z. 
Tại Berlin có A-Ha, Crosby, Stills  Nash, Lauryn Hill và Brian Wilson. 
Rome có Faith Hill và Duran Duran. 
Paris có Jamiroquai, Craig David, Youssou N'Dour và Yannick Noah là các đại diện chính.


