Tom Cruise thử điện thoại di động Trung Quốc
Trong cuộc họp báo tại Thượng Hải hôm 30/11, ngôi sao của Mission: Impossible mượn điện thoại của một phóng viên và tiếp tục cuộc nói chuyện dở dang của anh này với vợ. 
Khi thấy một phóng viên nghe điện, Tom nhướn mình lên, với lấy chiếc điện thoại rồi nói chuyện với người phụ nữ bằng vốn tiếng Trung hạn chế của mình: Xin chào. Xie xie. Ni hao. Cô có khoẻ không?. Anh còn hỏi cô đang đi làm hay ở nhà và đã kết hôn chưa. 
Tom Cruise và đoàn làm phim Mission: Impossible 3 (Sứ mệnh bất khả thi 3) tổ chức họp báo để kết thúc 2 tuần quay phim tại Thượng Hải. Anh đưa cả vị hôn thê đang mang bầu Katie Holmes tới giới thiệu với người hâm mộ Trung Quốc. Tom tái khẳng định rằng, anh và Katie sẽ kết hôn vào năm sau.
Trước khi tiếp tục cuộc hành trình với đoàn làm phim, cặp đôi Tom - Kat đã thưởng thức các món đặc sản của xứ sở Vạn Lý Trường Thành như vịt quay, ngó sen tẩm đường và rượu nếp.
Trước đó, đôi uyên ương đã đi dạo trên cây cầu nổi tiếng ở thị trấn Xitang, với hy vọng sẽ có con đàn cháu đống, như phong tục của địa phương này.


