Đàm Vĩnh Hưng hát, tặng quà bệnh nhân dịp Trung thu
Tối 23/9, tại Bệnh viện K3 Tân Triều đã diễn ra chương trình từ thiện mang tên Tiếng hát yêu thương  dành cho các bệnh nhân ung thư nhân dịp Tết Trung thu.
Chương trình do nghệ sĩ tóc Andre phối hợp cùng Phòng công tác xã hội Bệnh viện K3 Tân Triều tổ chức. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện tại chương trình trong vai trò khách mời. Nam ca sĩ giao lưu, trò chuyện, tặng quà và hát tặng bệnh nhân.
Nam ca sĩ rưng rưng chia sẻ: “Mọi năm Hưng đón Trung thu tại Sài Gòn cùng các bé trong bệnh viện, năm nay có cơ hội được đứng trước các khán giả là các bệnh nhân và các y bác sĩ ở bệnh viện K3 Tân Triều. Hưng cũng có con, con mà bị làm sao là phải chạy đôn chạy đáo lo lắng rồi nên càng thương những gì các em nhỏ ở đây đang phải chịu đựng”.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết, bất cứ khi nào bệnh viện, các bệnh nhân cần anh sẽ quay trở lại hát miễn phí, mong sao giọng hát của mình giúp cho mọi người lạc quan hơn để chống chọi với bệnh tật.
Chương trình Tiếng hát yêu thương được khởi xướng bởi nghệ sĩ tóc Andre Lecharoux- một người nhiệt tâm tham gia công tác từ thiện.
20 năm làm nghề tóc ở Hà Nội, Andre đã đi đến nhiều nơi, đồng hành cũng những số phận thiệt thòi, mang yêu thương và chia sẻ đến cho họ. 
Nhân dịp Trung thu, Andre muốn mang đến những nụ cười, niềm vui, hơi ấm cho các bệnh nhân ung thư đang phải điều trị trong bệnh viện. Hàng trăm suất quà từ Andre cùng những người bạn thân thiết của anh đã được trao cho các bệnh nhân. 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ cảm xúc khi hát cho bệnh nhân ung thư:
Ngân An
