Thanh Hằng vào top 15 Hoa hậu Liên lục địa 2005
Với màn trình diễn võ thuật đẹp mắt, Phạm Thị Thanh Hằng, thí sinh VN tham gia cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2005, đã chiếm được cảm tình của giám khảo, ghi tên vào top 15 người đẹp nhất cuộc thi. Đứng đầu danh sách bình chọn qua mạng là đại diện Venezuela, Emmarys Pinto.
Với đôi chân dài 1,12 m, khả năng đối đáp nhanh và tính cách năng động, Thanh Hằng đã tạo được ấn tượng tốt với những người có mặt tại cuộc thi. Tự tin ngay từ khi bắt đầu bước vào vòng đầu tiên, Hằng đã đem niềm tin ấy vào những bước chân trên sàn diễn. Tuy còn nhiều bỡ ngỡ, nhưng Thanh Hằng thổ lộ, sự hòa đồng và vui vẻ đã giúp cô rất nhiều trong việc tạo nên phong cách của mình. 
Đêm 30/7, Thanh Hằng cùng với 57 người đẹp sẽ bước vào vòng chung kết được tổ chức tại Municipal Hoàng Sơn (Trung Quốc). Ban tổ chức dự kiến, sẽ có khoảng 5.000 khán giả trực tiếp chứng kiến đêm trao vương miện.
Bảng xếp hạng 15 thí sinh ăn ảnh nhất cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2005 do độc giả bình chọn qua mạng Internet (tính đến 16h ngày 29/7):
1. Emmarys Pinto (Venezuela)2. Lilianne Paulette Thompson (Panama)3. Michaelle Banzer (Mỹ)4. Sarita Alvarado (Puerto Rico)5. Ingunn Sigurpalsdottir (Iceland)6. Cheong Tieng Tieng (Singapore)7. Shauntavia Loo (Nauy)8. Marina Mustacchio (Italy)9. Peirangely Dodero Jovick (Peru)10. Sonina Sint Jago (Curacao)11. Tyra Siostedt (Thuỵ Điển)12. Philincia Cleare (Bahamas)13. Petra Lenartova (Slovakia)14. Phạm Thị Thanh Hằng (Việt Nam)15. Joan Magori (Tanzania).


