NSND Quang Vinh: 'Giải thưởng thấp nhưng ai cũng phải ngước nhìn'
Sau 16 năm vắng bóng, cuộc thi 'Giọng hát trẻ Hà Nội' trở lại với tên gọi Giọng hát trẻ 'Thanh âm Hà Nội' với kỳ vọng dù giải thưởng thấp nhưng ai cũng phải ngước nhìn.
Tại buổi gặp gỡ báo chí sáng 7/9, bà Lý Thị Thúy Hạnh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa thành phố Hà Nội, Phó Trưởng ban Thường trực cuộc thi cho biết, Giọng hát trẻ Thanh âm Hà Nội 2023 do Sở Văn hóa và Thể thao phối hợp với Hội Âm nhạc Hà Nội tổ chức.
Cuộc thi nhằm tìm kiếm tài năng giọng hát trẻ cho nền âm nhạc Việt Nam nói chung và Thủ đô Hà Nội nói riêng; tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích cho những người yêu âm nhạc, góp phần định hướng thẩm mỹ trong giới trẻ và nhân dân Thủ đô; tạo cơ hội giao lưu học hỏi, trau dồi kinh nghiệm và chắp cánh ước mơ cho những tài năng âm nhạc trẻ.

Cuộc thi cũng là cơ hội để tôn vinh những ca khúc viết về Hà Nội, những ca khúc đi cùng năm tháng, sống mãi trong lòng công chúng yêu âm nhạc của Hà Nội, những ca khúc mang hơi thở thời đại, ca ngợi Thủ đô - Thành phố “Văn hiến - Văn minh - Hiện đại” với tình yêu, khát vọng tuổi trẻ...
Theo Ban tổ chức, cuộc thi Giọng hát trẻ Hà Nội được tổ chức lần đầu tiên năm 1990 và diễn ra đến năm 2007, đã phát hiện, giới thiệu tới đông đảo công chúng nhiều giọng ca xuất sắc và được khán giả đón nhận như: NSƯT Thanh Tâm, ca sĩ Tùng Dương, Lưu Hương Giang, Nguyễn Ngọc Anh, Phương Nga, Ngọc Khuê…
Giọng hát trẻ Thanh âm Hà Nội 2023 dành cho công dân Việt Nam hiện sinh sống, học tập, làm việc tại Hà Nội, có độ tuổi từ 16-25 tuổi, yêu thích và có năng khiếu ca hát.
Tại họp báo, nhiều câu hỏi băn khoăn về việc: Hiện tại rất nhiều cuộc thi, Giọng hát trẻ Thanh âm Hà Nội 2023 trở lại sau 16 năm nhưng cơ cấu giải thưởng rất thấp (giải Nhất 6 triệu đồng) liệu có thu hút được thí sinh? NSND Nguyễn Quang Vinh, Chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội, đồng Trưởng ban tổ chức cho biết, cuộc thi với tiêu chí hướng tới cơ sở, mong muốn chung tay tạo không gian âm nhạc cho các bạn trẻ, hòa chung cùng những hoạt động đóng góp xây dựng công nghiệp văn hóa Thủ đô. Hiện đã có hơn 200 thí sinh đăng ký tham gia, hầu hết là học sinh, sinh viên.
"Tuy cơ cấu giải thưởng thấp nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để ai cũng phải ngước nhìn", NSND Quang Vinh kỳ vọng.
Tham gia cuộc thi Giọng hát trẻ Thanh âm Hà Nội 2023, các thí sinh trải qua 3 vòng thi. Vòng sơ loại, từ ngày 17/9, thí sinh trình bày một bài hát tự chọn trong 3 thể loại thính phòng, dân gian và nhạc nhẹ.
Vòng bán kết, từ ngày 4/10, thí sinh thể hiện 2 bài hát, trong đó 1 bài hát tự chọn và 1 bài hát bắt buộc về Hà Nội.
Vòng chung kết diễn ra ngày 20/10, thí sinh dự thi trình bày 1 bài tự chọn theo thể loại đã đăng ký.
Trong quá trình thi, Ban tổ chức cùng các nghệ sĩ, chuyên gia uy tín, giàu kinh nghiệm sẽ hướng dẫn, tư vấn, hỗ trợ các thí sinh về chọn bài, phối khí, nhạc đệm, dàn dựng, trang phục biểu diễn…
