Nicolas Cage đi đón dâu lần thứ ba 
Ngôi sao điện ảnh từng làm xôn xao dư luận sau cuộc hôn nhân ầm ĩ với hậu duệ duy nhất của Elvis Presley đã quyết tâm đi bước nữa. Cô dâu là Alice Kim, nhân vật "ngoài giới sao", mới chỉ 20 tuổi.
Kim làm nghề phục vụ tại một hàng ăn ở Los Angeles, nơi họ lọt vào mắt xanh của nhau khi Cage đến ăn món sushi tại đây. Đôi tình nhân bắt đầu hẹn hò từ tháng 2 và quyết định đính hôn chỉ hai tháng sau đó. Tài tử điện ảnh đến từ California này được cho là dũng cảm khi quyết định làm lại cuộc đời sau cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 4 tháng với Lisa Marie Presley. Trước đó anh và nữ diễn viên Patricia Arquette cũng phải mỗi người một ngả sau 6 năm chung sống. Tuy nhiên, sau kết cục đáng buồn của lễ cưới đình đám với con gái yêu của ca sĩ huyền thoại Evis Presley, Nicolas quyết định chỉ tổ chức hôn lễ trong khuôn khổ gia đình tại tư gia ở California và không thông báo rộng rãi cho báo giới
Là cháu của đạo diễn lừng danh Francis Ford Coppola nhưng Cage bắt đầu sự nghiệp khá chật vật vì anh muốn đi lên bằng chính tài năng của mình. Từ năm 1983, sau khi đóng Rumble Fish và Valley Girl, sự nghiệp của anh mới bắt đầu khởi sắc. Nicolas Cage thường xuất hiện trên những bộ phim mang tính dị thường và tạo được phong cách rất ấn tượng trên màn bạc Hollywood.


