Hãng phim Việt mua bản quyền truyện Nguyễn Ngọc Tư
Giám đốc Hãng phim Việt Nguyễn Phan Quang Bình và đoàn đại diện hãng phim vừa lặn lội về tận Cà Mau gặp gỡ nhà văn "miệt vườn" Nguyễn Ngọc Tư. Nguyên nhân của chuyến viếng thăm này là cuộc thương lượng mua bản quyền truyện dài "Cánh đồng bất tận" của chị để xây dựng kịch bản phim. 
Cánh đồng bất tận được mua bản quyền với giá 15 triệu đồng. Đây là truyện dài mới nhất của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư. Sau khi xuất hiện liên tiếp 4 kỳ trên báo Văn Nghệ (Hội nhà văn Việt Nam), truyện gây xôn xao trong giới văn học cũng như dư luận độc giả về một phong cách rất mới của Nguyễn Ngọc Tư. Câu chuyện đề cập đến cuộc mưu sinh khốc liệt của người dân quê lam lũ miền đồng bằng Nam Bộ và đời sống tinh thần đầy những day dứt, éo le, ẩn ức của họ. 
Đại diện Hãng phim Việt cho biết, trong tình hình điện ảnh nước nhà đang thiếu những kịch bản phim hay như hiện nay, việc nhanh chân mua bản quyền tác phẩm văn học hay để xây dựng kịch bản phim là hết sức cần thiết. "Kế hoạch làm phim Cánh đồng bất tận hiện giờ chưa thể tiết lộ cụ thể nhưng hứa hẹn sẽ là một kịch bản phim rất đắt", anh nói. 
Đến nay, đã có hai truyện ngắn của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư được dựng thành phim:Chuyện vui điện ảnh (hãng TFS, đạo diễn Phan Hoàng) và Lý con sáo sang sông do Hãng phim truyền hình Việt Nam thực hiện.


