Michael Crichton - tài năng gây nhiều tranh cãi
Ông là tác giả của những cuốn sách best-selling như "Mặt trời mọc, "Công viên kỷ Jura". Tác phẩm mới xuất bản State of Fear là lời cảnh báo về tình hình môi trường của trái đất và mở đường cho một cuộc bút chiến mới trên văn đàn.
Michael Crichton là một tên tuổi lớn của nền văn học thế giới, một người biết cách hô biến khoa học thường thức khô cứng thành chất liệu của những cuốn tiểu thuyết bán chạy nhất. Trong Timeline, ông đưa các nhân vật trở lại quá khứ bằng phương pháp vật lý lượng tử. Người ngoài hành tinh trong The Andromeda Strain mang đến trái đất căn bệnh chết người. Còn trong Công viên kỷ Jura, tác phẩm nổi tiếng nhất của Crichton, loài người đã tái tạo khủng long từ những mẫu ADN cổ xưa.
Năm nay Michael Crichton 62 tuổi. Ông gắn bó với nghệ thuật từ khi còn nhỏ. Khi học lớp ba, ông đã viết vở kịch dài chín trang để các bạn diễn trên lớp. Ông chịu ảnh hưởng của các tác giả Mark Twain và Alfred Hitchcock.
Tuy nhiên, nhận thấy khó kiếm sống bằng ngòi bút, Michael quyết định theo học nghề y. Ông chuyên về nhân chủng học và sau đó tốt nghiệp trường y Harvard. Ông vẫn tiếp tục viết sách với nhiều bút danh.
Michael Crichton là mẫu người mà mọi ngôi sao đều mong muốn: giàu có, nổi tiếng, sáng tác nhanh, nhưng lại không hề nổi bật - trừ chiều cao 2,1 m. Ông là thiên tài trong việc đưa khoa học đến với độc giả, không chỉ đơn thuần chuyển tải mà biến khoa học thành những tác phẩm tuyệt diệu. 
Các tác phẩm của Crichton được dựng thành phim gồm có The Andromeda Strain, Mặt trời mọc và Công viên kỷ Jura. Một loài khủng long đã được đặt theo tên ông: Ankylosaur Crichton. Ông cũng đạo diễn series phim truyền hình ER, kể về bệnh viện ở Chicago với nhiều ngôi sao của truyền hình Mỹ, trong đó có tài tử George Clooney. Bộ phim giành 21 giải Emmy và được 108 đề cử của các giải, phá vỡ mọi kỷ lục của ngành công nghiệp giải trí.
Michael Crichton vừa cho ra mắt cuốn tiểu thuyết mới, State of Fear, cảnh báo về tình trạng nóng lên toàn cầu. Tác phẩm viết về những kẻ khủng bố hệ sinh thái với âm mưu gây ra thảm hoạ tự nhiên như động đất, lở đất và sóng thần. Ông đưa ra nhiều quan điểm chưa được thừa nhận và có thể không có thật. 
Crichton dành ba năm tham khảo rất nhiều sách về hiện tượng hiệu ứng nhà kính, nghiên cứu các số liệu và biểu đồ khí hậu, tìm đến các nhà khoa học với mong tìm ra lời giải cho tình hình đang đe dọa sự sống của loài người. Tuy nhiên, do không thoả mãn với những tài liệu sẵn có nên ông quyết định viết một cuốn tiểu thuyết và đưa quan điểm cùng lời cảnh báo của mình.
Giới phê bình văn học thế giới đang sẵn sàng cho một cuộc bút chiến mới chĩa vào Michael Crichton. Năm 1992, ông từng bị gọi là "kẻ phân biệt chủng tộc" vì trong tác phẩm Mặt trời mọc viết về mối quan hệ Mỹ - Nhật, ông tỏ ra bực bội vì sự xâm lăng của hàng hoá Nhật vào nền kinh tế Mỹ.
Nhưng dù sao, State of Fear cũng giống nhưMặt trời mọcvà Công viên kỷ Jura, chỉ là tác phẩm văn học. Michael Crichton biết, không tránh khỏi việc nhiều người nghĩ đây là những câu chuyện có thật và ông sẵn sàng đương đầu với điều đó. Ông nói: Đã có người muốn thông qua điều luật cấm các nghiên cứu khoa học tái tạo khủng long sau khi Công viên kỷ Jura ra mắt độc giả. Tôi cũng mong có một điều luật như vậy. Nhưng tôi hy vọng có ai nói rằng, đó chỉ là tiểu thuyết mà thôi.


