Hồng Ngọc: 'Tôi không muốn lấn lướt chồng'
"Tôi hiền lắm, đụng một chút là khóc ngay. Có lẽ những gì bên ngoài đã che hết sự yếu đuối của tôi. Đối với chồng, tôi chưa bao giờ muốn hơn hay ngang hàng. Vì có nổi tiếng và tài giỏi cách mấy mình vẫn là vợ, mà một người vợ sao lại muốn ăn thua đủ với chồng", ca sĩ "mắt nai" tâm sự.
- Nhiều ca sĩ không màng đến chuyện yêu đương, nhưng chị lại tự "chui đầu vào rọ". Vì sao vậy?
- Khi biết tôi lập gia đình, bạn bè bảo: "Lập gia đình là mày tiêu rồi". Nhưng nghĩ lại, tôi thấy mình may mắn. Nhờ nó, tôi có một nền tảng vững chắc để phát triển sự nghiệp. Tôi và anh Nhiên đều nghĩ rằng, mình đủ sức giữ gìn tình cảm đó nên mới quyết định lấy nhau.
- Chuyện lập gia đình của nghệ sĩ là không an toàn. Trường hợp của chị là hai nghệ sĩ đến với nhau, độ không an toàn sẽ nhân đôi. Chị thấy sao?
- Rất an toàn nữa là đằng khác, vì cùng là nghệ sĩ thì vợ chồng sẽ hiểu và thông cảm với nhau hơn. Điều quan trọng là hiểu và tin tưởng nhau. Vì công việc của tôi và ông xã đòi hỏi cả hai không được ghen tuông, bởi như thế khó làm việc lắm.
- Chuyển sang phong cách hip-hop, đó là sự yêu thích thực sự hay chị chỉ muốn chiều chuộng giới trẻ?
- Giới trẻ đang rất thích hip-hop, nhưng không vì vậy mà tôi chiều theo họ. Tôi muốn có một chút mới lạ, nhưng vẫn giữ được những gì của riêng mình. Dĩ nhiên, khi làm việc gì đó phải có niềm đam mê, mà đã đam mê, thì không thể gọi là chiều chuộng được.
Ông xã của tôi thích nhạc hip-hop, thích ăn mặc theo kiểu hip-hop. Tôi không cưỡng lại được ảnh hưởng ấy từ chồng mình.
- Trong chương trình "Vòng tay bè bạn", có người cho rằng chị đã không được lịch sự trong trang phục. Chị nghĩ sao?
- Tôi nghĩ đó không phải là sự cố. Tôi đã chuẩn bị rất kỹ mọi thứ khi biết chương trình này được truyền hình trực tiếp. Câu nói "You have a sexy figure" của nam ca sĩ Carlo là một lời khen rất galant, không có ý chê bai. Trang phục của tôi hôm đó không hề hở hang. Có lẽ tại người nhận xét tôi là người quá khó tính chăng?
- Lập gia đình đã lâu, vì sao chị chưa có ý định làm mẹ?
- May mắn là cả hai bên gia đình đều đã có cháu để bồng rồi, vì thế tôi chưa bị hối thúc. Nhưng đến ngày nào đó, chắc cũng phải tính đến chuyện này thôi, tuy bây giờ chưa thể khẳng định trước điều gì. Hiện tại, hai vợ chồng tôi chỉ biết ra sức cố gắng để ổn định mọi thứ trong cuộc sống.


