Thế nào là rock?
Không đồng đạo, nói với nhau ba câu đã là quá nhiều. Ai đó thích Canto dĩ nhiên không thể nghe Metallica. Bản thân trong rock cũng có mâu thuẫn: một người thích November rain, sẽ không nghe Manowar đầy hùng tráng với Swords in the wind...
Người gửi: Phan Hoàng Phúc, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: thế nào là Rock? 
- Rock đơn thuần chỉ là một thể loại nhạc và trong rock cũng chia ra nhiều loại khác nhau: slow rock, heavy metal, alternative, ballad... mỗi loại có đặc trưng riêng và hầu như việc phân chia là không có cơ sở vững chắc. (VD: You make me feel của Bonfire có thể coi là pop cũng chẳng có gì sai, một số bài ballad thì rất gần với pop...).
- Ở nước ta, rock cũng đã xuất hiện từ lâu, thập niên 80 đã manh nha xu hướng rock, nhưng chỉ đến Bức Tường (The Wall) thì nhạc rock mới có "một chút" tiếng nói, rõ ràng thể loại pop nội và Canto đã "thống trị" nền âm nhạc Việt Nam trong thời gian rất dài và sẽ còn tiếp tục, do đó rock có lẽ là một bước đột phá mới. Một cái mới có thể được đón nhận dưới những cái nhìn khác nhau, với những gì đang diễn ra, Bức Tường chưa thể "chân chính" gọi là rock được. Sự thật là họ có một số bài khá được (chẳng hạn Bông hồng thuỷ tinh) tuy nhiên cũng chưa có gì đáng kể. 
- Mặc khác nhận thức về rock là có khác nhau (như đã đề cập ở phần trên). Ví dụ có lần, tôi gặp một người tự cho mình là "cuồng tín đồ" của rock. Tôi hỏi anh ta có từng nghe qua những bài của MSG chưa, anh ta nói là chưa từng, tôi hỏi anh ta đã nghe những bài rock của ban nhạc nào, và thật bất ngờ: anh ta trả lời: "Trio 666". Có câu "không đồng đạo, nói với nhau ba câu đã là quá nhiều", một người thích Canto dĩ nhiên không thể thích Metallica, và bản thân trong nhạc rock cũng có mâu thuẫn này: một người thích rock "rên rỉ" (như November rain, A tale that wasn't right...) dĩ nhiên không thể thích Manowar đầy hùng tráng với Swords in the wind, Warriors of the world... Có điều, một người mà chân chưa đi được ngàn dặm đường, sách chưa đọc được ngàn quyển thì chưa thể nói tới hai chữ "hiểu biết". Nhạc có thể khác sao?
- Một số ban nhạc có thể coi là rock band như Pink Floyd, Megadeth, Cinderella, Pantera, Tesla, Overkill, Metallica, MSG(UFO)... và Scorpions, Manowar thì luôn luôn được nhắc tới, về nữ thì đáng kể nhất là Lita Ford...


