Bữa tiệc kinh dị của Britney Spears
Trái với đám cưới đạm bạc, công chúa nhạc pop tỏ ra không tiếc tiền trong các cuộc "bù khú" với bạn bè. Người đẹp đã đầu tư 360.000 USD cho bữa tiệc Halloween mà "món chính" là bóng ma và thầy bói vào cuối tháng này.
Ca sĩ Britney Spears.
Một bộ sưu tập những bức tượng có hình thù quái dị đã được bài trí khiến người xem rợn tóc gáy trong ngôi biệt thự Malibu của Britney. Ngoài món ăn và rượu thượng hạng, 80 vị khách sẽ được "thưởng thức" nhiều bất ngờ trong thế giới bí ẩn được thiết kế riêng cho bữa tiệc. Trên nền nhà đầy những bóng ma "di động", các "thày bói" sẵn sàng gieo quẻ tướng số cho khách khứa. Còn Britney và ông chồng Kevin cũng tạo ngạc nhiên với những bộ trang phục cổ quái được giữ bí mật đến phút chót.
Một người bạn của Britney cho biết, ca sĩ tổ chức tiệc đặc biệt để "bù lại" đám cưới mà thực khách phải trả tiền rượu cách đây không lâu. Trước khi lấy Kevin, người đẹp cũng từng biến ngôi biệt thự sang trọng thành lâu đài tiên nữ trong bữa tiệc tốn 50.000 bảng Anh với 8 người bạn thân.


