Triển lãm gốm Việt - Nhật
Tiếp theo Lễ hội giao lưu Việt - Nhật tưng bừng ở TP HCM, ngày 24/11, triển lãm gốm hiện đại Việt - Nhật lần thứ 10 đã giới thiệu các sản phẩm tiêu biểu của hai nền văn hóa tại 16 Ngô Quyền, Hà Nội.
Trong cuộc triển lãm, người xem được chiêm ngưỡng những sản phẩm tinh tế và đa dạng được "chế biến" từ gốm. Hàng nghìn mẫu mã khác nhau đến từ xứ sở hoa anh đào đều do các nghệ nhân sáng tạo rất kỳ công. Các sản phẩm gốm của Nhật thường chú trọng vào chất liệu hình dáng. Những loại men gốm với màu trắng ngà, loại men rạn được chế tạo thành các kiểu dáng rất thanh mảnh. Có những tác phẩm độc đáo làm thành hình chiếc bát có tên Katakuchi thu hút sự chú ý của người xem. Một nghệ nhân người Nhật tỏ ra rất ngạc nhiên về sản phẩm gốm của Việt Nam. Chất liệu từ đất của Việt Nam nhưng các sản phẩm gốm lại có bóng dáng, phong cách văn hóa của người Nhật. Nghệ nhân Yoshitaka thì tỏ ra đặc biệt thích thú với gốm Bát Tràng với các sản phẩm đa dạng, nhiều mẫu mã.
Nét đặc sắc của gốm Việt Nam hấp dẫn người nước ngoài chính là các tác phẩm đều làm bằng tay, thể hiện sự công phu và khéo léo trong từng họa tiết hoa văn. Và nét mới trong các tác phẩm lần này là các nghệ nhân không chỉ chú ý về chất liệu kiểu dáng mà còn gia công nhiều trong việc sử dụng màu sắc. 
"Tôi muốn các sản phẩm gốm cũng cất lên những tiếng nói riêng của người làm ra nó", một nghệ nhân tâm sự. Gốm Việt - Nhật đã thể hiện những mảng màu sắc văn hóa khác nhau của hai đất nước nhưng điểm chung dễ nhận thấy là nó đều thể hiện nét hài hòa nền nã của nền văn hóa phương Đông. Những sản phẩm trưng bày không chỉ thể hiện sâu sắc những giá trị tinh thần mà còn có ưu điểm mang tính ứng dụng cao trong cuộc sống.
Sau Lễ hội giao lưu văn hóa Việt - Nhật ấm áp vừa qua thì triển lãm gốm Việt - Nhật lần thứ 10 là hoạt động đầy ý nghĩa, giúp quảng bá thương hiệu các sản phẩm của hai đất nước.


