Thành lập Chi hội nhà văn Việt Nam tại TP HCM
Sáng nay, nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam, đã chủ trì cuộc họp thành lập Chi hội thứ 14 của Hội nhà văn tại TP HCM. 9 nhà văn, nhà thơ nắm vai trò ủy viên Ban chấp hành của chi hội.
Đó là Trần Quốc Toàn, Lê Thị Kim, Đoàn Thạch Biền, Hoàng Đình Quang, Triệu Xuân, Lê Quang Sinh, Nguyễn Trọng Tín, Lê Thành Chơn, Trần Văn Tuấn. 
Nhà thơ Hữu Thỉnh phát biểu: "Việc thành lập chi hội nhà văn Việt Nam tại TP HCM có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần thúc đẩy tích cực hoạt động của anh chị em nhà văn. Chi hội có quyền và có nhiệm vụ kết nạp hội viên mới cho Hội nhà văn Việt Nam. Đây cũng chính là tổ chức hiểu rõ những tâm tư hoạt động của hội viên, đầu tư hiệu quả cho sáng tác của hội viên, giúp đỡ thiết thực lực lượng viết trẻ...".
Nhà văn Triệu Xuân, thành viên Ban chấp hành chi hội, cho biết: "Đa phần hội viên Hội nhà văn hiện nay đều đã cao tuổi. Họ rất giàu kinh nghiệm nhưng sức bật, sức sáng tạo không bằng lớp trẻ hiện nay. Chi hội mới thành lập rất cần đầu tư hướng phát triển mở rộng hơn nữa cánh cửa vào Hội nhà văn Việt Nam cho cây viết trẻ".


