'Duyên dáng Việt Nam' xuất ngoại
Cuối tháng 10, chương trình 'Duyên dáng Việt Nam' do báo Thanh Niên thực hiện sẽ diễn ra trên đất Australia dưới hình thức giao lưu văn hóa. Hai đêm diễn với sự tham gia của hơn 100 nghệ sĩ trong nước, do Huỳnh Phúc Điền làm đạo diễn có chủ đề "Xa và gần".
Ý tưởng của chương trình được đạo diễn giải thích, "xa" là khoảng cách về mặt địa lý giữa Việt Nam và Australia, nhưng lại hy vọng tạo được một nhịp cầu "gần" về giao lưu văn hóa. Ý nghĩa của "Xa và gần" còn là những câu chuyện của quá khứ cũng như hiện tại, để giới thiệu toàn cảnh đất nước và con người Việt Nam đến bạn bè thế giới.
Trong 23 bài hát từ dân ca đến hip hop đan xen trong chương trình, có một số được trích lại từ những chương trình "Duyên dáng Việt Nam" trước đây. Nhà tổ chức chấp nhận có tiết mục "nhỏ" để cho những tiết mục "mặt trời" tỏa sáng. Để tiết kiệm chi phí và đảm bảo gọn nhẹ cho chuyến đi, sân khấu được đạo diễn Huỳnh Phúc Điền đơn giản tối đa. Chỉ một mảnh vải khổng lồ màu xanh sẽ hóa sông, hóa biển, hóa núi cùng phần hỗ trợ của những đạo cụ có sẵn ở những nơi đến.
"Duyên dáng Việt Nam" lần đầu xuất ngoại có Phương Thanh hát Dạ cổ hoài lang theo phong cách pop, Hồ Quỳnh Hương giới thiệuVào đời với chất ca trù, Đàm Vĩnh Hưng và Quang Dũng ngoài tiết mục đơn ca của mình sẽ song ca Nửa hồn thương đau. Bên cạnh đó là những bài hát mới Búp bê happy với Thanh Thảo, Đêm nghe tiếng mưathể hiện qua giọng ca Hồ Ngọc Hà, Tôi là ai em là ai do Kasim Hoàng Vũ biểu diễn... Phần thời trang, 20 hoa hậu, người mẫu cùng một số tiếp viên hàng không Vietnam Airlines sẽ trình diễn những trang phục áo dài qua một thế kỷ, được thực hiện bởi 2 nhà thiết kế Liên Hương và Thiên Hương. Thanh Bạch, Xuân Hương và Ngô Mỹ Uyên đảm nhiệm phần dẫn chương trình.
Chương trình không bán vé, sẽ phục vụ cho hơn 3.000 người dân và kiều bào tại Australia. Dự kiến sẽ có những quan chức cấp cao của Australia tham dự. Hai đêm diễn sẽ bắt đầu lúc 19h10 ngày 31/10 tại nhà hát Canberra và 2/11 tại hội trường Sydney. 


