Kỵ sĩ Rồng - cuộc phiêu lưu mới cho bạn đọc VN
Firedrake, một thiếu niên rồng không cam chịu chui rúc trong hang, trốn tránh loài người, đã tình nguyện lên đường tìm kiếm Vành đai Thiên Đàng - quê hương của loài rồng, nơi mà cả loài người và loài rồng đều tin là chưa bao giờ tồn tại.
Cùng cô bạn đồng hành Sorrel - một phúc thần núi rừng và Ben - cậu bé sẽ trở thành kỵ sĩ rồng, Firedrake đã dấn thân vào những cuộc phiêu lưu đầy cam go. Trên đường đi, họ gặp bao sinh vật kỳ lạ: người lùn sơn cước, kỳ lân lửa, rắn biển khổng lồ, tiểu yêu cát. Và ba người bạn nhỏ luôn bị săn đuổi bởi một kẻ hết sức tàn ác: con rồng khổng lồ bằng vàng và tên đầy tớ tâm phúc của nó. Cuối cùng, bằng lòng can đảm, họ đã hoàn thành nhiệm vụ, tìm ra được Vành đai Thiên Đàng.
3.000 ấn bản Kỵ sĩ Rồng của tác giả nổi tiếng Cornelia Funke, bằng tiếng Việt, vừa được Nhà xuất bản Trẻ phát hành theo hợp đồng nhượng quyền năm 2005, gồm 2 tập sách, mỗi tập khoảng 250 trang. Tác phẩm cũng thuộc dòng truyện thần kỳ cho thiếu nhi và lập tức tham gia vào cuộc đua với Harry Potter và Hoàng tử lai.
Nữ tác giả Cornelia Funke vốn nổi tiếng với các tác phẩm: Vua trộm, Trái tim đen tối và Kỵ sĩ Rồng. Bà là một trong vài nữ tác giả được yêu thích nhất hiện nay với những câu chuyện thần kỳ dành cho thiếu nhi. 


