Phạm Hoài Nam muốn vượt qua thách thức
"Nghề nhiếp ảnh thời trang, quảng cáo không dễ dàng gì, có bao nhiêu sự xét nét, nhưng mỗi lần gặp sự cố, tôi coi như một lần mình học cách sống và làm việc", nhiếp ảnh Phạm Hoài Nam tâm sự.
- Người bạn nhiếp ảnh Hải Đông từng khen anh là người mạnh ở những ảnh chụp trong studio, anh nghĩ gì về điều này?
- Chính vì câu khen đó mà tôi đang lo lắng để tìm cái mới, để mình đừng phải phát chán chính mình với một kiểu chụp. Chụp ảnh trong studio là một thách thức thật sự, chỉ có 4 bức tường thôi, nhưng phải làm sao để mỗi lần chụp là mỗi lần khác. Trước đây, tôi từng chụp ngoài trời rất nhiều. Hiện tôi rất cố gắng kết hợp giữa ánh sáng trời và ánh sáng studio để làm mới tác phẩm của mình.
- Nhiều người cho rằng, các bức ảnh chụp ngày nay giá trị không cao vì đã chỉnh sửa bằng kỹ xảo vi tính, quan điểm của anh như thế nào?
- Thật ra, trước đây, người ta cũng chỉnh sửa với ảnh thời trang và ảnh quảng cáo nhưng học chấm màu lên ảnh bằng tay. Khi đó, tôi cảm thấy bị phụ thuộc vào người khác, vì không thể tham gia vào khâu chỉnh sửa. Hiện nay, kỹ thuật giúp người chụp ảnh rất nhiều, tôi hoàn toàn tự tin, thoải mái, khi chụp là đã biết mình sẽ chỉnh sửa gì rồi. Nhiếp ảnh là lấy lại cái thật, tôi chỉ xóa những gì không đáng có trong một bức ảnh, như một cán chổi vô ý trong khung hình, một chỗ áo bị đùn chẳng hạn và chỉnh màu cho thật đẹp. Chuyện sửa thế nào còn phụ thuộc vào yêu cầu khách hàng.
- Theo anh, người chụp ảnh quan trọng đến đâu để quyết định một bức ảnh thời trang đẹp?
- Đừng nên quan trọng hóa vai trò người chụp ảnh. Một bức ảnh đẹp cần tổng hợp một đội ngũ công tác tốt: Người mẫu đẹp, biết diễn, người trang điểm, hóa trang giỏi, điều kiện ánh sáng tốt... Cuối cùng, người nhiếp ảnh chỉ ghi lại hình ảnh đẹp nhất.
- Anh đã có một ngôi nhà thật đẹp, một studio hiện đại với nhiều nhân viên, tất cả đều do nghề chụp ảnh mang lại, anh thấy sao?
- Không phải đâu, những gì tôi đang có cũng có phần là nhờ gia đình và nhiều yếu tố khác. Nghề chính của tôi là thông dịch viên cho văn phòng Vietso Petro phía Nam. Tôi chỉ mới nghỉ việc và chuyên tâm chụp ảnh trong năm nay, vì thấy có nhiều cơ hội đang đến với mình.


