7 mỹ nữ trong cuộc đời điện ảnh của Lưu Đức Hoa
Anh bước vào giới nghệ thuật đã hơn 20 năm nhưng chưa hề dính vào rắc rối trong chuyện tình cảm. Như vậy không có nghĩa là Lưu Đức Hoa không bao giờ yêu hoặc được yêu, mà ngược lại, anh là "người trong mộng" của không biết bao nhiêu cô gái. 
Quan Chi Lâm: Hai người sánh đôi quả là thiên ý. Tình cảm của họ chấn động một thời nhưng sau đó cả hai lại chỉ coi nhau là tình anh em tốt. 
Trương Bá Chi: Cô gọi anh là đại ca. Anh hơn cô 19 tuổi, số tuổi đủ để chia hai người thành hai thế hệ khác biệt. Hai người tuy là một đôi tình nhân trong phim ảnh, nhưng sự khác biệt trên thực tế là rất lớn. Đối với Trương Bá Chi, người đàn ông chín chắn như Lưu Đức Hoa là niềm mong ước của cha mẹ cô. Cảm giác tin tưởng này rõ ràng công tử Tạ Đình Phong không thể mang lại. Hơn nữa, hai người lại hợp tác rất tốt, bằng chứng là những giải thưởng. Chỉ có điều hai người nếu thực sự sống bên nhau, không biết chàng trai đứng đắn Lưu Đức Hoa và cô gái trẻ Trương Bá Chi ai là chuột ai là mèo?
Chương Tử Di: Nếu không phải là trên phim ảnh thì Lưu Đức Hoa không thể "tiếp cận" Chương Tử Di. Thậm chí trong Thập diện mai phục, tính cách của họ không hợp nhau. Một Chương Tử Di phù hoa và một Lưu Đức Hoa say mê công việc mà sống bên nhau thì e rằng chẳng còn ý nghĩa gì.
Trần Huệ Lâm: Ngay từ Vô gian đạo, hai người đã hát chung một bài hát Anh không đủ yêu em. Quan hệ của hai người trong "Vô gian đạo" cũng rất khăng khít, dường như có tình cảm với nhau. Thực tế, Lưu Đức Hoa là người hết mình vì công việc, không có thời gian rảnh rỗi. Trần Huệ Lâm cũng là người tôn sùng sự nghiệp. Hai con người này sống bên nhau, công việc làm cũng không xong mà chuyện tình làm cũng chẳng đặng nên họ rất khó thành đôi.
Trịnh Tú Văn: Cả hai đều là những con người tinh tế, không ngờ bộ phim Chàng trai cô gái gầy do hai người đóng đã thành công mỹ mãn. Câu chuyện trong bộ phim rất cảm động, được coi là bộ phim tâm lý kinh điển. Nhưng trong cuộc sống họ không có tình cảm gì đặc biệt. Sau khi đóng xong Long phong đầu, hai người dường như đã tạm thời chia tay.
Mai Diễm Phương: Mai Diễm Phương và Lưu Đức Hoa, một người là tài mạo song toàn, một là phương hoa tuyệt đại, có thể bên nhau quả là mối lương duyên kim ngọc. Mai Diễm Phương từng ngưỡng mộ và yêu thầm anh. Chỉ tiếc là "Hoa rơi có ý mà nước chảy vô tình" nên hai người chỉ mãi là những người bạn tốt. Mai Diễm Phương không kết hôn, trở thành đề tài bàn tán trong giới nghệ thuật. Không ngờ cuối cùng lại có một kết cục buồn như vậy. Khi Mai Diễm Phương rời xa thế giới, Lưu Đức Hoa vô cùng đau khổ. Anh công khai bộc lộ tình cảm của mình, nhưng chỉ tiếc người đã ra đi, tình thâm sâu cũng chỉ là hư vô.
Lưu Đức Hoa và Ngô Thanh Liên.
Ngô Thanh Liên: Trong Trời như có tình, hai người đã khiến khán giả vô cùng cảm động trước một mối tình tuyệt đẹp. Gần đây trong buổi diễn ca nhạc tại Hong Kong, trong đám fan cũng có Ngô Thanh Liên. Trong buổi diễn, hai người còn nói sẽ hợp tác trong bộ phim Mối tình Liên Hoa. Ngô Thanh Liên tuy không "nghiêng nước nghiêng thành" nhưng có cá tính, diễn xuất càng không thể chê. "Tình cũ" tuy đẹp, nhưng thổi bùng lên không phải là dễ.


