Uyển Quỳnh Đan và những sóng gió tình đời
Vai diễn Ân Thập Nương trong "Đắc kỷ trụ vương" với tình yêu thương vô bờ đã khiến khán giả không ít lần rơi lệ. Dù chỉ là hư cấu, nhưng tình yêu mãnh liệt, máu mủ được diễn viên Uyển Quỳnh Đan diễn xuất chân thực, thuyết phục đến nỗi người xem nao lòng thương xót.
Uyển Quỳnh Đan xuất hiện trong đủ đề tài: Hành động liêm chính, Lệnh truy nã, Bảy chị em, Hồn ma nơi rạp hát... Với cách thể hiện hài hước, duyên dáng, các vai diễn của chị thường làm người xem khóc cười theo nhân vật.
Trong tình yêu, Uyển Quỳnh Đan là cô gái luôn cứng rắn. Chị tâm sự: "Tôi biết yêu từ năm 19 tuổi. Anh ấy là bạn cùng khóa với tôi. Mối tình đầu luôn lãng mạn, nhưng nó cũng nhanh chóng tan đi như gió thoảng. Mọi người thường nói mối tình đầu khó quên, nhưng tôi lại cho rằng, chuyện tình khó quên phải là chuyện tình đẹp chứ không phân biệt đầu hay cuối. Trong tình yêu, chữ thất tình không có trong từ điển của tôi. Tôi luôn là người chủ động nói lời chia tay, bởi tôi không hề mù quáng trong tình yêu. Khi cảm nhận được mối quan hệ không thể duy trì, tôi không bỏ thời gian và tâm huyết để cứu vãn. Tôi không phải là người lạnh lùng hoặc quá tính toán, nhưng tôi chỉ chọn cách thức tốt nhất để cả hai khỏi đau lòng".
Sự nghiệp đang lúc thăng hoa, Uyển Quỳnh Đan gặp nam diễn viên Lâm Chánh Anh - một ngôi sao chuyên đóng phim ma. Những tưởng tình duyên sẽ êm ái, đâu ngờ Lâm Chánh Anh qua đời đột ngột, Uyển Quỳnh Đan rơi vào trạng thái gần như trầm cảm. Suốt một thời gian dài, chị không cười, không nói, không ra khỏi nhà. Người thân của chị cứ ngỡ phải đưa chị vào nhà thương tâm thần. 
Uông Minh Thuyên - bạn thân của Uyển Quỳnh Đan, thấy bạn vì yêu mà sinh bệnh, không chịu nổi nên quyết định mời bác sĩ tâm lý từ Anh quốc sang khám bệnh. Uyển Quỳnh Đan rời Hong Kong, sang Anh bắt đầu những ngày tháng mới.
Năm 1999, Uyển Quỳnh Đan quay trở lại Hong Kong, trở lại phim trường bằng vai diễn trong Sắc tình nam nữ. Bộ phim đầu tiên sau cú shock ái tình, khán giả bất ngờ khi chứng kiến chị quyến rũ trong bộ đồ tắm mát mẻ cùng những cảnh yêu đương nồng cháy. "Sóng gió tình đời đến với tôi nhiều đến mức không thể nhớ hết được, chỉ biết rằng tôi đã nếm trải từ hương vị mật ngọt tình yêu, đến mọi đau khổ xa cách. Nếu như nói rằng quên thì tôi không thể, nhưng nhớ thì lại không dám nghĩ đến. Tôi chỉ thực sự sống khi hóa thân vào vai diễn, trở thành một nhân vật khác. Cảm ơn Thượng đế, ngài đã cho tôi có tâm hồn diễn xuất, để tôi có thể sống với nhiều thân phận khác, quên đi chính mình. Như thế, sự tồn tại của tôi còn có ích cho nhiều người, những khán giả thân yêu của tôi", Uyển Quỳnh Đan tâm sự.


