Minh tinh và những rắc rối trong năm mới
Cái tên của những ngôi sao như Triệu Vi, Quan Chi Lâm, Giả Tịnh Văn luôn đi cùng những scandal. Năm cũ vừa khép lại, họ lại liên tiếp phải đối mặt với những chuyện không vui trong năm mới.
Triệu Vi bị phát hiện
Đêm 30/12/2004, Triệu Vi âm thầm đáp máy bay từ Bắc Kinh đến Thượng Hải cùng bạn trai Uông Vũ tham dự buổi tiệc của Lương Đình Tương tổ chức tại nhà hàng Thượng Hải. Hai người đã nắm tay rất thân mật trong bữa tiệc. Nhưng sau khi các phóng viên xuất hiện, cô tỏ ra không vui và sau 5 phút rời khỏi nhà hàng. Lương Đình Tương cho biết anh đã lệnh cho nhân viên đứng gác ngoài cửa không cho các phóng viên vào nhưng không ngờ sự việc lại rắc rối như thế. 
Triệu Vi đã tuyên bố với bạn bè nửa năm trước rằng cô và Uông Vũ yêu nhau, nhưng vì Uông Vũ là con trai của Hội trưởng Hiệp hội Thượng Hải, có thân phận đặc biệt, mà mối tình của hai người chỉ âm thầm, chưa từng công khai cùng xuất hiện trước công chúng.
Quan Chi Lâm và Trương Bá Chi một phen hú vía 
Trưa 2/1/2005, Quan Chi Lâm và Trương Bá Chi tham gia một buổi lễ cắt băng khánh thành ở Đông hoàn hổ môn. Sự kiện này đã thu hút gần mười vạn người đến xem, làm hiện trường hỗn loạn, khiến Trương Bá Chi và Quan Chi Lâm mặt mày thất sắc. May mà không ai bị thương. Đại hội đã phái 300 người bảo vệ "vòng ngoài", 20 vệ sĩ đưa từng người ra ngoài.
Giả Tĩnh Văn khổ sở vì chuyện kết hôn 
Giả Tĩnh Văn và vị hôn phu đang chuẩn bị các thủ tục kết hôn. Xuất hiện trước công chúng, mọi người đã nhìn thấy "bụng hình tròn" của cô. Theo phỏng đoán, cô đã mang thai đến tuần thứ 14. Nhưng Giả Tĩnh Văn không thừa nhận, chỉ nói: "Cô muốn đi hưởng tuần trăng mật ở Maldives, nhưng rất tiếc là không đi được, đến nay có thể phải đổi đến Đông Bắc Á". Giả Tĩnh Văn mặc trang phục đen, trang điểm sang trọng, lúc nào cũng cầm một cái túi che phần bụng và cũng không chịu nói khi nào sẽ kết hôn dù đã "ăn cơm trước kẻng". Gia đình Tôn Chí Hạo hiện ở nước ngoài, chỉ có thể đợi sau Tết mới tổ chức đám cưới.


