'Sao' cũ trở lại
Sau thời đình đám với thể loại phim ăn liền, những tên tuổi ngôi sao cùng lúc đã lui về ở ẩn. Sau một quãng đường dài trong lịch sử điện ảnh, họ trở lại sàn quay với ý chí và sự tự tin thêm nhiều.
Năm 2004, diễn viên Giáng My tái ngộ điện ảnh với vai chính trong bộ phim nhựa Khi người ta yêu. Trong Dollar trắng - bộ phim hành động nhiều tập đầu tiên do TFS và Vafaco hợp tác sản xuất - đại úy Nguyễn Trực mưu trí, giỏi võ nghệ là vai diễn đưa ngôi sao điện ảnh Lý Hùng trở lại trường quay. NSƯT Lê Cung Bắc vừa quay lại nghiệp diễn bằng vai ông chủ quán cà phê Mây Tím cũng trong Dollar trắng. Diễn viên Thanh Mai về với bộ môn nghệ thuật thứ bảy qua 2 bộ phim Tiếng dương cầm trong mưa và Bẫy tình.
Bên cạnh một số lý do riêng, không muốn lặp lại chính mình là lý do chủ yếu khiến họ im hơi lặng tiếng trước niềm đam mê. Mỗi người theo đuổi những công việc riêng trong lúc chờ vai diễn thích hợp. Diễn viên Thanh Mai hiện điều hành Trường Dạy nghề Thiên Nga. Sau khi tạm giã từ màn ảnh, NSƯT Lê Cung Bắc chuyển hướng sang nghề đạo diễn kiêm ông chủ quán ăn. Từ năm 1999, khi dòng phim thị trường bão hòa, diễn viên Lý Hùng tập trung vào sự nghiệp ca hát và công việc kinh doanh địa ốc. Từ sau bộ phim truyền hình nhiều tập Bình minh châu thổ, những năm không đóng phim là khoảng thời gian Diễm My lui về làm tròn thiên chức người vợ, người mẹ cùng chồng và 2 cô con gái nhỏ.
Diễn viên Trương Ngọc Ánh vẫn là lựa chọn duy nhất cho vai nữ chính của đạo diễn Lưu Huỳnh khi từ Mỹ trở về thực hiện Áo lụa Hà Đông. Diễn xuất của Ánh trong Em và Michael Jackson do anh đạo diễn hơn 10 năm trước đã hoàn toàn chinh phục vị đạo diễn này. Với con mắt nhà nghề, các đạo diễn biết rõ và rất tin tưởng vào năng lực diễn xuất của những diễn viên một thời, nhất là những đạo diễn từng cộng tác với họ. Thêm vào đó, phần lớn trong số họ được đào tạo qua trường lớp nên có thể đảm đương nhiều loại vai khác nhau chứ không đóng khung vào một dạng nhất định.
Với mỗi vai diễn, họ đều cố tự làm mới mình. Diễn viên Lý Hùng có khả năng hóa thân thành cậu học trò, cảnh sát hình sự, một sĩ quan quân đội, một tay anh chị... Theo đạo diễn Trần Cảnh Đôn, để tìm diễn viên cho vai đại úy Nguyễn Trực, anh đã mất không ít thời gian thử vai với các nam diễn viên nổi tiếng hiện nay. Nhưng cuối cùng, diễn xuất đa dạng và bề dày kinh nghiệm về phim hành động của Lý Hùng từ nhiều năm trước đã thuyết phục. Dù Lý Hùng không xuất hiện trên màn ảnh đã lâu nhưng đạo diễn Trần Cảnh Đôn tuyên bố, anh hoàn toàn tin tưởng vào khả năng diễn xuất của diễn viên năng động này. 
Sau vai bác sĩ chỉ xuất hiện thoáng qua trong Khi đàn ông có bầu, diễn viên Nguyễn Chánh Tín tiếp tục vào vai 2 ông bố trong bộ phim truyền hình 39 độ yêu và phim truyện nhựa Chuyện tình Sài Gòn. Tuy Tiếng dương cầm trong mưa không thành công, nhưng Thanh Mai đã làm tròn vai diễn của mình - một cô gái có cá tính mạnh, trở nên tàn nhẫn bởi lòng hận thù nhưng cuối cùng đã biết phục thiện. Diễn viên Diễm My kiên nhẫn theo đoàn suốt một thời gian dài tuy vai của chị chỉ xuất hiện ở 10 phân đoạn trong toàn bộ 16 tập phim 39 độ yêu. Khi 39 độ yêu đang quay, chị lại nhận được lời mời vào vai bà Đặng (thay cho diễn viên Hà Xuyên) trong phần II của bộ phim truyền hình Hướng nghiệp. Đạo diễn Châu Huế cho biết anh rất hài lòng về diễn xuất ngày càng chín muồi cùng thái độ làm việc nghiêm túc, có trách nhiệm với công việc của Diễm My. 


