Cẩm Ly - giọng ca ngọt ngào
Sau 8 tháng nghỉ sinh con, Cẩm Ly bắt đầu trở lại sân khấu với tâm trạng vừa nôn nóng vừa hồi hộp. Do nghỉ hát quá lâu nên cô ca sĩ này thấy giọng hát mình hơi "sượng", thêm phần vóc dáng chưa trở lại như cũ nên chưa tự tin lắm. 
Dành toàn bộ thời gian cho việc chăm con nhưng chị vẫn tranh thủ hoàn thành DVD vol 7 Người ơi hãy chia tay vừa phát hành. Album này tập trung những ca khúc gắn liền với tên tuổi của chị, trong đó có một số bài mang âm hưởng dân ca rất được khán giả yêu thích như Em gái quê, Nhớ mẹ lý mồ côi, Mưa chiều miền Trung... 
Ca sĩ Cẩm Ly.
Cẩm Ly là một trong những ca sĩ ít ỏi thể hiện thành công cả nhạc trẻ lẫn nhạc mang âm hưởng dân ca. Với chất giọng ngọt ngào, gợi cảm, mỗi ca khúc chị chọn thể hiện như dành riêng cho chị. Đôi lúc khán giả như quên mất là chị vốn tạo dựng được tên tuổi từ dòng nhạc trẻ. Mặc dù nhiều ca sĩ trẻ khác cũng thực hiện những chương trình Vòng quanh ký túc xá dành cho sinh viên, nhưng ca sĩ Cẩm Ly vẫn được nhắc đến là người khởi xướng cho những chương trình ca nhạc đầy ý nghĩa này. Không cần một CLB fan chuyên nghiệp, chị luôn được khán giả ủng hộ bởi giọng ca và lối sống giản dị của mình. Chị thổ lộ: Tôi hạnh phúc vì những tình cảm mà khán giả dành cho mình. Tôi sẽ nỗ lực và tiếp tục phát triển ưu thế thể hiện ca khúc mang âm hưởng dân ca của mình. 
Vừa mới trở lại với nghề hát, nhưng lịch làm việc dày đặc đang đợi chị giải quyết: Một album nhạc trẻ, một album nhạc mang âm hưởng dân ca, một album nhạc với những ca khúc trữ tình quê hương và những video clip khác dự định phát hành vào cuối năm nay. 


