Nhạc sĩ Phó Đức Phương và 'Những giấc mơ trên sóng'
Với chủ đề "Những giấc mơ trên sóng", con đường âm nhạc số 5 với khách mời là nhạc sĩ Phó Đức Phương hứa hẹn nhiều bất ngờ, khi nhà tổ chức quyết định không tiết lộ kịch bản. Chương trình hội ngộ hầu hết những tên tuổi "không hề dính dáng" đến âm nhạc của nhạc sĩ họ Phó.
Chính sự góp mặt của dàn ca sĩ vốn từ trước tới nay chưa hề gắn bó với thể loại âm nhạc dân tộc pha hiện đại của Phó Đức Phương là mục tiêu mà Những giấc mơ trên sóng muốn đạt tới: sự bất ngờ đến phút chót khi khán giả liên tục phải đặt câu hỏi "Ca sĩ nào hát bài gì, hiệu quả ra sao?" trong suốt chương trình. Với sự lựa chọn này, "cây đại thụ" làng nhạc hy vọng sẽ mang tới khán giả cảm xúc mới mẻ, lạ lẫm.
Các nhà tổ chức chỉ "bật mí" đôi chút về 18 ca khúc được giới thiệu trong chương trình. Trong đó, 13 bài là những sáng tác đã làm nên tên tuổi và phong cách của Phó Đức Phương như Trên đỉnh phù vân, Một thoáng Tây hồ, Chảy đi sông ơi... Ngoài ra, 5 bài lần đầu tiên được công bố: Khoảng trống, Có một mùa thu, Những giấc mơ trên biển, Dòng sông tuổi thơ và Khúc hát phiêu ly.
Với chủ đề khai thác từ bài thơ Trường ca biển (tác giả Hữu Thỉnh): "Ta bới sóng đi tìm những dòng sông/ Gặp Trương Chi cắm sào đứng hát/ Gặp Mị Nương vẫn đang ngồi khóc/ Nước mắt thành ngọc trai", Những giấc mơ trên sóng sử dụng chủ yếu chất liệu worldmusic. Ca sĩ được kỳ vọng nhiều lần này là Tùng Dương. Tuy chưa hát nhiều nhạc của Phó Đức Phương, nhưng Tùng Dương tâm sự, anh vốn rất mê nhạc của ông và nay mới có dịp được thể hiện đam mê ấy. Suốt nhiều ngày nay, "chàng nhà quê" miệt mài với những buổi tập. Trong vai chàng Trương Chi đa tình, Tùng Dương phải diễn tả sao cho xuất sắc vai trò cây "đinh". 
Ngoài nam ca sĩ nổi lên từ Sao Mai điểm hẹn, đêm con đường âm nhạc số 6 còn có sự góp mặt của các giọng ca Mỹ Lệ, Thu Minh, Quang Linh, Hoàng Hải, nhóm 5 Dòng Kẻ, Ngọc Anh... Chương trình cũng đánh dấu sự trở lại của bà mẹ trẻ Phương Thanh sau thời gian dài im hơi lặng tiếng. Chị sẽ trình bày một trong 5 bài hát mới.
Toàn bộ êkíp thực hiện chương trìnhCon đường âm nhạc trong 4 số qua: tác giả kịch bản Chu Minh Vũ, đạo diễn Việt Tú, dẫn chương trình Đỗ Trung Quân sẽ tiếp tục đồng hành cùng phong cách unplugged của đạo diễn âm nhạc Thanh Phương. Nhạc sĩ Quốc Trung và Hồng Kiên đảm nhiệm phần hòa âm.
Những giấc mơ trên sóng sẽ diễn ra vào 20h ngày 11/9 tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ - Hà Nội, và phát trực tiếp trên sóng VTV3.


