'Everybody Loves Raymond' đứng đầu giải Emmy
Bộ phim truyền hình ăn khách từ năm 1996 của đài CBS đã đánh bại Desperate Housewives trong buổi lễ trao giải Kịch nghệ truyền hình lần thứ 57, diễn ra hôm 18/9 tại Los Angeles (Mỹ) để giành giải Phim hài xuất sắc. Đây là bất ngờ lớn nhất của giải Emmy năm nay.
Everybody Loves Raymond còn giành giải Nam  Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Brad Garrett và Doris Roberts). Sau 9 năm làm mưa làm gió trên truyền hình và quyết định chia tay năm nay, bộ phim này đã giành được 12 giải Emmy. Đây là bộ phim truyền hình hiếm hoi trong 30 năm qua được trao giải thưởng dành cho phim có thành tựu nổi bật và đặc biệt ăn khách. 
Desperate Housewives (kênh ABC) được 15 đề cử và cũng không phải ra về trắng tay. Felicity Huffman giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc và Briton Charles McDougall được trao danh hiệu Đạo diễn xuất sắc. Năm người đẹp gợi cảm của bộ phim, Teri Hatcher, Marcia Cross, Nicolette Sheridan, Felicity Huffman và Eva Longoria, cùng lên sân khấu nhận giải để xoa dịu dư luận về việc họ đấm đá nhau vì các hợp đồng ăn theo bộ phim. 
Một bộ phim khác của ABC là Lost giành giải Phim truyền hình xuất sắc. Đây là bộ phim rất ăn khách của kênh này trong năm qua.
Kết quả lễ trao giải Emmy lần thứ 57:
Phim hài xuất sắc: Everybody Loves Raymond
Phim truyền hình xuất sắc: Warm Springs 
Nam diễn viên chính xuất sắc: Geoffrey Rush (The Life and Death of Peter Sellers.
Đạo diễn xuất sắc: Stephen Hopkins (The Life and Death of Peter Sellers)
Nữ diễn viên chính xuất sắc: Felicity Huffman (Desperate Housewives.
Đạo diễn xuất sắc: Briton Charles McDougall (Desperate Housewives.
Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc: Jane Alexander (Warm Springs)
Nam diễn viên phụ xuất sắc: Brad Garrett (Everybody Loves Raymond) 
Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Doris Roberts (Everybody Loves Raymond).


