Carlos Santana được tôn vinh tại giải BMI
Sau hơn 30 năm hoạt động trong ngành âm nhạc, với 36 album và 8 giải Grammy, Santana đã được tôn vinh là tượng đài tại lễ trao giải âm nhạc Latin BMI thường niên lần thứ 12. Buổi lễ diễn ra hôm 21/4.
Với các hit gần đây như "The Game of Love", "Smooth", Why Don't You  I", "Evil Ways", "Black Magic Woman" và"Oye Como Va", âm nhạc của Carlos Santana được coi là biểu tượng cho niềm đam mê, với những điệu rock 'n roll mạnh mẽ, kết hợp với giai điệu blue êm ái và âm hưởng Cuba đầy cuốn hút. Ông được đánh giá là "nhạc sĩ đặc biệt và có những ảnh hưởng không thể phủ nhận đối với nhiều thế hệ". Các nghệ sĩ được tôn vinh trước ông là James Brown, Brian Wilson, Dolly Parton, Isaac Hayes và Van Morrison.
Emilio Estefan, chồng của ca sĩ Gloria Estefan giành giải Tác giả của năm với các bài hát No Hace Falta" (ca sĩ Cristian Castro), "Se Me Olvido Tu Nombre" (Shalim), "Tengo Ganas" (Victor Mamuelle). Estefano chia sẻ giải thưởng với Emilio Estefan và đây là danh hiệu Tác giả của năm lần thứ 6 của ông. Các bài hát xuất sắc năm nay của Estefano là "Ahora Quien" (Marc Anthony), "Quitemonos La Ropa" (NG2), "Y Todo Queda En Nada" (Ricky Martin). Ông là người đã viết nhiều hit cho các ca sĩ Julio Iglesias, Thalia, Gloria Estefan, Jennifer Lopez, Shakira, Chayanne, Paulina Rubio...
Bài "Fotografia" của Juanes, rocker Colombia, người có tên trong danh sách "100 nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới 2005" của tạp chí Time, giành giải Bài hát của năm. Đây là bài hát Latin sôi động, được giới trẻ thế giới yêu thích. Juanes đang sở hữu 7 giải BMI.


