Diễn viên hài Thúy Nga chờ một vai 'bi'
"Tôi đã biết nâng cấp mình để mỗi hành động, lời thoại đi vào chủ đề tư tưởng tiểu phẩm. Để có được chiều sâu tâm lý trong mỗi vai kịch, tôi đã vận dụng sáng tạo, đem lại cho mỗi số phận nhân vật sự dung hòa cần và đủ để làm chủ khán phòng, bà già Thúy Nga tâm sự.
- Bí quyết nào giúp chị đo tiếng cười khán giả? 
- Mẹ tôi dạy phải sống có trước, có sau, biết nâng niu những bài học khó thì sẽ khắc phục nhược điểm của mình. Ra sân khấu tôi nghe lời của mẹ là phải biết lắng nghe những ý kiến đóng góp của khán giả, đồng nghiệp để được nâng mình lên qua mỗi vai diễn. 
- Nếu như phải đánh đổi hạnh phúc đang có với tình yêu nghệ thuật, chị nghĩ sao? 
- Mỗi người ai cũng có một sở thích riêng tư. Giữa hạnh phúc và tình yêu sân khấu không có sự đánh đổi. Nó chỉ có thể là 2 con đường song song với nhau và câu hỏi đặt ra là nghệ thuật có thể lo chu toàn được hay không. 
Tôi nghĩ, là phụ nữ, ngoài nghề nghiệp cần phải có hạnh phúc riêng tư và tôi sẽ biết vun vén, gìn giữ nó. Nếu như tôi đã sống hết mình với hạnh phúc mà người yêu của mình vẫn không hiểu và thông cảm thì có nghĩa là anh ấy chưa yêu mình hết lòng và chưa thật sự hiểu tôi. Về điều này, có lẽ tôi sẽ phải suy nghĩ lại.
- Xem chị diễn vai bà cụ trong vở "Số đỏ" ai cũng phải cười vì sự duyên dáng, tuy nhiên những vai sau này có phần lặp lại những nét diễn trước đây, chị sẽ làm gì để thay đổi? 
- Ở nghiệp sân khấu, mỗi diễn viên đều có một cái duyên và một nét diễn đặc trưng để tạo ấn tượng cho khán giả. Khán giả biết tôi có thể nói giọng 3 miền: Nam - Trung - Bắc. Trong những vở kịch thích hợp thì tôi vẫn thường sử dụng chất giọng 3 miền nên có thể khán giả sẽ suy nghĩ có sự lặp lại. Nhưng về những vai diễn thì tôi nhớ rằng các vai diễn đều khác nhau hoàn toàn đấy. Lúc thì là một oshin chân chất trong Bản chúc thư, một Liễu Thị lẳng lơ trong Vợ chồng Lười, một bà già bệnh cỡm trong Số đỏ, cô Vân yêu chân tình trong Cười giùm, Gala cười 2003 khán giả biết tôi qua nhân vật bà già, năm 2004 lại được thấy tôi trong vai một cô bán khoai lang nướng rất thẳng ruột ngựa.
-Chị muốn công chúng nghĩ mình là ngôi sao hài hay chỉ dừng lại ở mức độ là một diễn viên hài được yêu thích? 
- Khi tôi vào nghề, trong tâm chỉ luôn nghĩ là diễn viên phải làm thế nào để diễn cho hay, cho tốt chứ không phải luôn phấn đấu để trở thành ngôi sao. Một diễn viên có là ngôi sao hay không hãy để công chúng bình chọn. Khi một nghệ sĩ tự cho mình là một "ngôi sao" thì ắt rằng "sự tự cao và cái tôi của họ rất lớn".
- Bài học nào có ý nghĩa nhất với chị trong nghề nghiệp hiện tại? 
- Có một câu châm ngôn mà tôi rất thích: "Hãy yêu nghề trong mình chứ đừng yêu mình trong nghề". "Em như con ong thợ chăm chỉ, cần cù làm mật cho đời nên đời đã tặng lại cho em những ngọt ngào như mật", tương lai không thể nói trước bởi vì nói trước bước không qua.
- Giải thưởng của Gala Cười có là một nấc thang để chị làm giá với các bầu sô? 
- Đối với tôi, những giải thưởng được nhận như một sự khích lệ trong nghề nghiệp. Và những thành quả của hôm nay, tôi chỉ muốn đem về khoe với gia đình, cha mẹ để bản thân và phụ huynh được ngắm nhìn và trân trọng. Điều tôi muốn nhất là cha mẹ mình nói thầm câu: "Con của mình cũng được đấy chứ, thật không uổng công ăn học bao năm!". 
- Có người nói mỗi khi xem Thuý Nga diễn hài thấy trẻ ra, khoẻ ra nhưng hễ xem chị diễn bi thì không khóc được, chị nghĩ sao?
- Theo tôi, nếu có một vai bi thật sự thích hợp, tôi nghĩ mình vẫn đủ sức để diễn bởi với nghệ sĩ, đã ra nghề phải biết diễn tất cả mọi loại vai. Từ ngày ra trường đến nay, chưa bao giờ tôi nhận được một vai bi đúng nghĩa. Giờ đây, tôi vẫn đang chờ.


