'Mê Kông ký sự' tiếp tục ra mắt khán giả
Sau 19 tập của phần 1 - thực hiện trên lãnh thổ Trung Quốc, phát sóng từ 10/4, gây được tiếng vang lớn trong và ngoài nước - phần 2, 3, 4 (gồm 42 tập) của bộ phim tài liệu 'Mê Kông ký sự' ở Myanma, Lào, Campuchia, Thái Lan sẽ tiếp tục phát sóng vào đầu tháng 11 năm nay.
Phim khái quát quá trình tìm kiếm dòng chảy Mê Kông trên lãnh thổ 6 nước mà nó đi qua của đoàn phim TFS dưới sự chỉ đạo của NSND Phạm Khắc. Mất 3 năm 4 tháng, hơn 10 chuyến đi về và vượt qua hơn 100.000 km đường bộ, đường không và đường thủy, các nhà làm phim đã hệ thống hóa toàn bộ dòng chảy của sông Mê Kông hùng vĩ, các nhánh và điểm khởi nguồn của nó. Mỗi tập phim (20 phút) của Mê Kông ký sự sẽ là những kiến thức bổ ích về văn hóa, xã hội cũng như lịch sử của các nước trong khu vực. 
Ông Nguyễn Việt Hùng, Giám đốc TFS, cho biết Mê Kông ký sự là bộ phim tài liệu đầu tiên của Việt Nam về sông Mê Kông. 19 tập đầu của phim đã được in thành 5 bản DVD và đã bán được 10.000 bản, thu được 300 triệu đồng. Hiện phim đang phát hành rộng rãi tại hải ngoại và được bà con Việt kiều đón nhận nồng nhiệt.
Mê Kông ký sự có 6 phần bao gồm: phần mở đầu (1 tập), phần 2 trên lãnh thổ Trung Quốc (22 tập), phần 3 là cuộc hành trình trên lãnh thổ 3 nước Myanmar, Lào, Thái Lan (21 tập), phần 4 hành trình trên đất Campuchia (17 tập), phần 5 trên lãnh thổ Việt Nam (20 tập, đang thực hiện hậu kỳ) và phần kết có khoảng 3 tập.


