Quyền Linh trò chuyện về tình yêu
"Kỷ niệm mà tôi nhớ nhất trong cuộc đời là lần đầu tiên đến nhà người yêu với chiếc xe đạp cà tàng. Tôi đã phải giấu xe đạp ngoài gốc mít bởi bên trong nhà cô ấy toàn xe máy xịn, hồi đó tôi xấu hổ lắm bây giờ nghĩ lại thấy mình trẻ con quá", Quyền Linh tiết lộ.
- Trong tình yêu, anh là người thế nào?
- Yêu chân thật và mãnh liệt, tôi sợ nhất là ghen tuông và giận dỗi. Trong công việc, tôi rất tự tin và luôn gặt hái thành công nhưng trong tình yêu, tôi luôn yếu đuối và thất bại.
- Anh có phải là người đa tình?
- Không, tôi rất chung thuỷ, nhưng trong nghệ thuật tôi là người lãng mạn.
- Anh sẽ làm thế nào nếu thích một cô gái đứng trước mặt mình?
- Tình cảm của tôi dành cho một người khác phái bao giờ cũng xuất phát tận trái tim và biểu lộ bằng ánh mắt. Nếu cô ấy cũng có tình cảm vơi tôi thì chắc chắn sẽ bắt được tín hiệu đó.
- Theo anh, một phụ nữ hấp dẫn cần có những yếu tố nào?
- Ánh mắt cuốn hút, nụ cười trong sáng và biết quan tâm đến mọi người xung quanh.
- Hiện tại, trái tim của anh đã cập bến nào chưa?
- Tôi từng đổ vỡ và bây giờ vẫn chưa hết bàng hoàng nên chưa thể trao trái tim cho ai nắm giữ.
- Nguyên tắc sống của anh là gì?
- Với tôi, đó là sự hòa đồng và thương yêu tất cả mọi người, không thù dai và không giận lâu, có nghĩa là rất dễ tha thứ.
- Còn đối với công việc thì sao?
- Làm cho ra làm, khi bắt tay vào một việc nào đó là phải có thành quả. Bao giờ, sự cố gắng của tôi cũng nhiều hơn khả năng.


