Công Hậu 'mất lửa' với điện ảnh
Hàng đêm, trên các sân khấu ca nhạc Đầm Sen, TP HCM khán giả dễ dàng nhận ra một ca sĩ có khuôn mặt khá điển trai, say sưa hát các ca khúc nhạc trẻ, trữ tình. Đó chính là diễn viên điện ảnh Công Hậu.
- Tại sao anh không diễn phim nữa mà lại chuyển sang nghề ca hát?
-Ca hát mới đầu chỉ là nghề tay trái, nhưng khi phim, kịch tuột dốc thì âm nhạc lại trở thành nghề chính của mình. Khi còn học ở trường, tôi được đào tạo căn bản về nhạc. Một phần ngẫu nhiên, các ông bầu khi đi diễn ca nhạc hay mời diễn viên đi giao lưu, kể chuyện làm phim, riết cũng thấy chán. Tôi tự tập để mỗi lần đi giao lưu với khán giả hát cho vui, các ông bầu thấy được mời hát luôn. Với điện ảnh thật tình mà nói bây giờ đã mất lửa rồi, tôi có đóng phim, nhưng không đều.
- Khán giả phản ứng như thế nào về vai trò mới của anh?
- Tôi hát không bằng ca sĩ chuyên nghiệp, nhưng phải có sự tập luyện, hát trên mức trung bình, không bị phô và không được xem thường khán giả.
- Anh nghĩ gì về điện ảnh trong nước hiện nay? 
- Những năm trước khi điện ảnh Việt Nam đang đà phát triển, tôi nghĩ phim mình đâu có thua gì phim Hong Kong, Trung Quốc, Hàn Quốc.Nhưng khi qua bên họ hợp tác một vài bộ phim thì thấy điện ảnh của mình còn thua họ xa lắc, thua hẳn cả về cái đầu. Bây giờ nghĩ lại, tôi vẫn rất tự ti.
- Thế còn lớp diễn viên trẻ so với thế hệ của anh trước đây thì thế nào?
- Sự chênh lệch không nhiều lắm. Nhưng bây giờ một số đạo diễn khi chọn diễn viên khá chủ quan, không sàng lọc kỹ dẫn đến chất lượng vai diễn không được hoàn hảo. Thời của tôi để lọt được vào một vai diễn, đạo diễn chọn lựa hàng chục diễn viên, thử đi thử lại. Bây giờ nhiều diễn viên trẻ tỏ ra sớm tự mãn.
- Anh kiên quyết từ bỏ điện ảnh để theo đuổi nghề ca sĩ?
- Không, sắp tới tôi sẽ học đạo diễn để đóng góp một cái gì cho điện ảnh Việt Nam. 
- Cuộc sống hiện tại của anh giờ thế nào?
-Tôi đang sống rất hạnh phúc với vợ là Bích Ngọc (từng là bạn diễn kịch) và hai con. Tôi đã có những năm tháng rất cực khổ, gom góp suốt 23 năm mới xây được căn nhà. Rất may là tôi luôn có Ngọc chung vai, sát cánh. Tôi luôn tự nhắc mình đã vượt qua được những cơ cực, đừng bao giờ để mình phải quay lại những tháng ngày như vậy nữa.


