Jordan nổi máu Hoạn Thư
Người mẫu gợi cảm của Anh đã tấn công trực diện người tình cũ của Peter Andre, vị hôn phu của cô. Jordan cấm Chelsea Johnson không được bén mảng tới câu lạc bộ nơi chàng ca sĩ có lịch biểu diễn.
Chelsea kể, cô người mẫu đỏng đảnh đã gọi vào điện thoại di động của cô, ra lệnh cho cô không được tìm cách chạm mặt người yêu cũ tại câu lạc bộ Luton. Trong cơn choáng váng, Chelsea vẫn đủ tỉnh táo để hỏi ai đang nói chuyện với mình và câu trả lời cô nhận được là: Tôi là vợ chưa cưới của anh ấy.
Mối tình say đắm của Chelsea Johnson - Peter Andre đã tắt ngấm từ 10 năm trước và hai người cũng chỉ qua lại với nhau trong vòng 8 tháng. Chelsea cho biết: Jordan quát lên trong điện thoại: Đứng có lảng vảng quanh anh ấy. Tôi nghĩ chắc là ai đó trêu mình nên bật cười. Cô ta đã chửi tôi khi thấy tôi cười.
Tuy nhiên, vì sợ tình cũ không rủ cũng đến, nên Jordan yêu cầu người yêu hủy buổi biểu diễn một tuần sau khi nổi cơn tam bành và giải thích với câu lạc bộ là vì những lý do cá nhân.
Đại diện của Jordan khẳng định: "Chẳng có cuộc điện thoại nào như thế hết". Người mẫu bơm ngực to nhất nước Anh dự định kết hôn trong tháng 9 và sẽ diện chiếc váy cưới có đuôi dài 900 m để lập kỷ lục thế giới.


