Cần định hướng sáng tác trẻ
Với giới soạn nhạc trẻ Việt Nam hiện nay, việc sáng tác có lẽ chỉ quan tâm nhiều đến việc sử dụng tiết tấu của giai điệu phục vụ cho mục đích phô trương hình thức hoá trang và phong cách biểu diễn của ca sĩ, còn chất lượng giai điệu hầu như chỉ mang tính thủ tục.
Người gửi: Nguyễn Văn ThiệnGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: dinh huong sang tac tre 
Chúng ta đều biết chất lượng giáo dục đào tạo âm nhạc của một quốc gia đâu chỉ giới hạn trong việc đào tạo ra được nhiều những người hát hay, chơi nhạc cụ giỏi, mà cái chính là phải soạn ra được những tác phẩm âm nhạc hay đóng góp cho nền âm nhạc quốc gia, quốc tế. Một bản nhạc được đánh giá là hay thì cái quyết định là phải có được giai điệu hay, lời chỉ là yếu tố phối hợp và nhờ tác động của giai điệu mà tôn thêm ý thức, quan điểm của phần lời muốn thể hiện. 
Ngày nay, điều kiện về mọi phương diện từ giáo trình, giáo viên, phương tiện, thông tin, giao lưu& hơn hẳn quá nhiều so với trước đây. Ừ thì cho rằng bước đi chập chững ban đầu trong giai đoạn khởi nghiệp thì thế hệ nào cũng có những giới hạn về kinh nghiệm, nhưng tại sao trước đây khi còn thời trai trẻ, không thiếu những tiền bối vẫn sáng tác được những tác phẩm âm nhạc để đời. Do vậy ngoài việc đào tạo âm nhạc, công tác giáo dục về định hướng quan điểm âm nhạc cũng là phần không kém quan trọng. 
Trên thế giới có khá nhiều ban nhạc trẻ rất thành công trong sự nghiệp, bởi họ rất nghiêm túc trong việc khám phá chất liệu âm nhạc, nhất là chất liệu mang bản sắc phù hợp với văn hoá địa phương, và có khả năng thực trong cảm thụ âm nhạc; phong cách hình thức biểu diễn chỉ là yếu tố phối hợp để gây ấn tượng mang tính thương hiệu. Song với giới soạn nhạc trẻ Việt Nam hiện nay, việc sáng tác có lẽ chỉ quan tâm nhiều đến việc sử dụng tiết tấu của giai điệu phục vụ cho mục đích phô trương hình thức hoá trang và phong cách biểu diễn của ca sĩ, còn chất lượng giai điệu hầu như chỉ mang tính thủ tục. Có những ca khúc lời cũng tỏ ra rất cách mạng, nhưng phần nhạc rất lủng củng, không ăn nhập thậm chí nghe ngang phè, sống sượng, không thể hiện được ý tưởng của phần lời muốn thể hiện.
Theo tôi, để có được một bản nhạc hay, người sáng tác ngoài việc phải cảm thụ được chất âm nhạc cùng sự hiểu biết và kỹ xảo nghề nghiệp, còn phải có được sự cảm thụ về tinh thần của mối hoà quyện giữa con người, thiên nhiên và xã hội theo chiều hướng tích cực. Còn nếu các nhà soạn nhạc trẻ Việt Nam vẫn tiếp tục cái gọi là Mốt sáng tác như kiểu hiện nay thì có lẽ không lâu nữa khi mà các tiền bối âm nhạc Việt Nam qua đi, nền âm nhạc đất Việt trong tương lai, nhất là thể loại ca khúc chỉ còn đúng nghĩa về phần lời, còn phần âm nhạc xem như có thể được tiên liệu ngay từ bây giờ.


