Hoa hậu Việt Nam đã lên đường sang Trung Quốc
Tối qua, ngay sau khi cầm trong tay giấy phép, Nguyễn Thị Huyền đã lên đường sang Trung Quốc. Dù muộn hơn so với các thí sinh khác tới 10 ngày, nhưng Hoa hậu VN vẫn còn nhiều cơ hội giành giải thưởng cao quý.
Chưa bao giờ cuộc thi Hoa hậu thế giới lại hội tụ nhiều thí sinh tham gia dự như năm nay, tới hơn 110 quốc gia. Cuộc thi kéo dài suốt một tháng, và sẽ kết thúc vào 4/12. Như vậy, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền sẽ còn gần 20 ngày cùng tranh tài với các Hoa hậu nước bạn. 
"Chúng tôi đặt hy vọng vào Nguyễn Thị Huyền. Huyền là thí sinh khá nhất trong số 3 thí sinh mà chúng tôi đưa đi thi trong thời gian qua. Huyền nói tiếng Anh khá, giọng hát lạ và rất có tư chất. Lần đi thi này, Huyền còn mang theo một đĩa CD nhạc hiện đại để biểu diễn. Thực ra để đoạt giải cao, điều đó rất khó. Nhưng chúng tôi hy vọng Huyền sẽ giành được giải phụ cuộc thi sắc đẹp thế giới này", bà Nguyễn Thúy Nga - Giám đốc công ty Elite - nói. 
Cho đến những ngày cuối cùng, Elite - nơi có bản quyền đưa Nguyễn Thị Huyền đi thi đã chấp nhận đứng ra tài trợ hoàn toàn cho chuyến đi này. "Bản thân Huyền tha thiết muốn tham gia tranh tài. Hơn nữa, nếu Hoa hậu Việt Nam không tham gia vào năm nay, thì chắc chắn cơ hội có mặt vào năm sau, thậm chí ba năm sau là điều vô cùng khó khăn. Mỹ đứng ra đăng cai giải Hoa hậu Thế giới cho tới năm 2007. Không tính đến vấn đề kinh phí, nếu Mỹ đăng cai giải Hoa hậu, chỉ riêng thủ tục đưa Hoa hậu Việt Nam đến với thế giới đã là cả một vấn đề khó giải quyết. Dù không có giải, tôi nghĩ việc đưa được Huyền đến với cuộc thi này cũng là chuyện đáng được khuyến khích", bà Thúy Hạnh - Giám đốc chuyên môn công ty Elite - cho biết.


