Thu Minh đóng phim chỉ vì thích
Xuất thân là diễn viên múa, bước ngoặt giải Nhất tiếng hát truyền hình 1993 đã đưa Thu Minh trở thành một ca sĩ. Song suốt 12 năm qua, cô vẫn mơ ước có ngày sẽ được vận dụng những kỹ thuật sắc thái biểu diễn đã học. Và cô đã toại nguyện khi được tham gia diễn xuất trong một bộ phim truyền hình.
- Lý do nào khiến chị tham gia đóng phim?
- Tôi mất 4 ngày để nghiên cứu và sau đó là đồng ý nhận lời với đạo diễn. Tôi tham gia chỉ vì đơn giản là thấy thích... thế thôi.
Tôi nghĩ thời điểm này dù không bật sáng như các đồng nghiệp, nhưng tôi đã khẳng định được vị trí và phong cách của mình trong lòng người yêu nhạc. Xuất thân là một diễn viên múa, được rèn luyện rất kỹ về kỹ thuật biểu diễn hình thể trên sân khấu nên tôi sẽ vận dụng được những gì đã học cho vai diễn.
Ca sĩ Thu Minh.
- Chị có thể nói rõ hơn về vai diễn?
- Bộ phim Tình yêu còn mãi của đạo diễn Nguyễn Lê Dũng dài 13 tập. Phim kể về những người trẻ tuổi, về những vật lộn mưu sinh của họ. Có nhiều người đã vượt qua gian truân một cách chân chính, nhưng cũng có bạn trẻ vì mưu lợi trước mắt đã bất chấp tất cả. Nhân vật của tôi không phải là nhân vật chính nhưng rất cá tính. Ái đạp xe ba gác, biết võ thuật, biết cứu giúp người nghèo, rời bỏ quê hương lên thành phố kiếm sống.
- Một vai diễn bụi như vậy có thể sẽ làm mất hình tượng ca sĩ trong mắt khán giả, chị nghĩ sao?
- Mới đầu, thật sự tôi cũng lo nhưng đây chỉ là một vai diễn thôi, để hoá thân vào nó và làm tròn nhân vật thì lẽ nào khán giả lại chê mình. Tôi luôn thích những cái mới trong công việc và đây là một thử thách. 
Một sự thể nghiệm có thể là thành công, có thể nó chỉ để lại cho mình một kỷ niệm, thế nên đừng tạo áp lực cho mình. Tôi sẽ cố gắng hết sức.


