'Tôi muốn xóa sự khác biệt sân khấu giữa hai miền'
NSƯT Anh Dũng - Giám đốc Nhà hát Kịch VN - đã thẳng thắn tuyên bố như thế khi ông đứng ra mời đạo diễn Trần Ngọc Giàu tham gia dựng vở "Trên cả trời xanh", bắt đầu khởi động trong tuần qua.
- Việc mời đạo diễn Trần Ngọc Giàu từ TP HCM bắt nguồn từ ý định nào của ông? 
- Nói là tôi muốn làm mới sân khấu Nhà hát kịch VN cũng đúng, nhưng bên cạnh việc "làm mới" này còn một vấn đề khác mà tôi suy nghĩ nhiều hơn cả, tôi muốn làm việc gì đó để xoá đi sự khác biệt về mảng sân khấu giữa hai miền Nam - Bắc. Tôi nói thế, bởi vì từ rất lâu, ngay cả trong các hội diễn toàn quốc, chúng ta tổ chức gặp gỡ, giao lưu giữa hai miền Nam - Bắc để tiếp thu, đón nhận cái lạ, cái mới, cái khác nhưng chúng ta chưa đón nhận sự hoà hợp. 
Vì sao sân khấu phía Nam đã hoạt động xã hội hoá từ bao nhiêu năm nay, nhưng miền Bắc thì chưa hề có kinh nghiệm gì về việc xã hội hoá? Tôi muốn thấy cách nhìn về xã hội hoá khi áp dụng vào dựng một vở kịch nó khác với bao cấp một vở kịch như thế nào? Tôi không muốn vấn đề bao cấp làm hạn chế cách nhìn của mỗi nghệ sĩ, mỗi nhà quản lý về nghệ thuật. 
- Sân khấu miền Bắc lần đầu tiên mời một đạo diễn miền Nam ra dựng vở, ông nghĩ sao về sức ép "lạ nước lạ cái" của sân khấu Hà Nội, êkíp làm việc và khán giả ở "thị trường" mới đối với một đạo diễn phương xa?
- Bên cạnh những vấn đề đó, còn có một sức ép nữa, không chỉ với đạo diễn Trần Ngọc Giàu mà còn đối với cả cá nhân tôi, bởi có rất nhiều ý kiến xung quanh chuyện này như: Tại sao miền Bắc không thiếu gì đạo diễn giỏi mà lại phải mời đạo diễn tận miền Nam ra?... Nhưng mọi lý lẽ tôi không hề để ý đến, chưa biết vở diễn đó hay hoặc dở, nhưng chắc chắn nó sẽ có điểm khác. 
Cái khác ấy - dĩ nhiên, nếu đem ra so sánh thì sẽ rất khập khiễng - nhưng cũng sẽ giống như khi người ta mặc mãi một cái áo thì sẽ thấy chán, nhưng nếu đổi một cái áo mới, lẽ tất nhiên nó sẽ có một màu sắc mới. Nếu người ta đã quá quen với một khẩu vị thì khi dựng vở dễ mất đi sự sáng tạo. Còn đối với công chúng Hà Nội, tôi tin, không có chuyện lạ hay quen mà chỉ có chuyện là món ăn tinh thần của chúng ta đã tốt hay chưa.
- Ông đã đặt ra những điều kiện gì khi quyết định làm việc với đạo diễn Trần Ngọc Giàu?
- Tôi rất đồng ý với quan niệm của anh Trần Ngọc Giàu khi anh nói: "Chúng ta cùng sáng tạo, cùng trao đổi". Còn khi dựng vở, chúng tôi luôn phải đảm bảo những tiêu chí, truyền thống của Nhà hát Kịch VN là xây dựng những vở kịch có trí tuệ và đảm bảo thương hiệu đã có của nhà hát. 
Chúng tôi đều nhận thức được thực tế là: Nghệ thuật đang bị va đập với cơ chế thị trường, vậy làm sao để khán giả trở lại sân khấu là điều hết sức quan trọng.


