'Tật xấu' của nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương 
"Tôi có nhiều thói xấu, từng làm phiền mọi người nhiều quá, nhưng chắc chắn từ nay người ta sẽ thấy một Vũ Thị Hương hoàn toàn khác". ĐKVĐ 100 m nữ SEA Games 23 kể về những chuyện xấu của chính mình, và rồi cũng tuyên bố đoạn tuyệt với những chuyện chẳng ra gì đó.
Vũ Thị Hương. Ảnh: K.L.
Có nước da trắng nõn, hình thức và vóc dáng tiểu thư, nhưng ngay từ nhỏ, Vũ Thị Hương đã rất nghịch ngợm, thể hiện cá tính mạnh tới mức nhiều người cho rằng bà mụ "nặn sai". Hương kể, từ bé được bố mẹ nuông chiều nên sau buổi học, trong khi bạn bè về nhà theo đường cái bằng phẳng thì cô lại say mê lần theo những khe suối, đồi dốc để hái hoa, bắt bướm... đến lúc đói lại vào rẫy của người dân tộc... trộm mía lót dạ. Về khoản leo trèo, chạy nhảy, đám trẻ cùng lứa ít ai bì kịp Hương, kể cả tụi con trai. Chỉ có điều lạ là, mỗi khi nhìn lũ bạn bơi lội tung tăng dưới dòng nước xanh của khe suối, Hương vô cùng thích thú, cũng hì hục tập bơi mà không tài nào... nổi được sau bao lần uống no nê nước suối. Thậm chí, Hương còn bắt chuồn chuồn cho cắn rốn mà vẫn chẳng ăn thua gì. Đến bây giờ, nữ hoàng vẫn chưa thể bơi.
Thử sức... thày
Một lần khi đang tập ở đội điền kinh Thái Nguyên, thày Phạm Hồng Hải đánh thức cả đội dậy từ lúc 5h sáng để điểm tâm món "việt dã 15 km". Nhiều lần chứng kiến thầy cứ đạp xe theo sau đốc thúc VĐV chạy trong khi mình thì thở không ra hơi, Hương tức lắm. Thế là cô nghĩ ra trò đút que tăm vào ổ khóa cửa, khiến thày không thể lấy được xe đạp để đạp theo. Vậy là thày Hải đành bám đuôi học trò và chỉ được một quãng, thầy đã trở thành "người hùng duy nhất ở tốp cuối".
Yêu nhau cây mít cũng trèo
Năm 2003, Hương tập trung trong đội tuyển chuẩn bị cho SEA Games 22 tại Nhổn. Càng đến gần ngày diễn ra đại hội, việc quản lý VĐV càng nghiêm ngặt. Ai đi đâu, làm gì đều phải xin phép và ở cổng lại có bảo vệ ngày đêm canh gác cẩn thận. Nhưng đối với Hương đó là "chuyện nhỏ". Một lần Trung - người yêu và bây giờ là chồng Hương báo sẽ xuống Nhổn chơi, quá giờ giới nghiêm, Hương mới nhận được "tín hiệu". Cửa chính đã đóng, thế là thoắt một cái, Hương leo tót lên ngọn cây sung, bước lên mái nhà rồi chuyền qua cây mít tụt xuống sân nhà chùa kế bên. Chẳng may cho "kẻ si tình", một lũ chó 4-5 con xông ra khiến nữ hoàng có cơ hội biểu diễn khả năng chạy nước rút. Sau lần đó, chính Trung khuyên Hương thôi mạo hiểm và ngoan ngoãn "ém" quân trong Nhổn, chỉ khi nào được phép mới về thăm người yêu.
Bản tính hồn nhiên, sôi nổi nên Hương rất thích ca nhạc, hát hò và đặc biệt là khiêu vũ. Có vóc dáng của một người mẫu, Hương thỉnh thoảng vẫn cùng chồng lui tới vũ trường vui vẻ với bạn bè. Nhìn Hương trong bộ trang phục quần bò, áo phông sặc sỡ, nhiều người mẫu cũng phải... ghen. 
Hết năm Dậu, Hương sẽ bước sang tuổi 20. Cô khẳng định: "Sẽ có một Vũ Thị Hương người lớn hơn và mọi người sẽ không bị tôi làm phiền nữa. Đã nói là làm, chắc chắn thế".

