Bài hát Việt tháng 10 hội tụ nhiều nhạc sĩ phối khí mới
Ngoài Hồng Kiên, Hoài Sa và Minh Đạo từng góp mặt trong những số trước đây, còn có nhạc sĩ phối khí mới Nguyễn Bửu, Mai Kiên, Trần Nguyễn tham gia chương trình. Hai tác giả Thảo Hương và Nguyễn Đức Cường, lần đầu tham gia, tự phối khí cho bài hát của mình.
Với giải thưởng Phối khí hiệu quả nhất được trao hằng tháng, cuộc đua giữa những nhạc sĩ làm công tác hòa âm, phối khí trong chương trình Bài hát Việt cũng gay cấn không kém so với sự cạnh tranh của các tác nhạc phẩm dự thi và ca sĩ.
Nhạc sĩ Lê Quang lần đầu tham gia phối khí cho ca khúc Đường Trần trong Bài hát Việt tháng 9 đã nhận giải nhạc sĩ phối khí hiệu quả của tháng. Những kết quả còn lại, tác phẩm Mong anh về của Dương Cầm đoạt giải bài hát hay nhất do hội đồng nghệ thuật bình chọn. Cũng với bài hát này, ca sĩ Thu Minh đoạt giải ca sĩ của tháng. Hai bài hát Kỷ niệm mái trường của Minh Phương và Chiếc áo cho em của Lưu Thiên Hương được nhiều khán giả bình chọn nhất.
Trong 11 tác giả của Bài hát Việt tháng 10 sắp tới, có 10 người lần đầu tham gia chương trình này. Những tác phẩm của họ được trình bày bởi các giọng ca Thu Minh, Đức Tuấn, Ngọc Khuê, Đoan Trang, Ngọc Anh, Nghi Văn, Phương Anh, Mỹ Dung, Anh Bằng và Hoàng Hiệp. Đặc biệt, cặp bài trùng Thanh Lam - Lê Minh Sơn cũng dự thi với Hát một ngày mới.
Chương trình được truyền hình trực tiếp vào 20h ngày 23/10 trên kênh VTV3, Đài truyền hình Việt Nam.


