Ji Jin Hee chung thuỷ trong nét đa tình
Lần đầu tiên anh nhận vai diễn cổ trang, nhưng Ji Jin Hee đã hoàn thành xuất sắc vai phán quan Jung Ho, trong phim "Nàng Dae Jang Keum" với tất cả niềm đam mê. Anh để lại cho người xem ấn tượng về vẻ đẹp lạnh lùng, nam tính.
Tốt nghiệp Khoa Thiết kế nữ trang của Đại học Myungji, lại có thêm tài lẻ là nhiếp ảnh, Ji Jin Hee được cha mẹ đặt kỳ vọng sẽ trở thành một nhà thiết kế trang sức. Chính nhờ công việc chụp ảnh quảng cáo mà trong một dịp tình cờ Ji Jin Hee trở thành diễn viên minh họa cho video clip của ca sĩ Cho Sung Bin. Nhờ bạn bè giới thiệu, anh quen được với một nhân viên hóa trang của Đài Truyền hình SBS. Qua người bạn mới, anh nhanh chóng được giới thiệu với chủ nhiệm phòng quảng cáo và không bao lâu nét đẹp đầy nam tính của anh đã xuất hiện trong nhiều mẫu quảng cáo cao ốc. Nhưng mãi đến năm 27 tuổi, Ji Jin Hee mới đóng được bộ phim truyền hình đầu tiên. Năm 2000, Đài Truyền hình SBS giao cho Ji Jin Hee vai chính - chàng Romeo trong phim Tình yêu của Juliet. Nhân vật của anh thật ra chỉ là chiếc bóng mờ bên cạnh Cha Tae Hyun, nhưng nét lạnh lùng của Ji Jin Hee lại chinh phục trái tim nhiều khán giả nữ Hàn Quốc. Trong chương trình giao lưu cuối năm 2000 của Đài Truyền hình SBS tổ chức, anh được khán giả bình chọn là Nam diễn viên được yêu thích nhất và đoạt luôn giải Diễn viên triển vọng xuất sắc. Năm 2001, Ji Jin Hee nhảy vọt đẳng cấp khi anh được Đài MBC mời tham gia phim Bốn chị em gái, hợp tác với các ngôi sao thời thượng như Chae Rim, Han Jae Suk..., phim Bốn chị em gái tạo tiếng vang lớn tại thị trường Nhật Bản. Năm 2002, anh nhận vai nam chính trong phim truyền hình dài tập Sau cơn mưa trời lại sáng của Đài MBC (Hàn Quốc) hợp tác với Đài Truyền hình NHK (Nhật Bản). Sau đó không lâu, bộ phim điện ảnh do anh và nữ diễn viên Yum Yong Ah đảm nhận hai vai chính đã đoạt giải Phim hay nhất trong Liên hoan Phim Chung Ryong năm 2002.Năm 2003, Ji Jin Hee vào vai nam chính trong hai phim truyền hình Bức thư tình và Nàng Dae Jang Keum. Nhân vật Jung Ho của anh trong phim Nàng Dae Jang Keum là vai người đàn ông đa tình và chung thủy. Lần đầu tiên nhận vai diễn cổ trang, nhưng anh đã hoàn thành xuất sắc vai diễn của mình.Khác với vẻ ngoài hơi khắc kỷ, lạnh lùng, Ji Jin Hee là người đàn ông yêu thích tình cảm gia đình. Hai người phụ nữ quan trọng số một của anh là mẹ và Lee So Yun, ý trung nhân của Ji Jin Hee. Tình cảm này đã được bảo toàn tuyệt đối 6 năm qua và nếu không có gì thay đổi thì người đàn ông chung thủy trong nét đa tình này sẽ trở thành đấng phu quân một ngày không xa.Phim mới nhất của Ji Jin Hee là Cô dâu thứ 100, đây là phim do Hàn Quốc và Đài Loan hợp tác sản xuất, cùng diễn với anh là nữ diễn viên rất nổi tiếng: Giả Tịnh Văn. 


