Đấu giá tác phẩm về Điện Biên - ảnh lịch sử thắng thế
"Ngoài giá trị nghệ thuật tuyệt vời, tác phẩm còn chứa đựng giá trị to lớn về lịch sử. Giá nào tôi cũng mua, vì nó là tấm lòng của tôi đối với người thân đã mất trong chiến dịch Điện Biên", biên đạo múa Nguyễn Danh Long tâm sự khi trở thành chủ nhân bức ảnh "Chỉ huy sở quân ta tại hang Thẩm Púa" với mức đấu giá 15 triệu đồng.
Tâm trạng chung của những người đến tham dự cuộc đấu giá là lòng tự hào khi được chứng kiến những khoảnh khắc đẹp, đầy cảm hứng trước mỗi trận đánh. Tuy nhiên, trong 5 tác phẩm Ban tổ chức đưa ra đấu giá, chỉ có 4 tác phẩm chủ đề lịch sử được người tham gia nhiệt tình quan tâm. Bức ảnh cuối cùng mang tên Đường làng Mường Phăng, miêu tả cuộc sống yên ấm của người dân Điện Biên thời bình, đã không nhận được bất kỳ sự đáp ứng nào từ phía người tham dự. 
Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Đại tướng Võ Nguyên Giáp ra lệnh tấn công tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ đã thuộc về ông Ngô Huy Miên - thiếu tướng, tiểu đoàn trưởng tiểu đoàn pháo cao xạ 396. "Đó là những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong đời tôi. Cảm giác là người chỉ huy của tiểu đoàn đầu tiên bắn rơi máy bay địch trong trận chiến cho đến suốt đời tôi vẫn không quên", ông tâm sự. Và đó là lý do ông Miên quyết tâm mua bằng được tấm ảnh, dù với cái giá không hề rẻ: 11 triệu đồng.
Tiến quân vào Tây Bắc là tên tác phẩm được bán với giá 11 triệu đồng, thuộc về Triệu Vân, con gái nhà nhiếp ảnh Triệu Đại - chủ nhân của hàng trăm bức ảnh nơi chiến trường. Chị cho biết, dù đây là bản quyền của gia đình, nhưng trong một cuộc đấu giá như thế này, chị vẫn muốn có một tác phẩm của cha mình. Với chị, đó là một cách bày tỏ lòng biết ơn truyền thống và công ơn của những người anh hùng đã hy sinh cho hòa bình dân tộc.
Nụ cười rạng rỡ của đại tướng Võ Nguyên Giáp, khung cảnh nên thơ hòa trong niềm vui dân tộc ngày toàn thắng, đó là những gì mà bức ảnh Võ Nguyên Giáp và quân dân mừng vui chiến thắng mang đến cho người xem. Người giành chiến thắng trong cuộc đấu giá này là anh Hoàng Hợp, nhân viên Tổng công ty Hàng không Việt Nam. "Chúng tôi rất vui và nhất định sẽ treo bức tranh ở nơi trang trọng nhất", anh tâm sự.
Cuộc đấu giá sẽ kéo dài cho đến ngày 22/4, nhưng dưới hình thức gián tiếp. Sau cuộc triển lãm tại Điện Biên vào 17/4, tất cả số tiền thu được từ cuộc đấu giá sẽ được trao tặng cho Bảo tàng tỉnh Điện Biên và xây nhà văn hóa bản Palếch, xã Thanh Chăn.


