Show có Bằng Kiều, Hồng Nhung tạm hoãn sau vụ cháy chung cư mini
Nhiều chương trình dự kiến diễn ra cuối tuần này thông báo tạm hoãn sau yêu cầu tạm dừng các hoạt động, sự kiện văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí đến hết ngày 17/9 của TP Hà Nội.
Ngay sau khi Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh yêu cầu tạm dừng tổ chức các hoạt động, sự kiện văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí do thành phố, các đơn vị trực thuộc tổ chức từ ngày 14 đến hết ngày 17/9, hàng loạt các đơn vị tổ chức sự kiện đã thông báo tạm hoãn chương trình dự kiến diễn ra cuối tuần này.  
Liveshow Như đã dấu yêu có ca sĩ Bằng Kiều, Hồng Nhung, Lệ Quyên dự kiến được diễn ra vào 20h ngày 16/9 tại Cung Văn hóa Việt Xô thông báo tạm hoãn và chuyển sang ngày 21/10.  
Ban tổ chức show ca nhạc nói trên thông báo: "Chúng tôi rất mong quý khách hàng cảm thông cho sự việc ngoài ý muốn, bất khả kháng và cùng chia sẻ nỗi đau buồn, mất mát của các gia đình trong sự việc hỏa hoạn đặc biệt nghiêm trọng tại số nhà 37, ngách 29/70 phố Khương Hạ, phường Thanh Xuân, Hà Nội. 
Chúng tôi sẽ liên lạc trực tiếp quý khách hàng để quý khách nhận được thông tin chi tiết và có cách thức xử lý thỏa đáng, tiện lợi nhất với những khán giả đã mua vé".
Chương trình hòa nhạc Myths & Legends (Câu chuyện thần thoại) dự kiến diễn ra vào 20h ngày 16/9 của Dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời (SS0) cũng đã quyết định dời lịch. 
"Dàn nhạc Giao hưởng Mặt trời (SS0) quyết định điều chỉnh lịch tổ chức hòa nhạc Myths & Legends từ 20h ngày 16/9 sang 20h ngày 18/9/2023. Dàn nhạc SSO xin trân trọng thông báo tới quý khán giả và rất mong sự cảm thông của các bạn đối với việc điều chỉnh này. 
Quý khán giả vẫn sử dụng vé đã mua để tham dự hòa nhạc ngày 18/9. Đối với quý khán giả không thu xếp thời gian tham dự, vui lòng hoàn trả vé vào ngày 16/9 tại phòng vé Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam", ban tổ chức chương trình hòa nhạc Myths & Legends đưa ra thông báo.
Phòng trà Trịnh ca cũng quyết định dừng các đêm nhạc từ 14/9 đến hết tuần. Trước đó, phòng trà này đã hủy buổi diễn vào tối 13/9 ngay sau vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội.  
Fanpage của Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội cũng thông báo tạm hoãn các hoạt động tại đây từ 14-17/9. "Nhằm chia sẻ và tưởng niệm nỗi đau buồn, mất mát của các gia đình trong vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng vừa qua, Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội tạm hoãn các chương trình giáo dục di sản, tour đêm giải mã Hoàng thành Thăng Long, hoạt động Trung thu từ nay đến hết ngày 17/9/2023", Khu di tích Hoàng Thành Thăng Long thông báo.
Đêm 12/9, vụ cháy đặc biệt nghiêm trọng tại số nhà 37, ngõ 29/70, phố Khương Hạ đã khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương.
