Hiền Thục hát vì con gái
"Từ khi có em bé, tôi thấy yêu đời hơn. Gia Bảo là động lực tinh thần khiến tôi lao động cật lực để có được thành công, dành tặng cho con gái yêu", ca sĩ Hiền Thục tâm sự.
- Lợi thế của chị là tuổi trẻ, nhưng thời gian đứng trên sân khấu đã lâu như vậy rồi, chị làm gì để không bị chai sạn trước khán giả?
- Tôi rất sợ điều đó nên luôn cố gắng hoàn thiện bản thân. Bên cạnh đó, Hiền Thục của mỗi giai đoạn đều khác nhau, dù chưa thật sự hoàn hảo.
- Chị đã có người quản lý mới, điều này giúp ích cho chị như thế nào trong sự nghiệp?
- Tú Trung, người quản lý mới của tôi không phải ai xa lạ chính là em trai tôi. Thường thì hai chị em thống nhất được mọi việc. Tôi sẽ chuyên tâm vào ca hát, những việc khác không phải lo lắng nữa vì Trung rất giỏi, sắp xếp đâu vào đấy cả.
- Gần đây, chị đã công khai nói về con gái mình. Nếu chỉ dùng một câu ngắn gọn để diễn tả tình cảm của mình đối với con gái, chị sẽ nói gì?
- Tôi từng nói trong album vol.3 của mình: "Tôi yêu Bảo và hy vọng mọi người cũng yêu bé". Thế thôi.
- Đã có người đàn ông nào làm trái tim chị rung động trở lại chưa?
- Người ấy vẫn còn ở đâu đó, xa xăm lắm, hy vọng sẽ sớm xuất hiện. Đương nhiên, tiêu chuẩn đầu tiên của người đàn ông đi tiếp với tôi suốt chặng đường còn lại là phải thương yêu con gái tôi như thương yêu chính tôi vậy.


