Toro: 'Tôi chưa phải chịu áp lực tuổi già'
Với gương mặt trẻ thơ và tính cách hài hước, Toro - vai nam chính trong bộ phim "Thiên thần tuyết" - đã tạo được cảm tình cho nhiều khán giả. Với Toro, sống chân thành với bạn bè là điều anh luôn trân trọng.
- Trong giới giải trí, ai là người anh thân thiết nhất? 
- Nhan Hành Thư. Không chỉ lúc làm việc, mà ở công ty cũng như trong những giờ lên lớp bồi dưỡng về thanh nhạc, diễn xuất, thậm chí cả những lúc đi ăn trưa, chúng tôi thường đi với nhau. 
Chúng tôi đã hát chung với nhau, và rất hợp gu. Tuy nhiên, không vì thế mà cả hai quyết định kết hợp thành một nhóm. Theo tôi, hoạt động độc lập hay nhóm đều không quan trọng, điều cần thiết nhất là giữ được hiệu quả công việc, không bị ảnh hưởng bởi bất cứ áp lực nào. Tôi và Nhan Hành Thư sẽ còn nhiều cơ hội cộng tác với nhau. 
- Trong phim "Thiên thần tuyết", anh và Nhan Hành Thư cùng yêu Vương Vũ Tiệp. Nếu ngoài đời cũng rơi vào một chuyện tình tam giác như thế, anh sẽ giải quyết thế nào? 
- Chắc chắn tôi sẽ không bao giờ để xảy ra chuyện này. 
- Anh nghĩ sao nếu thực sự trên đời có Thiên thần tuyết? 
- Tôi cảm thấy nên tin rằng có "kỳ tích" hơn là có sự hiện diện của "thiên thần tuyết". 
- Nếu như có sự tồn tại của thiên thần tuyết, anh sẽ cầu nguyện điều gì? 
- Nếu như thật sự tôi may mắn, tôi sẽ cầu nguyện thiên thần tuyết hãy ban sức khoẻ cho mọi người. Vì mới đây, một người bạn của tôi đã mất vì bệnh. Tôi cho rằng, thiên thần tuyết sẽ giống như thần đèn Aladin, luôn mang đến cho con người những bất ngờ. 
- Nếu như có thể giúp người bạn thân Nhan Hành Thư cầu xin thiên thần tuyết một kỳ tích, anh sẽ cầu điều gì? 
- Tôi cầu cho anh ấy trẻ mãi không già. Vì anh ấy đã bước vào hàng 3 rồi, còn tôi chỉ mới 23, chưa phải gánh chịu áp lực tâm lý về tuổi già. 


