Nguyễn Thị Huyền lên đường du học
Sáng qua, Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền đã bay sang Anh, theo học lớp chuyên ngành báo chí tại ĐH Middlesex (London) bằng học bổng toàn phần. Chuyến bay giản dị, chỉ có người thân đưa tiễn, dặn dò, không ồn ào phỏng vấn như hồi cô trở về từ cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2004. 
Trước mắt là 3 năm 4 tháng ở xứ người, việc học là quan trọng, nhưng ý thức về danh hiệu Hoa hậu thì Huyền không quên. Đến Anh gặp thày gặp bạn rồi, Nguyễn Thị Huyền sẽ xin phép trường cho nghỉ 6 ngày (dự kiến từ 18 đến 24/6) để bay sang Mỹ tham gia biểu diễn văn hóa - nghệ thuật.
"Em học ngoại ngữ cho tới tháng 9, thi đạt điểm chuẩn tiếng Anh sẽ được vào học chuyên ngành Báo chí của ĐH Middlesex, London", Huyền cho biết.
Về chuyến đi Mỹ kể trên, tuy có hơi bất ngờ nhưng Huyền rất vui khi nhận được lời mời tham gia biểu diễn thời trang trong chương trình Ngày văn hóa Việt Nam tổ chức tại Mỹ. "Em chưa rõ nội dung cụ thể mình sẽ tham gia, có thể là trình diễn áo dài của nhà tạo mẫu Minh Hạnh. Em sang Anh trước, chương trình hoạt động ở Mỹ sẽ được thông báo sau", Huyền nói.
Tại Anh, đương kim Hoa hậu sẽ gặp lại Hoa hậu 2002 Mai Phương cũng đang hành trình du học: "Em và Phương biết nhau từ trước khi Phương thi Hoa hậu. Nghe nói trường Phương cách chỗ em khoảng 200-300 km, khi nào ổn định việc học hành em sẽ đến thăm Phương", Huyền nói giọng hào hứng.
London - thủ đô cổ kính của Âu châu - chắc hẳn sẽ quyến rũ Huyền với những dự định về du lịch? "Hiện tại em chưa có ý định du lịch, nên nghĩ chuyện học tiếng Anh trước đã bởi phải thi đạt điểm chuẩn tiếng Anh mới được vào học chuyên ngành mình yêu thích".
Tích lũy được thêm kinh nghiệm và khả năng giao tiếp tiếng Anh từ cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2004, Huyền nhớ lại: "Tự mình phải xoay xở mọi việc, phải cố diễn giải và chịu khó giao tiếp. Giúp em luyện âm cho chuẩn hồi đó là cô Hoa hậu của Curacao, chúng em chung nhóm. Trong những hoạt động tập thể nhìn chung các cô gái châu Á thường e dè, nhút nhát nhưng em thì luôn cố gắng hòa nhập, các bạn làm được mình cũng phải làm được". 
"Các du học sinh thường tranh thủ đi làm thêm kiếm thu nhập, được nhận học bổng toàn phần, Huyền nghĩ sao về ý định ấy?". "Em cũng muốn đi làm thêm để có kinh nghiệm và thêm tiền trang trải, mua vé máy bay về thăm gia đình dịp hè chẳng hạn. Cái gì mọi người làm được thì em cũng lao động được, miễn là không phải việc xấu, vất vả mà vui thì không ngại, và có phải ai cũng biết mình là Hoa hậu đâu", Huyền hồn nhiên nói.
Khi được hỏi: "Nếu đã học báo chí ở London thì có nhất thiết khi trở về học tiếp báo chí ở Phân viện Báo chí - Tuyên truyền?". Huyền phân tích: "Kết hợp được cả 2 là tốt nhất. Học báo chí ở London là cơ hội tiếp cận và sử dụng phương tiện kỹ thuật hiện đại, kỹ năng xử lý thông tin, biết thêm về văn hóa, con người trên thế giới& Còn học báo chí trong nước sẽ được rèn luyện tốt về lý luận, tư tưởng, bản lĩnh. Điều quan trọng với em là không được để đầu óc trì trệ mà phải linh hoạt, năng động". 
Đã đi nhiều nước, tham gia nhiều hoạt động xã hội kể từ ngày đăng quang, Huyền kinh nghiệm "không đâu bằng quê hương". Mong ước lớn nhất của cô vẫn là "trở thành một nhà báo ở Việt Nam".


