Quang Vinh: 'Cuộc đời này trần tục quá'
Từ khi bước lên sân khấu ca nhạc, Quang Vinh luôn được nhìn nhận là một cậu bé hát mặc dù bây giờ đã cao 1m70. Chỉ khi xuất hiện với hình tượng mới trong hai album gần đây, anh chàng 23 tuổi này mới được xem là bắt đầu lớn.
- Đã bao giờ anh thấy ân hận vì lựa chọn nghề ca sĩ?
- Tôi có mệt mỏi nhưng ân hận thì chưa bao giờ, vì đến nay tôi được nhiều hơn mất. Tôi xác định hào quang không phải là cái quý giá nhất, nó đến rồi sẽ đi cùng với cảm giác trống rỗng và shock. Khi mới ở Mỹ về, tôi đứng trong nhiều lựa chọn: ca hát, kinh doanh, tiếp tục học kiến trúc và cuối cùng, tôi chọn ca hát, gọi là giải tỏa đam mê chứ đâu dám mơ mình sẽ nổi tiếng. Nhưng bây giờ, nghề này không chỉ đem lại hào quang mà tôi kiếm tiền cũng khá, dư dả cho bản thân, được đi đây đi đó nhiều mà không phải mất tiền. Cái mất lớn nhất của tôi chỉ là tự do, nhưng tôi nghĩ, buồn hay vui, tự do hay không cũng từ mình mà ra.
- Anh là ca sĩ hầu như không có tai tiếng, bí quyết nào giúp anh né scandal?
- Chính là nhờ vào sự kín đáo của tôi, có những người trong nghề không hiểu, họ nghĩ tôi là công tử, cậu ấm, nhiều người lại cho tôi là kiêu căng, khó gần. Thật ra, tôi cũng không biết mình có kiêu không, đi hát thì chỉ biết hát chứ không giao du với đồng nghiệp nhiều. Nhưng như thế còn hơn là túm năm tụm ba, bằng mặt mà không bằng lòng. Một số đồng nghiệp nghĩ là tôi khôn, biết cách luồn lách scandal. Nhưng nghĩ vậy là không đúng. Cái kim trong bọc lâu ngày cũng phải lòi ra, nếu có những khuất tất, xấu xa chắc chắn là tôi không thể che đậy mãi được. Nhưng cũng phải thừa nhận, chính cái vỏ bọc về sự giàu có, quyền uy của gia đình mà mọi người tạo ra cho tôi ít nhiều giúp tôi hạn chế những va chạm bên ngoài. Tôi từng nghe người ta nói: "Nhà nó giàu có, thế lực, đừng có đụng đến!". 
- Vì sao anh nghĩ về đồng nghiệp bi quan như vậy?
- Tôi không nghĩ xấu về tất cả, nghề nào cũng có người này người nọ, có những người trong nghề thực sự làm tôi tâm phục, khẩu phục. Ví dụ như anh Nguyễn Phi Hùng, một người dễ thương, lành tính và rất đáng trân trọng. Anh ấy là "sao" nhưng không bon chen, không giành giật mà rất bình dị. Chị Phương Thanh lại rất cá tính, chơi hết mình và sẵn sàng hy sinh vì bạn bè.
- Vậy có bao giờ anh bị đàn anh, đàn chị bắt nạt?
- Hồi mới đi hát, tôi luôn bị các anh chị vơ-đét giành hát trước, tôi buồn là một số anh chị ca sĩ ngôi sao không có tình cảm với ca sĩ trẻ lắm.
- Có ý kiến cho rằng khi anh hát, các fan cứ ồ ạt lên tặng hoa khiến các sao khác không ưa, anh nghĩ sao?
- Bản thân tôi có muốn vậy đâu, như thế có thể sẽ làm mất tinh thần ca sĩ khác, nên chẳng bao giờ tôi lấy làm tự hào về điều đó. Nếu đặt trong không khí của buổi giao lưu giữa tôi và khán giả thì quá tốt, nhưng trong một chương trình có nhiều ca sĩ hát thì đó là hành động thiếu tế nhị.
- Bạn bè trong giới bàn tán anh là đối tượng săn lùng của giới đồng tính, chuyện này thực hư thế nào?
- Làm sao mà tránh được chuyện đó. Tôi từng nhận được lời mời, trong giới cũng có, ngoài giới cũng có, lúc đầu tôi dựng gai ốc, ai đến cũng sợ nhưng bây giờ thì thấy bình thường.
- Anh đã chứng tỏ mình trưởng thành, vậy bây giờ một người phụ nữ như thế nào đối với anh là lý tưởng?
- Tôi thích phụ nữ thông minh, cá tính, hơi tròn trịa, đầy đặn, mắt đẹp, mũi đẹp, miệng đẹp, răng đều. Con gái cắt tóc ngắn, lởm chởm sẽ làm tôi dị ứng, nhưng kinh nghiệm thực tế cho thấy, chẳng có ý nghĩa gì khi mình cứ đặt một mẫu phụ nữ lý tưởng, vì người đó chẳng bao giờ có thật, tôi từng thất vọng nhiều rồi.
- Đàm Vĩnh Hưng luôn chọn Mỹ Tâm, còn anh nếu được chọn thì sẽ nhắm đồng nghiệp nào?
- Tôi thích con gái miền Bắc, nói ra chắc chị Thanh Lam bảo mình hỗn nhưng thực sự tôi rất thích chị Lam, vừa đẹp, vừa cá tính.
- Trong tình yêu, anh có lụy tình như trong những ca khúc mình hát?
- Sao không? Tôi thuộc tuýp người lãng mạn, thích tình yêu của mình đẹp như truyện cổ tích, thậm chí hơi sến, rất tiếc là không có vì cuộc đời này trần tục quá?
- Xung quanh anh có rất nhiều cô gái, tại sao anh lại có suy nghĩ bi quan như vậy?
- Thẳng thắn mà nói, rất nhiều người chỉ yêu vẻ bề ngoài của tôi, bao gồm ngoại hình đẹp, điều kiện hoàn cảnh và hào quang, ít có cô gái nào thích chính con người tôi. Nói như vậy không có nghĩa là không có ai yêu tôi thực sự, nhưng rất tiếc những người đó lại không hợp với tôi nên không thể đáp lại.
- Anh cảm thấy thế nào khi chỉ được các cô gái yêu về hình thức?
- Tôi cho đó là sự bất hạnh, mọi người cứ nghĩ ca sĩ nổi tiếng sẽ được nhiều người yêu nên dễ dàng trong chuyện tình cảm. Nhưng trên thực tế đâu có dễ, tôi cũng yêu mà đâu có dễ được đáp lại nên đành phải nói một câu rất cũ: Ca sĩ cũng là người bình thường, cần một tình yêu đẹp, xuất phát từ con tim chứ không phải từ ngân sách.
- Cô gái bản lĩnh nào đã không đáp lại anh vậy?
- Đó là mối tình đầu của tôi, đến tận bây giờ tôi vẫn không quên được người ấy.


