Vui nhộn, hài hước với 'Tuyệt đỉnh Kung Fu'
Chỉ sau 3 tuần công chiếu tại Mỹ, phim đã thu được hơn 30 triệu USD và lọt vào top 10 phim ăn khách nhất. Tại châu Á, phim cũng đã đoạt 65 triệu USD sau vài ngày trình làng và đoạt luôn giải Kim Mã. Bộ phim do Châu Tinh Trì đóng vai chính và đạo diễn, kiêm biên kịch.
Sing - một tên trộm vặt luôn ao ước được gia nhập băng đảng xã hội đen Cây búa khét tiếng trong thời Trung Hoa loạn lạc. Một hôm, tại một khu phố, Sing gặp những người dân khá lương thiện, bèn doạ nạt họ để kiếm tiền. Nhưng đó lại là các cao thủ đang ẩn mình và thế là băng Cây búa vào cuộc. Vì muốn dùng Sing làm con tốt thí để tiêu diệt các cao thủ này, nên băng Cây búa đã chấp nhận cho anh gia nhập băng đảng. Vốn bản tính lương thiện không thể giết người, Sing bị băng Cây búa khử trừ. Lúc này anh mới phát hiện ra mình là một cao thủ võ lâm và tiêu diệt thế lực đen tối bảo vệ những người dân lương thiện.
Bộ phim đầy ắp những màn giao đấu tập thể, những món võ công đặc biệt, được sự trợ giúp của kỹ xảo. Tuyệt đỉnh Kung Fu là phim ăn khách thứ hai của Châu Tinh Trì trong vai trò đạo diễn và diễn viên chính.
Phim sẽ được khởi chiếu vào 13/5 tại các rạp TP HCM.


