Tom Cruise muốn cưới Katie Holmes
Xuất hiện trong show truyền hình của Oprah Winfrey hôm 23/5, tài tử đa tình này tiết lộ rằng, anh đã nghĩ tới viễn cảnh có một gia đình mới. Tom mới chính thức công bố tình cảm với Katie chưa đầy một tháng.
Tom Cruise nói với MC Oprah: Tôi sẽ thảo luận với Katie về vấn đề này. Anh đã nói chuyện với phụ huynh của người yêu, Martin và Kathy Holmes. Katie cũng đã gặp mẹ anh, Mary Lee South và các thành viên khác của nhà Cruise. Tom tuyên bố: Tôi chưa bao giờ như thế này cả. Cô ấy quá tuyệt vời, một người vô cùng đặc biệt. Katie đầy sức sống, chu đáo và thực sự yêu cuộc đời này. Tôi không bao giờ lừa gạt cô ấy cả. Có điều gì đó đang xảy đến với tôi và tôi không thể bỏ lỡ điều kỳ diệu này được. 
MC kỳ cựu của truyền hình Mỹ ngỡ ngàng vì sự sôi nổi quá mức của vị khách mời quen thuộc. Oprah nói với khán giả: Thôi rồi. Tôi chưa bao giờ thấy anh ta như thế này. Tôi đã quen Tom nhiều năm và thấy anh ấy luôn giữ kín đời tư của mình. Sau đó, Oprah Winfrey gọi Katie đang đứng trong cánh gà ra sân khấu. Cô gái trẻ nhỏ nhẹ và dịu dàng ngồi vào chiếc ghế cạnh Tom và khẽ nói với người yêu: Em yêu anh. 
Katie Holmes từng tuyên bố trên tạp chí Seventeen năm ngoái rằng, cô muốn kết hôn với Tom Cruise, ngôi sao của phim Risky Business. Nhắc lại chuyện này, cô nói với Oprah: "Tôi là một kẻ mơ mộng may mắn".
Nếu đôi tình nhân kết hôn, đây sẽ là cuộc hôn nhân thứ ba của Tom Cruise. Anh có hai con nuôi với người vợ cũ Nicole Kidman. Người vợ đầu tiên của Tom là nữ diễn viên Mimi Rogers. Katie đã bỏ vị hôn phu 3 năm (và là người yêu trong suốt 5 năm) Chris Klein chỉ vài tuần trước khi cặp với Tom Cruise.
Tom Cruise đáng nghi(03/05/2005)
Katie Holmes - bóng hồng của Tom Cruise(03/05/2005)
Tom Cruise có bồ mới(28/04/2005)


