Micheal Jackson mua xe hơi cho Aaron Carter 
Cậu em trai của thành viên ban nhạc Backstreet Boys Nick Carter vừa nhận được giấy triệu tập đến toà án để trả lời về mối quan hệ với ông hoàng nhạc pop Micheal Jackson.
Thẩm phán muốn biết vì sao Jackson lại mua tặng Aaron chiếc Bentley "đập hộp" trị giá 200.000 bảng Anh trong khi cậu chưa biết lái xe. Trong mắt mọi người, Jackson coi ca sĩ 16 tuổi như một người bạn nhỏ.
Ngoài Aaron, ngôi sao "Ở nhà một mình" Macaulay Culkin cũng có tên trong danh sách nhân chứng của phiên toà. Mặc dù Jackson bác bỏ lời buộc tội lạm dụng tình dục trẻ em và phủ nhận gạ gẫm bé trai 13 tuổi tại tư dinh Neverland, phiên toà xét xử vụ việc vẫn sẽ diễn ra tại California vào đầu năm 2005.


