Nicole Kidman cặp kè với bồ cũ Liz Hurley
Anh chàng tỷ phú Steve Bing từng làm minh tinh Hurley khốn khổ khi từ chối làm cha con trai cô thì nay, Nicole Kidman lại bỏ qua những chuyện đàm tiếu quanh Bing để đến với anh.
Người đẹp Nicole Kidman.
Có vẻ như mối quan hệ của họ đã đi đến hồi mặn nồng chứ không phải là giai đoạn cưa cẩm ban đầu. Tại một nhà hàng đầy lãng mạn ở Beverly Hills, họ thổi tắt ngọn nến trên bàn trước khi trao nhau nụ hôn kéo dài dường như bất tận. Không chỉ thế, những ngón tay hai người đan chéo nhau không chịu rời. Một khách hàng dùng bữa trong quán kể lại: Hai người môi kề môi và đó không phải là nụ hôn thoáng qua, đó thực sự thể hiện tình yêu nóng bỏng của hai người.
Ngoài "nhân chứng" này, rất nhiều người hàng xóm chứng thực đã nhìn thấy xe của Bing đậu ngoài căn hộ mà Nicole đang thuê ở Los Angeles trong thời gian người đẹp quay phim Bewitched. Tuy nhiên, Nicole vẫn chưa muốn công khai bất kể chuyện gì sau một loạt vụ tình ái thất bại. Năm ngoái, cô đã có 6 tháng hẹn hò cùng ca sĩ Lenny Kravitz nhưng chẳng đi đến đâu.


