Thành Long sắp chia tay phim hành động
Trong cuộc họp báo quảng bá phim The Myth (Thần thoại), ngôi sao điện ảnh của Hong Kong tuyên bố sẽ ngừng đóng phim võ thuật sau 5 năm nữa. Tuy nhiên, thay vì nghỉ hưu, Thành Long sẽ chuyển sang làm đạo diễn và nhà sản xuất.
Ở tuổi 51, Thành Long tự tin nói rằng, các vai diễn của phim hành động không phải quá khó đối với ông. Ông muốn noi theo Clint Eastwood, một tượng đài của Hollywood, người vẫn đóng các phim hành động như In the Line of Fire (1993), Perfect World (1993), Absolute Power (1997), True Crime (1999) dù chào đời năm 1930.
Thành Long khẳng định, ông dự định tiếp tục đầu tư vào dòng phim hành động sau khi bị thất sủng và không được đóng vai chính. Ông còn muốn làm những bộ phim có kinh phí thấp, phim tài liệu đồng thời đào tạo các đạo diễn trẻ và diễn viên đóng thế.
The Myth có sự tham gia của diễn viên Hàn Quốc Kim Hee Sun và người đẹp Mallika Sherawat của Bollywood. Bộ phim này ra mắt khán giả Hong Kong, Singapore và Malaysia ngày 23/9 và sau đó sẽ phát hành ở các quốc gia châu Á khác.
Thành Long cho rằng, thị trường phim hành động Mỹ đang bão hoà vì có quá nhiều bộ phim cùng ra mắt, nhất là dòng phim này thường không có doanh thu cao trong những năm gần đây. Hiện nay, tài tử này tạm xa Hollywood, sau khi phim 80 ngày vòng quanh thế giới có ông tham gia không ăn khách. Thanh Long sẽ quay lại Mỹ vào năm 2007 để làm nốt Giờ cao điểm 3.


