Nỗi niềm người mẫu chuyển 'sân'
Thời gian gần đây, hàng loạt người mẫu đang trên đỉnh cao của sự nghiệp đột ngột dừng lại, chuyển sang đóng phim, diễn kịch, ca hát... Buồn vì thời gian gắn bó với sàn catwalk quá ngắn, nhưng hầu hết những cô gái chân dài đều bày tỏ quyết tâm tạo hình ảnh mới trong lòng người hâm mộ.
Sau thời gian dài vùng vẫy trên sàn catwalk, năm 2003, Ngô Thanh Vân cộng tác với hàng loạt dự án phim, rồi bất ngờ tuyên bố chuyển hẳn qua ca hát. Cùng thời gian này, Hồ Ngọc Hà cũng nói lời giã biệt thế giới thời trang để đầu quân cho nhạc sĩ Đức Trí với vai trò ca sĩ.
Những gương mặt sáng giá còn lại là: Anh Thư, Yến Ngọc, Thanh Hằng..., sau khi bộ phim Những cô gái chân dài của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng ra mắt, cũng đi theo tiếng gọi của nghệ thuật thứ bảy. Yến Ngọc được giao vai chính khá nặng ký trong phim nhựa 1.735 km. Thanh Hằng trở thành diễn viên độc quyền của hãng HK với bộ phim đang khởi quay, Tuyết miền nhiệt đới. Anh Thư tỏ ra bén duyên điện ảnh nhất qua 4 vai diễn. 
Gần đây là cuộc chia tay của Xuân Lan với catwalk sau 10 năm gắn bó. Cô đầu quân vào lĩnh vực không "đụng hàng" những chân dài khác - kịch nói. Dương Yến Ngọc cũng vừa tuyên bố, đầu năm 2006 sẽ tấn công thị trường ca nhạc với thể loại cực kỳ khó hát: rock alternative.
Hầu hết số người mẫu trên đều cho rằng, những cuộc "tạm biệt", "vĩnh biệt" này là do chưa thật sự yên tâm với nghề nghiệp của mình. Dù ở đỉnh cao trên sàn diễn thời trang trong hơn 10 năm như Xuân Lan, 5 năm như Yến Ngọc vẫn cảm thấy chơi vơi. "Xã hội chưa công nhận người mẫu là một nghề. Đồng lương không đủ nuôi bản thân, muốn kiếm sống một cách chân chính thì không còn cách nào khác phải chuyển qua một lĩnh vực nghệ thuật khác", Yến Ngọc tâm sự.
Xuân Lan quyết định tạm dừng diễn thời trang để chuyển qua kịch vì cho rằng nghề người mẫu có tuổi thọ quá ngắn, trong khi đó niềm đam mê với nghệ thuật của chị còn "hừng hực". "Đó là cái 'bạc' mà ai cũng phải chấp nhận", Xuân Lan nói. "Diễn cùng lắm chỉ đến 25 tuổi là phải dừng lại để nhường cho một lớp trẻ hơn thay thế", người mẫu Ngọc Thúy khẳng định trước khi quyết định không diễn thời trang nữa để chuyển qua đóng phim và mở lớp đào tạo người mẫu.
Ngoài những nỗi lo về nghề người mẫu, Yến Ngọc còn đưa ra thực tế "thiếu sự chuyên nghiệp" của nhiều môn nghệ thuật ở Việt Nam. "Người mẫu bột phát đi lên, ca sĩ thì ai có học, không học, chuyên môn hay, dở cũng được lên sân khấu hát", chị nhận định. Theo Yến Ngọc, thực tế này tạo điều kiện cho người có khả năng thực sự khám phá nhiều hơn bản thân mình, nhưng cũng là con dao 2 lưỡi với những người ảo tưởng về hào quang của sự nổi tiếng. 
Điều khó nhất khi một người mẫu chuyển sang lĩnh vực nghệ thuật khác, theo Yến Ngọc, là phải nhận ra khả năng thực sự của mình và phải quyết tâm sống chết với nghề thứ hai này. "Nếu chỉ coi là cuộc chơi thì đa phần sẽ thất bại", chị nói. Xuân Lan bày tỏ lo ngại ở góc độ khác: "Không ít người khi thấy người mẫu chuyển sang lĩnh vực khác thì quy cho biệt danh người đẹp làm việc này, người đẹp làm việc kia. Dù làm tốt cũng bị mang tiếng". Đó cũng chính là những áp lực ban đầu mà Anh Thư phải đối diện. Chị tâm sự: "Trong những ngày đầu đóng Sương gió biên thùy, đi đến đâu cũng bị nhìn kiểu: Cô này chỉ là người mẫu đóng phim". 
"Người mẫu chuyển lĩnh vực phải nỗ lực gấp 2-3 lần những người mới bước chân vào hoạt động nghệ thuật", Yến Ngọc nhận định. "Vì lúc này họ đã tạo một hình ảnh khác, độc lập với hình ảnh cũ trong lòng người hâm mộ. Và cũng để vượt qua những định kiến về nghề người mẫu".
Chính vì lý do này mà Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân đã chấm dứt hẳn với thời trang trước khi bước sang sân khấu ca nhạc. Trước khi cộng tác với sân khấu kịch Idecaf trong vở Tôi là ai, Xuân Lan tạm ngưng nhận hợp đồng diễn thời trang trong 5 tháng. Chị còn tuyên bố sẵn sàng hy sinh những show diễn lớn nếu "đụng" lịch diễn với kịch. Còn Dương Yến Ngọc chuẩn bị cho công việc ca hát sắp tới của mình bằng cách dùng toàn bộ thời gian trong ngày đầu tư vào luyện thanh, tập vũ đạo từ hơn 2 năm nay.
Xuân Lan nói: "Là nghệ sĩ thì ai cũng muốn gắn bó với nghệ thuật lâu dài cả. Đôi khi quãng đường đi được quá ngắn cũng khiến mình tủi thân". Chị bày tỏ sự ủng hộ những đồng nghiệp chuyển sang hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật mới, nhưng cũng khuyên: "Nếu chắc chắn sẽ làm nên chuyện thì hãy ra đi". 


