Bae Yong Jun nhập viện vì kiệt sức
Hôm 19/6, "Hoàng tử Yong" cố gắng "lết" được về nhà trong tình trạng sức khoẻ suy sụp sau khi quay xong phim "Tuyết tháng Tư" và được đưa ngay vào viện cấp cứu. Anh đang hồi phục và sẽ xuất viện trong một hoặc hai ngày tới.
Đại diện của Bae Yong Jun nói: "Anh nhập viện vì có dấu hiệu kiệt sức sau khi phải quay cảnh cuối cho phim Tuyết tháng Tư đến quá nửa đêm 18/6 trên đường cao tốc. Tuy nhiên, vấn đề không quá trầm trọng. Anh đã được tiêm thuốc trợ sức và đang hồi phục. Người này cũng hứa sẽ thông báo ngay với fan của Bae Yong Jun khi nào nam tài tử này xuất viện.
Trên trang web của mình, Bae Yong Jun cám ơn người hâm mộ và mong họ đừng quá lo lắng cho anh. Bộ phim Tuyết tháng Tư khiến Bae phải lao tâm khổ tứ do thời gian quay phim kéo dài thêm 1 tháng so với dự kiến. Đạo diễn phải thay đổi kịch bản sau khi gặp quá nhiều trở ngại trong quá trình thực hiện. Bae Yong Jun sút 4 kg trong tháng quay cuối vì quá căng thẳng.
Theo kế hoạch, Bae Yong Jun và Son Ye Jin sẽ "đi tour" các nước châu Á, trong đó có Việt Nam, để quảng cáo cho phim Tuyết tháng Tư.


