'Nét đẹp Sài Gòn 2005' trên đường phố
Triển lãm ảnh thời sự nghệ thuật "Nét đẹp Sài Gòn 2005" lần 3 khai mạc vào 9h ngày 23/12. Khu vực triển lãm trải dài trên vỉa hè trục đường Đồng Khởi từ giao lộ Đồng Khởi - Nguyễn Du đến giao lộ Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn và toàn bộ mặt bằng Công viên Chi Lăng - quận 1.
Kéo dài đến hết ngày 1/1/2006, triển lãm trưng bày 120 bức ảnh thời sự nghệ thuật của các nghệ sĩ nhiếp ảnh gia, nhà báo, nhằm giới thiệu những sự kiện, nét đẹp của đất nước, con người Việt Nam, những công trình lao động sản xuất ngành nghề truyền thống TP HCM và một vài tỉnh thành.
Phần lớn tác phẩm trưng bày đã đạt các giải thưởng nhiếp ảnh trong nước và quốc tế thời gian qua. Một số là sáng tác mới chụp về thiên nhiên hoa lá của các nghệ sĩ nhiếp ảnh CLB Gia Định cùng những tác phẩm mới của CLB nhiếp ảnh Hải Âu TP HCM. Ảnh chụp phong cảnh Sài Gòn năm 1955 và TP HCM 2005 từ trên cao, do tác giả người Pháp Raymond Cauchier chụp năm 1955 và Xí nghiệp Không ảnh Quân đội chụp năm nay, cũng được trưng bày tại đây. 
Toàn bộ khu vực triển lãm được thiết kế trên nền các tiểu cảnh đồng quê Nam Bộ, các chất liệu nghệ thuật dân gian đậm đà bản sắc văn hóa dân tộc. Mỗi buổi tối, khu sân khấu nhỏ tại Công viên Chi Lăng sẽ trình diễn những chương trình dân ca do các ban nhạc dân tộc tại thành phố và quận, huyện phục vụ.
19h ngày 22/12, triển lãm ảnh "TP HCM năng động - sáng tạo - phát triển" với hàng trăm bức ảnh chia theo từng cụm chủ đề nói về những thành tựu trên các lĩnh vực kinh tế - văn hóa - xã hội - giáo dục cũng đã khai mạc tại công viên 30/4, quận 1, TP HCM. Đây là những triển lãm ngoài trời quy mô lớn để chào đón năm mới 2006 tại thành phố. 


