Charlize Theron không thích khoe gương mặt đẹp
Là cô chủ của gương mặt quyến rũ nhất hành tinh, Charlize đang chứng minh cho cả thế giới biết rằng, che giấu sắc đẹp cũng là một phần công việc của cô.
Năm 2003, Charlize Theron thu hút sự chú ý của các nhà bình luận khi xuất hiện trong phim Monster với vai Aileen Wuornos, kẻ giết người hàng loạt béo phục phịch. Khán giả không thể nhận ra cô gái xinh đẹp đằng sau lớp phấn hoá trang nhem nhuốc, kính áp tròng đen và thân hình ngoại cỡ.
Charlize phải đối mặt với cả núi câu hỏi tại sao và làm cách nào cô che đậy vẻ đẹp thiên thần của mình. Cô tâm sự: Vị trí ngôi sao ở Hollywood khiến nhiều người thay đổi. Mọi người quá quan tâm đến sắc đẹp mà quên mất trách nhiệm thực sự của diễn viên. Tôi chắc các đạo diễn không muốn tôi đóng phim mà ngoại hình và tính cách không ăn nhập với nhau.
Hollywood đã phải ngả mũ chào trước sự can đảm và sẵn sàng hy sinh vì nghệ thuật của nữ diễn viên người Nam Phi này. Charlize được đánh giá là một diễn viên có tài thực sự, sau khi cô giành tượng vàng Oscar cho Nữ diễn viên xuất sắc trong phim Monster và không có ai nghĩ rằng, cô thành danh chỉ vì có vẻ đẹp thiên thần.
Thêm một vai diễn xấu xí
North Country, bộ phim kể về những người thợ mỏ tiếp tục gây bất ngờ cho fan của Charlize Theron. Trong nhiều thước phim cận cảnh, trông cô không quê kệch, nhưng gương mặt xanh xám lại toát lên vẻ cương nghị. Mái tóc vàng được che kín trong chiếc khăn sặc sỡ. 
North Country dựa trên một câu chuyện có thật. Charlize vào vai một người phụ nữ một mình nuôi con, làm công nhân trong mỏ than ở Minnesota (Mỹ). Cô là tâm điểm trong vụ kiện các nam đồng nghiệp lạm dụng tình dục - những người tỏ ra khinh miệt và giận dữ khi phụ nữ dám dấn thân vào nghề vốn chỉ dành cho nam giới.
Charlize kể: Mọi người ngạc nhiên khi biết tôi lại nhận một vai nhem nhuốc nữa. Tôi không nghĩ như vậy. Tôi chỉ làm tiếp một bộ phim người thật việc thật, chứ chẳng có gì nhem nhuốc xấu xí cả. Đó là hành trình đi tìm kiếm chân lý và chắc tôi sẽ không thể ngủ được nếu không đi tìm đến cùng. Sau vai cô thợ mỏ, Charlize đã nhận tiếp vai nhân vật phản diện trong phim Aeon Flux, dựa trên bộ truyện tranh khoa học giả tưởng.
Cựu người mẫu và diễn viên ballet 30 tuổi này biết tránh vết xe đổ của những gương mặt đẹp ngay từ khi dấn thân vào nghệ thuật thứ bảy. Cả bạn bè cũng không biết là cô đã đăng ký lớp học diễn xuất. Cô nói: Tôi biết tất cả những câu chuyện kiểu chân dài đi làm diễn viên. Mọi người cũng nhìn nhận vấn đề này không thiện cảm lắm.
Ngay từ bộ phim đầu tay, 2 Days in the Valley đến The Devils Advocate (Luật sư của quỷ), The Italian Job (Kẻ phản bội)& Charlize Theron đã chứng tỏ cô là một diễn viên tài năng.
Không chỉ có một gương mặt đẹp
Đạo diễn Niki Caro của phim North Country nhận xét: Cô gái nào cũng phải tỏ ra xinh đẹp để được chú ý, nhưng sắc đẹp lại trở thành nhà tù của các diễn viên. Charlize chẳng có được cơ hội nào cho tới khi cô tự tìm đến với Monster để chứng tỏ cho cả thế giới biết rằng, cô đã nhập vai hoàn hảo tới mức nào. Ngoại hình của cô thay đổi khiến mọi người đều sửng sốt và thích thú. Nhưng chính sự thay đổi về cảm xúc của cô trong phim mới đáng ngạc nhiên. Tất cả những gì cô thể hiện thật không thể tin nổi.
Sinh ra tại Nam Phi, Charlize Theron lớn lên tại một trang trại và chỉ biết nói tiếng mẹ đẻ. Cô bắt đầu học tiếng Anh sau khi tới Mỹ làm người mẫu tuổi teen. Tuổi thơ khó nhọc trở thành nền tảng vững chắc để cô đối mặt với mọi khó khăn trong đời. Khi cô 15 tuổi, mẹ cô bắn chết người cha say xỉn trong một trận cãi vã. Cô còn mất một người em vì tai nạn xe hơi. 
Charlize nói: Trong đời ai cũng có nỗi đau. Chỉ khác nhau là có người tỏ ra cực đoan, còn người khác sẵn sàng đối mặt với nó. Tôi là người can đảm đối mặt vì tôi không bị ám ảnh vì những chuyện buồn. Tôi không còn sự lựa chọn nào khác.
Với bộ phim Aeon Flux, cô gái tóc vàng xinh đẹp này vào vai một kẻ giết thuê. Đối tượng của cô là thủ tướng của một chính phủ chuyên chế sau 400 năm nữa, khi nhân loại hầu như đã tuyệt chủng vì ô nhiễm.
Tuy không phải là fan của phim hành động, Charlize vẫn bị hút vào vai diễn này vì màn động chân, động tay gợi cho cô nhớ lại những ngày tập ballet. Cô cũng muốn được hợp tác với đạo diễn Karyn Kusama, người đã làm bộ phim Girlfight mà cô say mê.
Từ một diễn viên đoạt giải Oscar trở thành người hùng của phim hành động sẽ khiến thế giới lại đổ dồn cái nhìn vào cô. Nhưng từ khi thành công với Monster, Charlize muốn thử sức hết mình tại Hollywood. Cô nói: Tôi không muốn bị trói vào một kiểu nhân vật. Tôi muốn thử sức ở những vai mà lúc đầu, không ai tin tôi có thể làm nổi.


