Hồng Ngọc sợ đi thẩm mỹ 
"Tôi sợ đi thẩm mỹ viện lắm. Trước kia vì thích kiểu tóc tết nên mới liều nối tóc giả vì biết là không đau. Nhưng ngược lại, tết kiểu đó tốn tới 13 tiếng và 6 ngày sau không được gội đầu. Còn vóc dáng từ đầu đến chân tôi bây giờ không có cái gì là đồ giả hết. Muốn có thân hình đẹp thì phải luyện tập thôi", Hồng Ngọc tâm sự.
- Bộ tóc hip hop tết cầu kỳ nay không còn được chị sử dụng, chị đã chán nhạc hip-hop hay vì lý do gì?
- Không phải đâu! Hip hop đã ăn vào trong máu của tôi rồi, mỗi khi nghe giai điệu hip hop là muốn giật đùng đùng luôn. Có là tóc tết, tóc dài thướt tha hay tóc luống cày thì vẫn yêu mến dòng nhạc đó thôi. Còn mái tóc bây giờ là do một số người hâm mộ góp ý nên dịu dàng hơn một chút và tôi đã nghe theo. Vì tôi cũng muốn lấy lòng các khán giả lớn tuổi nữa mà. 
- Chị từng có những kiểu tóc, màu tóc như thế nào? 
Ca sĩ Hồng Ngọc.- Tôi luôn bị gọi là con tắc kè vì các kiểu đầu và màu tóc. Tôi đã để từ tóc tém 3 phân cho đến tóc dài thắt lưng. Còn các màu tóc thì nhiều vô kể, chỉ trừ có màu đen là chưa nhuộm. Tuy bị gọi là tắc kè tóc nhưng tôi luôn tự hào khi ở kiểu đầu nào, khán giả vẫn nhận ra Hồng Ngọc qua tiếng hát và giọng hát. Điều đó đã giúp tôi tự tin hơn trên sân khấu.
- Có ý kiến cho rằng những bộ đồ hip hop mà chị mặc làm mất đi vẻ đẹp của phụ nữ, chị nghĩ sao? 
- Tôi rất thích hip hop nên từ tính tình đến cách ăn mặc đều theo phong cách này. Tôi muốn trẻ trung và năng động, vì vậy mỗi khi đi diễn ở các tụ điểm có nhiều bạn trẻ, tôi luôn mặc theo phong cách hip hop. Bộ đồ hip hop đầu tiên tôi mặc chính là của ông xã đấy chứ. Tuy nhiên, Hồng Ngọc của thời gian này đã chững chạc hơn và chín chắn hơn, nên tùy vào mỗi sân khấu mà tôi sẽ mặc trang phục hợp lý. Và cũng đừng quá ngạc nhiên khi thấy tôi thướt tha trong những bộ váy điệu đà nhé.
- Chị nghĩ sao khi hiện tại âm nhạc Việt Nam bị coi là âm nhạc để xem?
- Tôi nghĩ cái đẹp là cái mà mỗi con người cũng như mỗi ca sĩ đều hướng đến. Bản thân tôi cũng đầu tư rất kỹ vào trang phục vì trước khi ca sĩ hát thì hình ảnh là điều đầu tiên đập vào mắt khán giả. Nếu không đẹp trước khi hát thì coi như hình ảnh ấy đã sụp đổ. Còn khi đã đẹp rồi mà giọng hát không hay thì tất nhiên khán giả sẽ là những vị giám khảo loại ca sĩ ra khỏi sân khấu ca nhạc. 
- Có một số ý kiến cho rằng cách biểu diễn của chị đôi khi kịch tính hơn mức độ cảm xúc của bài hát, chị nghĩ sao về điều này?
- Có thể người đưa ra ý kiến đó đã không hiểu hết tâm trạng của ca khúc đó chăng? Trước khi thể hiện bài hát, tôi thường nghiên cứu rất kỹ và đưa tâm hồn mình hoà nhập vào ca khúc, vì thế tôi không cho là mình đã kịch tích hóa. Có chăng là cách thể hiện của tôi mạnh mẽ hơn các bạn diễn khác. Nhưng tôi tin ca sĩ nào cũng nhập tâm với các ca khúc mà họ thể hiện, chỉ như vậy mới thể hiện được hết cái hay của bài hát và đi vào lòng người nghe.


