2005 - năm lên ngôi của người đẹp tóc vàng
Jessica Símpson củng cố sự nghiệp cũng như cuộc hôn nhân với ca sĩ Nick Lachey. Paris Hilton tiếp tục tìm kiếm sự nổi tiếng qua các cuốn video sex, Pamela trở lại với "Baywatch"... Các ái nữ tóc vàng đang chờ dịp bùng nổ trong thế giới giải trí.
1. Jessica Simpson
Hai năm trước, cô từng mất hút trong rừng ca sĩ nhạc pop tóc vàng. Nhưng hiện nay, không ai có thể nhầm lẫn Jessica khi cô cùng Nick Lanchey nhận chương trình Newlyweds của kênh MTV. Chương trình đem đến cho cô sự thành công trong âm nhạc, vô số hợp đồng quảng cáo mỹ phẩm cùng với vai diễn trong phim The Dukes of Hazzard. Cô đã đánh bại Britney Spears, Mandy Moore và cả diễn viên Jessica Biel để giành vai này. Do cô và Nick Lanchey đều mải mê cho sự nghiệp riêng nên xuất hiện nhiều tin đồn rằng mối quan hệ của họ đang khủng hoảng. Để trả lời, đôi vợ chồng cùng xuất hiện trong chương trình truyền hình đặc biệt đêm Giáng sinh và vô số ảnh họ đang tình tứ lại được đăng tải trên báo chí.
Diễn viên Jessica Simpson.
2. Pamela Anderson
Cô từ bỏ mái tóc màu nâu nguyên thủy để đứng vào hàng ngũ các ngôi sao tóc vàng xinh đẹp nhất. Năm 2004, Pamela không tham gia bộ phim nào. Cô dành nhiều thời gian để chăm sóc cho làn da rám nắng và xin nhập quốc tịch Mỹ (cô vẫn giữ quốc tịch Canada). Cô cũng tập làm nhà văn với cuốn tiểu thuyết đầu tay Star, kể về một cô gái tỉnh lẻ trở nên nổi tiếng nhờ mặc chiếc váy bó đi xem bóng đá (giống như câu chuyện của chính Pamela). Năm 2005, Pamela sẽ quay lại với series phim Baywatch, bộ phim giúp cô nổi tiếng toàn cầu.
3. Jenny McCarthy
Jenny ước mơ làm người mẫu và diễn viên nên bỏ dở khoá học làm điều dưỡng viên. Cô nổi tiếng hơn một thập kỷ qua nhờ lên bìa tạp chí Playboy và dẫn chương trình làm mối Single Out trên truyền hình. Cô còn có một chương trình của riêng mình mang tên The Jenny McCarthy Show trên kênh MTV và NBC. Cô cũng tham gia Những thiên thần của Charlie, Tiếng thét 3 và Scary Movie 3.
4. Sarah Jessica Parker
Không thành công lắm với phim truyền hình Sex and the City, quả bom gợi cảm này trở nên quen thuộc với khán giả trong các chương trình quảng cáo. Cô sẽ xuất hiện trong hai phim, Hating Her đóng cùng Diane Keaton và Strangers with Candy đóng cùng chồng, Matthew Broderick. Khán giả nhớ đến Sarah qua việc cô thay 15 bộ váy trong buổi lễ trao giải MTV 2000.
5. Gwen Stefani
Nổi danh là trụ cột và nhạc sĩ của ban nhạc No Doubt cùng phong cách thời trang độc đáo, Gwen bắt đầu chinh phục các lĩnh vực khác của thế giới giải trí. Cuộc phiêu lưu đầu tiên của cô với điện ảnh là nhận vai huyền thoại Jean Harlow bên cạnh Leonardo DiCaprio trong The Aviator. Cô cũng cùng Ben Stiller và Chris Rock lồng tiếng cho phim hoạt hình Madagascar. Năm 2004 càng bận rộn hơn với Gwen khi cô cho ra mắt thương hiệu thời trang L.A.M.B. Tuy nhiên, âm nhạc vẫn là ưu tiên hàng đầu của quả bom tóc vàng đa nghệ này. Cô đã có album solo đầu tay mang tên Love. Angel. Music. Baby. Tạp chí People bầu cô là một trong 50 người đẹp nhất thế giới năm 2004.
6. Paris Hilton
Cô công chúa của đế chế Hilton được coi là nữ hoàng của các người đẹp tóc vàng với lối sống không giống ai. Cô tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 21 ở các thành phố đắt đỏ nhất thế giới: New York, Las Vegas, London, Hollywood và Tokyo. Cô là sát thủ của các quý ông (chỉ các ngôi sao hàng đầu và vận động viên quần vợt mới thuộc sở thích của cô), đại diện của thời trang tả tơi (cô thích những chiếc váy siêu ngắn) và chuyên gia của các cuốn phim sex. Trong năm 2004, Paris cho ra mắt bộ trang sức (bao gồm cả vương miện) do chính cô thiết kế và bước lên sân khấu ca nhạc. 
7. Charlize Theron
Chinh phục cả thế giới với diễn xuất trong phim Monster, người đẹp Nam Phi thoát khỏi bộ tóc giả màu nâu để trở lại với màu vàng tự nhiên. Cô đã hy sinh sắc đẹp cho nghệ thuật nhưng với bốn hợp đồng đóng phim đang có trong tay, cô không phải đeo răng giả, tăng 15 cân hay trông vô cùng xấu xí nữa. Cô sẽ hội ngộ cùng Mark Wahlberg trong phần hai phim The Italian Job (Kẻ phản bội).
8. Nicollette Sheridan
Cô là diễn viên quen thuộc trong các bộ phim gợi cảm và cặp kè với ca sĩ Scott Baio và ca sĩ Leif Garrett khi sự nghiệp của họ đang lên như diều gặp gió. Gần đây, Sheridan nổi tiếng với bộ phim Desperate Housewives cũng gợi cảm không kém. Cô còn gây choáng cho khán giả khi xuất hiện trên sân khấu chỉ với chiếc khăn tắm choàng trên người. Sheridan rất lo sợ khi có thông tin cho rằng, trên người cô toàn "đồ giả".
9. Gwyneth Paltrow
Cô dành hầu hết thời gian trong năm qua cho vai trò làm mẹ. Cô cũng tham gia bộ phim khoa học giả tưởng Sky Captain and the World of Tomorrow cùng Jude Law. Cuộc hôn nhân với thủ lĩnh của nhóm Coldplay, Chris Martin, khiến Gwyneth phải chia đôi thời gian cho London và New York. Trong năm 2005, Gwyneth sẽ trở lại với vai diễn trong phim về cuộc đời của diễn viên Marlene Dietrich. Cô cũng có kế hoạch diễn cùng Sandra Bullock và Anjelica Huston trong phim về cuộc đời Truman Capote.


