Gãy chân khi dựng sân khấu cho Madonna
Tour diễn "Tái sinh" của nữ hoàng nhạc pop đã trở nên kém vui khi một nhân viên kỹ thuật bị rơi từ độ cao 10 m xuống tại sân khấu Earl's Court, London. Hậu quả là anh ta bị gãy cả tay và chân. 
Sự cố xảy ra khi nhân viên đó đang đo độ cao của sân khấu. Ngay lập tức, anh được xe cứu thương chở đến Bệnh viện Hoàng gia London Whitechapel, phía đông London. Tuy nhiên, các nhân viên cứu thương đã phải loay hoay hàng tiếng đồng hồ để nâng bệnh nhân lên mà không làm tổn hại đến xương cốt và không làm đau anh ta.
Caresse Henry, ông bầu của Madonna, cho biết: Toàn bộ êkíp thực hiện, nhất là ca sĩ, rất buồn trước tai nạn này. Tất cả đều cầu Chúa phù hộ để anh ấy sớm bình phục. Danh ca dự kiến sẽ bắt đầu tour diễn ở thành phố Manchester vào 14/8 và ở sân khấu Earl's Court vào 18-19/8.


