Nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên và mối tình từ một bài hát
Tôi đến với âm nhạc như một sự ngẫu nhiên kỳ diệu của số phận. Một trong những món quà lớn nhất mà âm nhạc dành cho là tôi đã làm quen và sau đó kết hôn với một cô ca sĩ xinh đẹp, đảm đang.
Tuổi thơ tôi đắm chìm trong âm nhạc. Nhiều đêm, bạn bè của ba tụ tập ở nhà tôi để cùng hòa tấu đàn mandoline, guitar, sáo trúc... Và cũng nhiều đêm tôi ngủ quên trong tiếng nhạc êm đềm bên tai. Lớn lên, tôi chơi đàn mandoline, guitar, đệm nhạc trong các buổi sinh hoạt lớp hoặc liên hoan của trường nhưng chưa bao giờ nghĩ sau này sẽ trở thành nhạc sĩ. Với tôi, nhạc sĩ là người ở một "cái cõi" nào đó thiêng liêng mà tôi khó lòng mơ ước. Với vốn liếng ít ỏi về âm nhạc, trong phong trào sinh viên, được bạn bè động viên, tôi mạnh dạn tập tành sáng tác những ca khúc cho bạn bè cùng hát. Và từ đó, như cái nghiệp, tôi bước chân vào con đường sáng tác lúc nào không biết. Năm 1987, tôi thi vào Nhạc viện TP HCM. 5 năm học đại học đã cho tôi biết bao kiến thức và càng học tôi càng thấy mình bé nhỏ trước một biển nhạc mênh mông. 
Cuối tháng 7/1978, khoảng 400 sinh viên khóa A ĐH Kinh tế TP HCM lên đường đến biên giới Tây Nam đào hào, đắp các tuyến đê biên giới và cắm chông. Giữa những tiếng súng rền vang đêm ngày, các bạn sinh viên đã hăng say lao động không mệt mỏi. Chính trong thời gian này tôi sáng tác ca khúc Chiều biên giới và lần đầu tiên tôi nghe ca khúc của mình được trình bày trên màn ảnh nhỏ của Đài Truyền hình TP HCM. Tôi thấy lòng xao động, nhận ra mình đã yêu cô ca sĩ hát đầu tiên bài hát của mình. Người ấy bây giờ là mẹ của các con tôi: Kiều Bạch. 
"Thực ra anh Hiên không phải là mẫu người mà mình thích: nhược điểm lớn nhất là ảnh nhỏ con quá, nhưng ảnh lại tạo ấn tượng bởi chính cặp mắt trong sáng và mơ màng...", Kiều Bạch đã nói về tôi như vậy. 
Sau này, Kiều Bạch từ giã nghiệp cầm ca, niềm đam mê một thời của cô ấy để làm nhà giáo. Nhiều người nói cô ấy hy sinh vì chồng con nhưng bà xã tôi lại cho rằng mình biết điểm dừng. Bây giờ, những công việc thường ngày như dọn nhà, nấu những bữa ăn ngon cho gia đình, chăm con học, thấy chồng con khỏe mạnh là niềm hạnh phúc bình dị của chúng tôi. Hai cậu con trai học giỏi, ngoan ngoãn. Cậu cả đang học năm cuối ĐH Kinh tế TP HCM, cậu út học cấp III, nhưng trong nhà chúng tôi vẫn thân mật gọi các con bằng cu Bi, cu Bo. 
Tuy không còn là ca sĩ nhưng bà xã tôi vẫn say mê âm nhạc. Những lúc làm việc nhà chị lại hát những bài hát xưa của tôi. Lúc rảnh rỗi, tôi đàn cho bà xã hát những khúc tình ca gợi lại kỷ niệm.
Nguyễn Văn Hiên


