Hoắc Kiến Hoa ghét sự hời hợt
Gương mặt sắc nét và ấn tượng với đôi mắt luôn ẩn chứa nhiều bí mật, sống mũi cao phương Tây và mái tóc bồng bềnh của những chàng lãng tử nước Pháp, Hoắc Kiến Hoa đang từng bước tạo dựng nên tòa lâu đài cho chính mình trong làng giải trí Đài Loan.
- Anh nghĩ sao khi người ta cho rằng, phim Đài Loan không thể thoát khỏi cái bóng phim bi lụy tình cảm và nước mắt?
- Tôi hy vọng trong tương lai gần, phim truyền hình của chúng tôi cũng sẽ có được những bước tiến vượt bậc trong lĩnh vực phim tâm lý xã hội hiện đại và phim hành động.
- Là diễn viên thuộc công ty của bà Quỳnh Dao, anh nghĩ sao khi mọi người ví anh với Tần Hán thứ hai của Đài Loan?
- Ở Đài Loan chúng tôi ai cũng biết, diễn viên nào có may mắn được đóng phim Quỳnh Dao, cơ hội nổi tiếng là rất lớn. Nhưng tôi luôn biết mình là ai, thế mạnh - điểm yếu của mình là gì. Tôi nghĩ mình không có khả năng diễn xuất biểu cảm như Tần Hán.
- Dường như anh phù hợp với thể loại phim tình cảm hiện đại tiết tấu nhanh?
- Tôi không phủ nhận điều này. Phong cách làm phim mỗi thời mỗi khác, gu thưởng thức khán giả cũng vậy. Lấy ví dụ, hôm qua người ta có thể nhỏ lệ khi thấy bạn khóc như mưa trên phim. Nhưng ngày nay, khán giả sẽ nói rằng, bạn chỉ là một kẻ yếu đuối. Tôi không phải là nhà sản xuất phim, cũng không có những kiến thức bài bản về điện ảnh. Nhưng đứng ở phương diện khán giả, tôi sẽ trả lời rằng, tôi thích xem những bộ phim mang hơi thở thời đại. Tôi thích những con người mạnh mẽ và năng động.
- Anh từng nói mình là một kẻ "chạy trốn tình yêu", vì sao vậy?
- Tôi thấy mình luôn thiếu tự tin trước phụ nữ. Đây là vấn đề thuộc về trái tim, về tình cảm. Phụ nữ mỗi người một vẻ, và họ luôn là những người thông minh, nhạy cảm.
- Hồi đi học, anh hẳn là một thỏi nam châm với các bạn nữ. Điều đó đã ảnh hưởng những gì tới việc học của anh?
- Tôi chỉ có thể nói rằng, tôi là một nam sinh khá ngoan ở trường. Tôi ít nói, nhưng mọi người không hiểu điều đó, họ cho tôi là kẻ kiêu ngạo. Lúc nhỏ, thậm chí tôi còn rất nhút nhát, sức học chỉ trung bình, không ai để ý đến tôi. Tôi chỉ là một học sinh mờ nhạt. Càng lớn, mọi người càng để mắt tới tôi. Họ bảo tôi đẹp trai, nhưng thực sự là tôi không cảm nhận được điều đó.
- Thành công với phim ảnh, vì sao anh còn muốn tham gia vào lĩnh vực âm nhạc?
- Tôi chỉ muốn trở thành ca sĩ, chẳng hiểu thế nào mà cuối cùng lại đóng phim. Tuy nhiên tất cả mới chỉ là sự khởi đầu.
- Anh nghĩ sao trước dư luận cho rằng anh bán được album là vì nhờ danh tiếng phim ảnh?
- Tôi không phủ nhận điều này. Nhưng cho dù nổi tiếng trên phim ảnh đến mấy, tôi nghĩ, khán giả sẽ không lãng phí tiền bạc với tôi chỉ vì điều đó. Tôi rất ghét sự hời hợt.


