‘Tiếng hát Hà Nội’ 2023: Phát hiện nhiều tài năng triển vọng
Năm 2023 đánh dấu sự quay trở lại bất ngờ của ‘Tiếng hát Hà Nội’. Những thí sinh trẻ trung, tài năng xuất hiện tại vòng tuyển chọn mang tới nhiều tiết mục gây ấn tượng mạnh. Đây sẽ là thế hệ ca sĩ trẻ thổi làn gió mới vào đời sống âm nhạc Thủ đô.
Đề cao sự sáng tạo cá nhân
Với gần 500 thí sinh tham gia vòng sơ khảo năm nay, buổi tuyển chọn đã diễn ra sôi nổi với nhiều sáng tác và phong cách trình diễn đa dạng ở 3 dòng nhạc: Thính phòng, dân gian, nhạc nhẹ.
Một trong những điều đặc biệt nhất chính là việc một số thí sinh lựa chọn thể hiện lại các ca khúc quen thuộc về Hà Nội bằng phong cách mới. Thông qua những tiết mục biểu diễn có hơi thở hiện đại được sáng tạo dựa trên chất liệu truyền thống sẵn có, các bạn trẻ mang đến một góc nhìn rất khác về Thủ đô - vừa cổ kính nhưng lại mang tính hội nhập cao.
Sự sáng tạo này cũng là một trong những cách để thí sinh thể hiện cá tính âm nhạc và ghi dấu ấn với BGK. Mặt khác, phát hiện ra tài năng âm nhạc có phong cách đột phá là tiêu chí được BGK rất khuyến khích tại cuộc thi Tiếng hát Hà Nội năm 2023.
Chia sẻ với VietNamNet, Trưởng Ban giám khảo vòng sơ khảo - NSƯT Hoàng Tùng bày tỏ: “Năm nay chất lượng thí sinh khá đồng đều, các bạn vừa có giọng vừa có sự đầu tư và tạo cá tính riêng. Đặc biệt, một số thí sinh còn rất trẻ (sinh năm 2005), nhưng khiến BGK bất ngờ với phần biểu diễn khá chuyên nghiệp, có thể xử lý được bài hát khó. Khả năng sáng tạo của một số các thí sinh sẽ là điểm cộng để BGK cân nhắc, xem xét lựa chọn những ứng cử xứng đáng vào vòng tiếp theo''.
Trong phần thể hiện của dòng nhạc nhẹ - cũng là dòng nhạc có nhiều người lựa chọn đăng ký hơn cả, các thí sinh được đánh giá cao về chất giọng và phong cách biểu diễn. Có thể kể đến những tiết mục nổi bật như: Chu Đức Tùng với ca khúc Cỏ mềm của Đỗ Bảo; Đặng Đức Duy thể hiện phong cách mới lạ trong bài hát Đông (Vũ Cát Tường); Nguyễn Quang Hưng chọn ca khúc Mơ (Vũ Cát Tường); Phạm Thị Thanh Huyền trình diễn Cơn mưa ngang qua (Sơn Tùng M-TP); Đặng Thị Mỹ Tiên khoe chất giọng dày, đầy nội lực với Trăng dưới chân mình (Hà An Huy)... 
Với dòng nhạc dân gian và thính phòng, các thí sinh được góp ý cần có sự kết hợp linh hoạt giữa kỹ thuật xử lý bài hát và khả năng trình diễn để mang lại những tiết mục in đậm dấu ấn cá nhân. Một số giọng ca trẻ gây chú ý như: Đoàn Thị Linh với ca khúc Trăng khuyết (Huy Thục – Phi Tuyết Ba); Nguyễn Thị Ngọc Anh và Khúc hát sông quê (Nguyễn Trọng Tạo); Đinh Thị Thuỳ Dương chọn thể hiện Đá trông chồng (Lê Minh Sơn) và Hoàng Khánh Ly với bài hát Chim báo tin vui (Đàm Thanh)...
Đối với các bản phối mới, BGK đưa ra lời khuyên về tầm quan trọng của việc định hướng phong cách âm nhạc cá nhân. Từ đó, các thí sinh sẽ được trang bị kinh nghiệm quý báu để bứt phá trong hành trình theo đuổi giấc mơ âm nhạc.
Song hành cùng kỹ thuật thanh nhạc và kỹ năng biểu diễn, BGK cũng nhấn mạnh, trang phục là yếu tố không kém phần quan trọng, tăng phần tự tin trên sân khấu.
Hoàn thiện hình ảnh “người của công chúng”
Trong những ngày diễn ra vòng thi sơ khảo, không chỉ đông đảo người thân, bạn bè đến cổ vũ trực tiếp mà trên các nền tảng mạng xã hội của cuộc thi Tiếng hát Hà Nội, khán giả cũng dành rất nhiều lời khen tích cực cho các thí sinh. 
Một số thí sinh nổi bật có ngoại hình sáng và đầu tư trang phục và trình diễn.
“Bạn ý trông thật toả sáng”, “Hát hay quá", “Năm nay thật nhiều đối thủ nặng ký", “Phần biểu diễn rất xuất sắc”, “Dàn thí sinh năm nay trẻ quá"... là phần bình luận trong nhiều bài đăng trên các nền tảng mạng xã hội của cuộc thi như Facebook, TikTok, YouTube. 
Sau 2 vòng sơ loại, các thí sinh sẽ được Ban tổ chức tạo điều kiện thể hiện khả năng và quảng bá hình ảnh với công chúng bằng phương tiện truyền thông.
Đặc biệt, các thí sinh lọt vào vòng chung kết sẽ được tạo kênh YouTube riêng. Đây cũng là điểm khác biệt của cuộc thi so với trước đây, giúp thí sinh không chỉ chú trọng về chuyên môn, kỹ thuật trình diễn mà còn có ý thức về vai trò "người của công chúng" để xây dựng và hoàn thiện hình ảnh của mình. 
Với chất lượng dàn thí sinh dần được trẻ hoá, cuộc thi Tiếng hát Hà Nội năm 2023 hứa hẹn vun đắp một thế hệ ca sĩ trẻ tài năng, tiếp bước các nghệ sĩ đã thành danh từ những cuộc thi năm xưa. Để giúp các thí sinh có thể chạm tay tới giấc mơ âm nhạc, khán thính giả có thể bình chọn cho thí sinh mà mình yêu thích thông qua app Hà Nội ON và trang YouTube cá nhân của các thí sinh sau vòng sơ khảo 2.
Anh Thư
