'Càng nổi tiếng, tôi càng mất tự do'
Khởi nghiệp từ công việc làm người mẫu ảnh, chỉ sau vài bộ phim, Kim Min Sun "tăng tốc" nhanh chóng trở thành ngôi sao. Mới đây, cô có dịp tâm sự sau khi bị khán giả tàn tật phản đối do hiểu lầm diễn xuất của cô trong một video clip có ý chế giễu người câm. 
Tôi là một cô gái mạnh mẽ, từ bé, tôi không biết sợ hãi là gì. Hồi học trung học, tôi thường xuyên đứng ra giải quyết tranh chấp giữa các bạn nam và nữ trong lớp. Nếu họ làm tôi nổi nóng, tôi sẵn sàng dạy cho bọn con trai một bài học.
Khi quyết định trở thành người mẫu, rồi làm diễn viên, tôi biết trước mình sẽ gặp nhiều trở ngại nhưng tự dặn lòng, dù khó khăn đến đâu cũng không bao giờ lùi bước. Ngày đầu bước sang lĩnh vực phim ảnh, tôi nhận được nhiều lời mời, nhưng có một vài xì xào bàn tán, nói con người tôi thế này thế khác... nhưng tôi không bận tâm đến những tin đồn.
Đầu năm nay, khi đạo diễn Im Kwon Taek nói với tôi rằng, ông đã từ chối nhiều lời đề nghị xin vai của một số nữ diễn viên nổi tiếng để giao vai chính trong bộ phim Dưới đáy xã hội cho tôi, vì tôi phù hợp với nhân vật, tôi đã mừng đến mất ăn mất ngủ. Thế nhưng sau đó không lâu, tôi nghe một số người nói xấu về may mắn này của tôi. Nếu như mọi lần tôi sẽ không để ý nhưng chẳng hiểu vì sao lần này tôi lại băn khoăn. Tôi từng hỏi đạo diễn Im, vì sao ông lại chọn tôi? Ông ấy chỉ trả lời: "Vì tôi biết cô sẽ làm được những gì tôi mong đợi".
Thời gian trôi qua, mọi người không để ý đến hoạt động của tôi nữa, cho đến khi tôi nhận lời đóng Hankangsutaryung. Trong phim này tôi đóng vai một cô gái tính cách, nhiều tham vọng nên lập tức bị chú ý. Trước đây, tôi rất tích đóng vai chính, luôn đề ra những yêu cầu cao đối với bản thân, nhưng bây giờ tôi bắt đầu sợ. Nếu càng được khán giả yêu thích, sức ép dành cho tôi càng lớn. Càng nổi tiếng tôi càng thấy mất tự do... Tôi không biết mình phải làm gì để có thể giữ được sự vô tư, thanh thản bên cạnh những thành công mỹ mãn trong sự nghiệp.


