Nhà văn Nguyễn Khắc Phục - tỷ phú không tiền
"Suốt đời yêu Hà Nội, tôi chả mong gì hơn là yên ổn mà viết về nơi này, viết về trăm thứ đề tài mê đắm khác. Chỉ sợ không yên, sức kém đầu óc lẫn, thèm viết mà không viết nổi", nhà văn Nguyễn Khắc Phục tâm sự.
Hàng chục năm trước, ông là tác giả của nhiều vở kịch được công chúng yêu thích, và cũng là tác giả của nhiều bộ phim truyện nhựa từ những năm 1970, hàng loạt phim video. Nhắc đến ông, ngay cả bạn bè, đồng nghiệp gần gũi cũng muốn đặt câu hỏi: Ông này lấy đâu ra sức lực và thời gian để cày đủ thứ, với khối lượng nhiều đến thế? 
Ông nhận viết nhiều thứ trong khi công việc chính chưa xong bởi ông muốn có thêm thu nhập giúp đỡ những hoàn cảnh nghèo khó. Chẳng hạn, ông tặng tất cả nhuận bút của truyện hình sự dài kỳ Những vị khách đêm cho một ca mổ tim của cháu bé nạn nhân chất độc da cam với chi phí 20 triệu đồng.
Năm nay đã ngót lục tuần nhưng ông vẫn rong ruổi kiếm sống trên từng chặng đường đời, cũng như kiếm tìm chất liệu để sáng tạo. Thuở học trò, sống lưu lạc khắp nơi, ông đi học trường Hàng hải rồi vào chiến trường, lấy vợ và ở luôn trong Nam. Ông luôn ao ước được sống nốt quãng đời cuối cùng ở Hà Nội. Mọi người thường đùa: "Ông là máy kiếm tiền". Ông cười bẽn lẽn: "Tay làm hàm nhai, không ăn xin của ai thì có gì phải ngượng". Nhưng vốn cả nể, ai mời uống vài chai bia và nhờ viết cái này, cái kia, ông nhận lời ngay. Sau đó, ông lại nai lưng, thức toét mắt chong đèn để viết "trả hợp đồng, trả nợ miệng". Viết xong, có tiền lại vung vẩy. Ông thuê một căn nhà tại Hà Nội để viết Thăng Long ký. Ông đùa: "30 năm nhập tịch Hà Nội và nằm trong biên chế của cơ quan Trung ương, oách chưa? Suốt đời yêu Hà Nội, chả mong gì hơn là yên ổn mà viết về nơi này".


