Thách thức lớn dành cho Lưu Đức Hoa
Bộ phim sắp tới của diễn viên Hong Kong kỳ cựu này kể về một người từ 23 biến thành 83 tuổi. Ngoài trách nhiệm hoá trang để biến hoá Lưu Đức Hoa lúc trẻ lúc già, nhiệm vụ thể hiện tính cách nhân vật của anh cũng rất nặng nề.
Đây là lần đầu tiên Lưu Đức Hoa phải đối mặt với kiểu đóng phim như thế này trong suốt hai thập kỷ hoạt động trong ngành điện ảnh. Diễn viên khẳng định đây là thách thức lớn nhất trong sự nghiệp của anh. Nhân vật chính do Lưu Đức Hoa thủ vai là chàng thanh niên hơn 20 tuổi, muốn lớn thật nhanh và thổ lộ mơ ước thầm kín của mình với một bác sĩ có năng lực siêu nhiên. Vị bác sĩ này dùng khả năng bí ẩn, biến chàng trai trẻ thành một ông già 80 tuổi trong vòng một tuần. Tuy da mặt trở nên già nua nhưng gương mặt và cử động của anh vẫn là của một người trẻ tuổi. Làm thế nào để thể hiện thành công nhân vật là một thử thách lớn với diễn viên 40 tuổi này.
Lưu Đức Hoa cho biết, anh xung phong nhận vai này dù biết có nhiều khó khăn. Trước mắt, anh phải tăng hơn 10 cân mới đáp ứng đúng yêu cầu của nhân vật. Đạo diễn đã mời các chuyên gia Hollywood tới hoá trang gương mặt cho Lưu Đức Hoa.
Bộ phim, với tên gọi ban đầu là Giấc mơ tuổi ấu thơ sẽ bắt đầu bấm máy trong tháng 3, với sự tham gia của Huỳnh Nhật Hoa trong vai ông bố và Mạc Văn Uý là mẹ kế của nhân vật chính.


