Phước Sang làm kinh doanh bằng đam mê nghệ thuật
"Năm nay là năm tuổi, nhiều người lo lắng, nhưng tôi tin mọi việc đều có căn nguyên. Trong cuộc sống, mình không làm điều ác, sẽ chẳng cần phải bận tâm lo lắng nhiều. Ngoài ra, tôi cũng mong muốn tạo dựng cái ổ gia đình của mình", ông bầu mát tay tâm sự.
- Kế hoạch làm phim tiếp theo của anh ra sao?
- Hiện nay, tôi đã chuẩn bị sản xuất 2 bộ phim Áo lụa Hà Đông và Đẻ mướn. Tôi dự đoán, năm nay thể loại kinh dị và tình cảm sẽ thắng đậm. Tuy nhiên, khai thác phim tâm lý theo hướng nào cũng cần tính kỹ. Không thể mô phỏng các type phim Hong Kong hay Hàn Quốc. Áo lụa Hà Đông sẽ là phim miêu tả tâm hồn, tính cách Việt một cách nhẹ nhàng, gợi cảm. Còn Đẻ mướn hứa hẹn một phim tâm lý xã hội kiểu mới gây sốc và đầy bất ngờ.
- Anh sẽ có phương thức nào để cạnh tranh với những hãng tư nhân?
- Các phim tôi làm sẽ quy mô hơn, mang tầm chiến lược hơn. Tôi cũng đang triển khai mô hình cụm rạp. Phim hài sẽ là món ăn chủ đạo khi khán giả đến cụm rạp của chúng tôi. Đáp ứng đủ nhu cầu của khán giả mới mong điện ảnh thực sự sống lại.
- Kế hoạch cho sân khấu của anh có gì đặc biệt?
- Một dự án nghe có vẻ khá phiêu lưu, nhưng tôi không thể không theo đuổi. Đó là đầu tư cho chương trình sân khấu kịch truyền thống dân tộc, hầu khôi phục lại sức sống cho cải lương. Chúng tôi sẽ có cải lương mới mẻ hơn, chú trọng tiết tấu, không rề rà.
- Với một doanh nhân xuất thân từ nghệ sĩ, anh đánh giá thế nào về hoạt động kinh doanh trong nghệ thuật?
- Chất nghệ sĩ trong tôi lớn hơn chất kinh doanh. Tôi làm kinh doanh bằng đam mê nghệ thuật, mặc dù tôi có bằng cao cấp quản trị doanh nghiệp. Hoạt động trong lĩnh vực này, nếu chỉ chú trọng vào lợi nhuận thì khó thành công. Tôi đổ tiền đầu tư làm phim, làm sân khấu vì tôi tin mình có cái tích tắc nhạy cảm, bắt được gu khán giả. Tuy Khi đàn ông có bầu chưa chiếu, nhưng tôi tin phim sẽ hút khán giả.


