Phim Vô cực thắng lớn tại Trung Quốc
Bộ phim dự Oscar 2006 của đạo diễn Trần Khải Ca đã vượt qua doanh thu của "Tuyệt đỉnh Kung Fu" khi công chiếu từ ngày 14/12. Jang Dong Gun, Hiroyuki Sanada, Trương Bá Chi và Tạ Đình Phong góp phần mang về cho Vô cực 9 triệu USD trong 5 ngày cuối tuần. 
Vô cực (Promise) là bộ phim có kinh phí lớn nhất trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc: 42 triệu USD, với những cảnh quay tuyệt đẹp, hình ảnh sống động và sử dụng nhiều hiệu ứng đặc biệt. Đây có thể là tác phẩm thứ hai của Trần Khải Ca tranh tài tại giải Oscar, sau phim Bá vương biệt cơ (1993). Khán giả Mỹ sẽ được thưởng thức tài năng của các ngôi sao Hong Kong, Nhật và Hàn Quốc dưới tiêu đề Master of the Crimson Armor. 
Vô cực là câu chuyện về cuộc chiến chống lại số mệnh để trở thành anh hùng của chàng nô bộc Côn Luân (Jang Dong Gun đóng). Anh yêu nàng công chúa xinh đẹp (Trương Bá Chi), người chịu sự điều khiển của Bắc công tước Vô Hoan (Tạ Đình Phong). Chủ nhân của Côn Luân là Đại tướng quân Quang Minh (Sanada). Đây là bộ phim võ thuật, xen lẫn câu chuyện tình yêu bi lụy và cảm động.


