Jennifer Aniston bị thương vì đóng cảnh sex 
Vợ cũ của Brad Pitt tiết lộ, màn diễn tình tứ với bạn diễn Clive Owen trong phim mới Derailed khiến cô bầm tím cả hai chân. Tai nạn này đến với Jen cùng một tin vui, vì anh chàng dám đột nhập vào nhà cô để ăn trộm hồi tháng 8 bị toà án cho bóc lịch 365 ngày.
Derailed kể về câu chuyện của hai thương gia (do Jennifer và Clive thủ vai) vụng trộm cặp bồ và lọt vào mắt xanh của một tên tội phạm chuyên đi tống tiền. Cặp bồ bịch này lại phải chung sức để bảo vệ hạnh phúc gia đình mình. 
Jen tiết lộ với The Sun: Khi đóng những cảnh âu yếm với Clive, tôi bị bầm dập ở chân. Nhưng sự hưng phấn khiến tôi chẳng cảm thấy đau.
Cô cũng thở phào nhẹ nhõm khi biết toà án Los Angeles (Mỹ) buộc David Hesterbey, 49 tuổi, phải ngồi tù 1 năm, chịu thử thách 5 năm và không được tiếp cận cô trong vòng 10 năm. Anh chàng này vượt rào vào nhà Jen ở Malibu khi cô đang đóng phim xa nhà. Tuy nhiên, người giúp việc đã phát hiện ra vụ đột nhập. Họ đuổi theo David và tóm được thủ phạm, khi anh ta tìm đường tẩu thoát trên bãi biển gần nhà Jennifer.


