Bộ ba tác phẩm 'Power System' sẽ phát hành tại VN
NXB Trẻ TP HCM vừa mua bản quyền bộ ba tác phẩm "Power System" của diễn giả nổi tiếng người Anh James Lee Valentine. Tác giả sẽ trực tiếp giới thiệu bộ sách nghệ thuật sống đang rất ăn khách tại châu Á của mình và giao lưu cùng độc giả VN vào ngày 29/9.
James Lee Valentine là tác giả của hơn 40 đầu sách với chủ đề nghệ thuật sống, sống đẹp nổi tiếng ở châu Á. Từ năm 2005 đến nay, sách của ông đã được xuất bản khắp thế giới, tại Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Brazil, Cộng hòa Czech, Nga, Việt Nam và nhiều nước khác...
Sinh ra ở Anh, nhưng hiện sống ở châu Á, James Lee Valentine được mệnh danh là "người đàn ông quyền lực" và là một "diễn giả, tác giả hết sức hấp dẫn". Phương châm sống và làm việc của ông là: "Mỗi người trong cuộc sống hãy tạo nên sự đa dạng tích cực bằng những cách thức đầy cảm hứng".
Bộ sách Power System (Hệ thống năng lực) gồm những lời khuyên, những bài học quý về nghệ thuật sống và kỹ năng kinh doanh để đạt hiệu quả cao nhất.
Độc giả quan tâm có thể đến giao lưu với James Lee Valentine vào lúc 8h30 ngày 29/9, tại phòng họp lầu 4, khách sạn Riverside (18, Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM).


