Bài hát tạm biệt của Song Sung Heon
Cuối cùng, sau nhiều lần viện lý do hoãn gia nhập quân đội, ngôi sao Song Sung Heon đã phải tạm xa sự nghiệp để làm nghĩa vụ quân sự sau khi hoàn thành phim "Bản tình ca buồn" cùng Kim Hee Sun và Kwan Sang Woo. 
Ở Hàn Quốc, các fan nữ Hàn Quốc tỏ ra rất nuối tiếc chàng Song, giống như các thiếu nữ từng khóc ròng khi Elvis Plesley cắt tóc gia nhập quân ngũ. Nhưng trước khi đi (Song đã cắt tóc và gia nhập quân đội vào ngày 16/11 vừa qua), chàng Song đã kịp thu một bài hát trong phim và video clip Bản tình ca buồn như một lời tạm biệt.
Bản tình ca buồn đang hứa hẹn là một "blockbuster" của truyền hình cuối năm, ca khúc Dù 10 năm trôi qua đã được Unuversal studio thu cho Song Sung Hoen trước khi anh gia nhập quân ngũ. 
Hiện tại, ca khúc chính của phim có tên Nói rằng hãy chia tay đã phát hành, soundstrack (nhạc nền) của bộ phim này cũng quy tụ một dàn ca sĩ nổi tiếng thực hiện. Ngoài ca khúc Dù 10 năm trôi qua của Song Sung Hoen, tất cả các ngôi sao trong phim sẽ dự định thực hiện 3 album nhạc, trong đó cùng hát chung ca khúc Yun Gun  Drama.


