Suy ngẫm cùng Yến Vy
Tôi chợt thấy buồn khi nghe chuyện Yến Vy có màn trình diễn để lại nhiều cảm xúc khác nhau cho người hâm mộ. Có thể nhiều người đã hơi quá lời để bình phẩm vụ việc này. 
Người gửi: Công Tâm,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Suy ngẫm cùng Yến Vy. 
Chào các bạn,
Tôi chợt thấy buồn khi nghe chuyện Yến Vy có màn trình diễn để lại nhiều cảm xúc khác nhau cho người hâm mộ. Có thể nhiều người đã hơi quá lời để bình phẩm vụ việc này. Cũng nhiều người tỏ ra bất bình với những ý kiến chủ quan của người khác cho rằng Yến Vy phải chịu trách nhiệm về hành động của mình. Tôi không nghiêng về nhóm ý kiến nào cả mà chỉ có một ít tâm sự cùng Yến Vy, một người đã từng để nhiều người mến mộ. 
Thực ra, câu chuyện của Yến Vy không phải là gì đáng chê trách nếu đó chỉ là sự vô tình của Yến Vy và ý thức không trong sáng của những kẻ trong cuộc. Nhưng tôi phải trách một điều là những gì Yến Vy thực hiện sao chuyên nghiệp quá mà cái đó khó có thể nói là xuất phát từ tình yêu, tình cảm. Điều đó đã làm mất cảm tình của người xem nên đã đưa ra những phán xét đó. 
Yến Vy chắc không phải bé nhỏ gì mà không lường được, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Và việc public chuyện chăn gối của mình ra công luận (dù đó là phim hay những lời nói thuần tuý...) cũng không phải là không thể xảy ra. Vì vậy, còn gì để nói nếu mọi người suy ngẫm cùng Yến Vy những câu chuyện vừa rồi.


