Trung Quốc sẵn sàng cho đêm chung kết Hoa hậu thế giới
Đảo Hải Nam của Trung Quốc đang sôi động cùng với công tác chuẩn bị cho đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu thế giới 2004, diễn ra vào ngày mai 4/12. Doanh thu từ du lịch tăng hơn 40% so với cùng kỳ năm 2003 nhờ sự kiện này.
Bà Julia Morley, thành viên ban tổ chức, cho biết, các thí sinh đã được đón chào rất nồng nhiệt tại Hải Nam: "Các cô gái rất bất ngờ vì sự hiếu khách của người dân địa phương, vì thế họ càng quyết tâm tranh tài". Số lượng khách du lịch tới đây tăng nhanh trong vài ngày qua. Hòn đảo du lịch rợp bóng cọ khiến các thí sinh an tâm, khác hẳn tâm lý lo ngại tại cuộc thi năm 2002, tổ chức tại Nigeria với các cuộc bạo động tôn giáo. 
Cuộc thi lần trước đã thu hút 2,3 triệu khán giả truyền hình của 162 quốc gia, gần bằng số khán giả theo dõi lễ khai mạc Thế vận hội và cúp Bóng đá thế giới. Dự kiến, năm nay sẽ có nhiều người theo dõi cuộc thi của các người đẹp hơn vì riêng nước chủ nhà Trung Quốc đã có hơn 1 tỷ khán giả truyền hình.
Các nhân vật nổi tiếng có mặt trong đêm chung kết gồm có Troy McClain, ngôi sao của truyền hình Mỹ, diễn viên Australia Kate Richie, ca sĩ Lionel Ritchie. 
15 người đẹp sẽ đươc lựa chọn trong số 107 thí sinh tham gia. Các người đẹp đã chính thức lọt vào danh sách này là: Hoa hậu Mỹ Nancy Randall với danh hiệu Hoa hậu Bãi biển, Hoa hậu xứ Wales Amy Guy với vương miện Hoa hậu Thể thao, Hoa hậu Mexico Yesica Guadalupe Ramirez Meza đăng quang Hoa hậu Thời trang và người đẹp đến từ Antigua Shermain Sunja Jeremy với danh hiệu Hoa hậu Tài năng. Hai người đẹp đến từ Ấn Độ và Venezuela cũng là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Hoa hậu Thế giới.
Hoa hậu xứ Wales nói: "Tôi rất vui vì đã giành được một danh hiệu tại cuộc thi. Vẻ đẹp có rất nhiều hình thái và được đánh giá bằng nhiều cách: vẻ bề ngoài, cách ứng xử và trình diễn. Nhưng vẻ đẹp thực sự phải là sự kết hợp hoàn hảo của tất cả các yếu tố trên. Người có sự hoàn hảo đó sẽ là Hoa hậu Thế giới".
Tại cuộc thi năm nay, lần đầu tiên người chiến thắng sẽ được lựa chọn thông qua sự bình chọn của khán giả chứ không phải ban giám khảo. Khán giả có thể bình chọn bằng cách gọi điện thoại, nhắn tin SMS hoặc bình chọn trực tuyến tại địa chỉ trang web chính thức của cuộc thi.


