Keanu Reeves vào vai thủy thủ Sinbad
Chàng Neo của Ma trận sẽ trở thành nhân vật huyền thoại của truyện Nghìn lẻ một đêm trong một bộ phim mới. Cuộc phiêu lưu đưa họ đến Trung Quốc thế kỷ 8 và trở thành người hùng của xứ sở này.
Bộ phim The Eighth Voyage of Sinbad, do Rob Cohen đạo diễn, kể hành trình Sinbad và các bạn đi tìm cây đèn thần của Aladdin. Họ được diện kiến một nữ hoàng xinh đẹp của Trung Hoa và bị lôi kéo vào cuộc chiến, với kẻ thù là những sinh vật bí ẩn. Đó là tay chân của một kẻ nổi loạn có âm mưu lật đổ nữ hoàng và đe doạ vương quốc bằng thế lực siêu nhiên của hắn.
Hollywood nhiều lần đưa câu chuyện về Sindbad lên màn ảnh (1947, 1958, 1974, 1977). Gần đây nhất là bộ phim hoạt hình Huyền thoại bảy đại dương (2003), trong đó có các khách mời lồng tiếng là Brad Pitt và Catherine Zeta-Jones. Keanu đang đóng phim kinh dị Constantine cùng Rachel Weisz, nàng Evelyn Carnahan trong phim Xác ướp Ai Cập.


