Toro: 'Tôi làm thơ từ năm 15 tuổi'
"Bề ngoài nhí nhố thế thôi, thật ra tôi là người sống nội tâm. Tôi có hai sở thích gần như trái ngược nhau: chơi games và làm thơ. Tôi thường làm thơ và trải lòng mình ở trong đó", ca sĩ kiêm diễn viên Toro tâm sự. 
- Các cô gái tạo cho anh cảm hứng như thế nào trong thơ?
- Bài thơ đầu tiên của tôi nói về tâm sự của chiếc bàn. Tôi thích dùng những vật dụng quen thuộc xung quanh để thể hiện tâm trạng, suy nghĩ của mình. Tôi chưa làm thơ về các cô gái bao giờ.
- Nổi tiếng như thế, khi đi học anh thường gặp sự đối xử thế nào?
- Tôi đang học khoa tiếng Nhật ở Đại học Chân lý. Bạn bè trong lớp xem tôi như "củ khoai, củ chuối" thôi. Riêng thày cô, có lẽ biết tôi nổi tiếng nên mỗi lần xin nghỉ học để đi diễn hay đóng phim, họ đều rất thông cảm.
- Tham gia cả điện ảnh và âm nhạc, còn lĩnh vực phim nhựa, anh thấy sao?
- Tôi mê âm nhạc, đặc biệt là âm nhạc Nhật Bản. Tôi chưa đủ tuổi để đóng phim nhựa, như diễn viên Kim Thành Vũ trong Thập diện mai phục đấy, anh ấy phải mất thời gian khá lâu với phim truyền hình mới thành công trong điện ảnh. Trước mắt, tôi muốn đóng nhiều phim truyền hình để lấy kinh nghiệm.
- Còn kế hoạch trong tết của anh ra sao?
- Lịch diễn của tôi kín mít từ bây giờ. Mồng 1 tết đã đi diễn ngay nhưng tôi sẽ cố gắng về với gia đình vào đêm giao thừa.


