Lệ Quyên luôn cố gắng tránh scandal
"Không biết từ bao giờ, từ ai, quan niệm 'nghệ sĩ sống dễ dãi' đã hình thành, khiến cho nhiều người làm nghệ thuật, trong đó có tôi, suy nghĩ khá nhiều và đôi lúc cảm thấy chạnh lòng", ca sĩ Lệ Quyên tâm sự.
Trong cách hiểu của tôi, dễ dãi ám chỉ cách sống, hành vi ứng xử hơi phóng túng, tuỳ tiện, vượt qua quy chuẩn bình thường. 
Tôi không dám cho rằng quan niệm mà người đời hay nói: Nghệ sĩ sống dễ dãi là hoàn toàn sai, nhưng nếu quy kết tất cả nghệ sĩ vào chữ dễ dãi thì thật không phải. Cũng có lúc chúng tôi bị oan. 
Ai cũng biết, khi đã là người của công chúng, chuyện riêng tư sẽ bị mang ra mổ xẻ. Những gì không hay hoặc bất thường đều bị phanh phui. Tôi trộm nghĩ: Nếu như tất cả mọi thứ đều bị phanh phui thì biết đâu có rất nhiều điều bất ngờ sẽ lộ diện ngay cả trong những nghề tưởng âm thầm nhất? 
Tất nhiên là nghệ sĩ thì quan điểm và suy nghĩ thường thoáng hơn, vì nếu không thế làm sao chúng tôi có thể cất tiếng hát, có thể sáng tác những nốt nhạc...? Một người không thay đổi được cả quan niệm. Cho nên tôi cũng chỉ còn cách cố tránh những tai tiếng, scandal. 
Mới đây nhiều nghệ sĩ, người mẫu đua nhau chụp ảnh nude. Ảnh nude là bình thường, sexy một chút cũng chẳng sao, đó là tôi thấy vậy. Nhìn những bức hình khoả thân tôi thấy rất đẹp và nghĩ người dám khoả thân chắc phải tự tin lắm với hình thể của mình. Tôi có thể ngắm ảnh nude song không muốn nhân vật trong ảnh lại là mình. 
Chưa bao giờ tôi có ý nghĩ, dù thoáng qua, về chuyện chụp nude để ghi lại dấu ấn của một thời tuổi trẻ. Có một cơ thể đẹp là hạnh phúc, nhưng không cần phải công bố bằng cách này. Thế giới thời trang hôm nay đủ phong phú để giúp phụ nữ chứng tỏ mình đẹp. 
Với người yêu, tôi càng không muốn khoe hình nude. Có thể tôi hơi cổ điển nên cho rằng cái lưu lại của mỗi cuộc tình chính là những giá trị tinh thần. Nhưng kỷ niệm tình yêu trước hết phải thiêng liêng, chỉ hai người biết. 
Với tôi, hình thức chỉ là ấn tượng ban đầu, không có ý nghĩa đích thực. Nếu một người đàn ông chỉ vì sự mát mắt đã vội say mê hoàn toàn, có khi phụ nữ cũng nên đặt dấu hỏi. Tôi cho rằng tri thức của bạn trẻ hôm nay khá cao, đã qua rồi cái thời người ta chỉ yêu bằng mắt. 
Môi trường nghề nghiệp cho phép tôi tiếp xúc với nhiều người, ngược lại cũng có nhiều người muốn tiếp xúc với tôi, bởi tôi thuộc phái đẹp, lại chưa có gia đình. Tôi nhận được nhiều lời tỏ tình của đàn ông, không thể tránh khỏi những phút giây bối rối. 
Thoát ra khỏi sân khấu, ra khỏi cái bóng Lệ Quyên, tôi cũng là một người con gái bình thường, biết rung cảm, khát khao mái ấm gia đình. Không tự đánh giá mình là thông minh, tinh tế nhưng tôi có cảm nhận tốt, cũng là người có tri thức, đã cọ xát với nghề khá lâu nên tôi biết cái gì là phù phiếm để tránh được cạm bẫy. 
Từ năm thứ nhất Đại học Văn hóa, tôi đã đi làm, bứt ra khỏi gia đình. Điều tôi học được là: Cái gì cũng có giá của nó. Cuộc sống có thay đổi nhưng phụ nữ vẫn là phụ nữ thôi. Tôi không có nhiều bạn bè, chỉ có vài người thân, cũng không tiếp xúc với nhiều bạn trai. Những chàng trai tôi trò chuyện, hoặc là bạn hợp cạ, hoặc là người để Lệ Quyên tiến tới tình yêu. 
Ca sĩ Lệ Quyên


