Britney Spears: 'Tôi như người bị cầm tù'
Có thể gọi ngôi sao âm nhạc này với cái tên mới "Nàng công chúa bị cấm cung". Người đẹp cho biết, cô luôn bị cha mẹ ngăn cấm và kiểm soát, khiến cô lúc nào cũng cảm thấy gò bó và bức bối như một kẻ tù tội.
Ca sĩ 22 tuổi thừa nhận, cô nhiều lần phạm sai lầm, nhưng đó là lẽ tự nhiên với những người trẻ tuổi. Và đôi khi, theo người đẹp, mục đích của những việc làm điên rồ của cô chẳng qua là sự phản ứng, muốn sổ lồng, thoát khỏi sự kìm giữ của cha mẹ.
Tôi đã làm đám cưới hồi tháng 1 ở Las Vegas để cho phụ huynh thấy rõ, họ không thể kiểm soát nổi tôi. Tôi nghĩ rằng cha mẹ nên để cho con cái cảm thấy tự do, vì như thế thì thanh niên mới có cơ hội khám phá bản thân mình. Và đôi khi mắc sai lầm cũng tốt, bạn tự học hỏi được nhiều điều bổ ích.


