Thành Long công khai tình cảm với một cô gái Hàn
Để tuyên truyền cho bộ phim "Câu chuyện tân cảnh sát", mới đây, Thành Long mở một cuộc họp báo ở Seoul, Hàn Quốc. Trong cuộc họp, ngôi sao đã tiết lộ mối tình bí mật với một cô gái ở xứ sở này. 
Vào những năm 70, Thành Long đã làm việc tại Hàn Quốc hai năm. Trong thời gian này, anh kết bạn với một cô gái và mối tình của hai người kéo dài 8 năm. Dù phải ở Hong Kong để phát triển sự nghiệp, anh vẫn thường đến Hàn Quốc để cùng người yêu đón xuân. Hồi tưởng lại những ngày hạnh phúc đó, cho đến tận bây giờ anh vẫn không thể nào quên. 
Anh cũng không phủ nhận mối tình trong quá khứ là nguyên nhân khiến anh có tình cảm đặc biệt với đất nước này. Thành Long tiết lộ thời gian tới dự định hợp tác với các diễn viên Hàn trong thể loại phim nhựa và phim truyền hình.


