Tay guitar của Queen gọi Elton John là tên ngốc
Bực tức vì hiệp sĩ Elton John buông lời nhận xét rằng, bài We Will Rock You nổi tiếng của ban nhạc thiếu tính sáng tạo, Brian May trả đũa bằng cách gọi ca sĩ đồng hương là một đứa trẻ con không hơn không kém.
May nói: Elton là đồ ngốc khi bình luận về một tác phẩm mà ông ta chưa từng nghe. Tôi khẳng định We Will Rock You là một trong những bài hát hàng đầu của nền âm nhạc, đơn giản là vì có hàng triệu người nói như thế. Khán giả ở khắp nơi trên thế giới nghe đi nghe lại không thấy chán. Tất cả những điều này làm sao có thể đạt được nếu nó thiếu tính sáng tạo?
Brian May cũng nhân tiện đả kích sáng tác của Elton John cho vở kịch Billy Elliott: Nhạc kịch Billy Elliott đâu có được đón nhận. Tôi sẽ đánh giá rất cao nếu sau ba năm, nó vẫn tồn tại được trên sân khấu West End.


