Lee Young Ae muốn làm ca sĩ
Nàng Dae Jang Geum tuyên bố, nếu được lựa chọn lần nữa, cô sẽ theo nghiệp ca hát chứ không đến với điện ảnh. Tuy nhiên, cô không tin rằng mình sẽ trở nên nổi tiếng nếu rẽ sang sân khấu âm nhạc.
Lee Young Ae nói: Tôi chỉ muốn là một ca sĩ hát bè chứ không muốn trở nên nổi tiếng. Tôi thấy thích thú khi được biểu diễn trên sân khấu, nhất là được biểu diễn với đông khán giả. Khi còn học đại học, tôi cũng thường tham gia các chương trình văn nghệ.
Trong buổi ghi âm hôm 19/7 của đài KBS, nữ diễn viên xinh đẹp của làng điện ảnh Hàn Quốc đã nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt khi biểu diễn bài Hey, Hey, Hey của Zaurim. Young Ae còn làm khán giả cười ồ lên khi tuyên bố, những khán giả nhỏ tuổi cũng có thể xem được bộ phim mới nhất của cô, Sympathy for Lady Vengeance, (bị xếp vào hạng mục PG-18, chỉ dành cho người lớn) nếu biết cách chui vào rạp.


