Triển lãm 'chữa lành' đến Cung điện Hoàng gia Pháp
Triển lãm trị liệu nghệ thuật phi lợi nhuận 'Dạo này bạn thế nào?' của Quang Đại được trưng bày tại Cung điện Hoàng gia Pháp trong hơn 1 tuần.
Triển lãm trị liệu nghệ thuật phi lợi nhuận Dạo này bạn thế nào? (How are you these days?) của người mẫu Quang Đại được trưng bày tại Cung điện Vương thất Palais-Royal ở Paris, Pháp từ ngày 1 - 8/10.
Đây từng là cung điện chính thức của hoàng gia Pháp, được xây dựng đầu tiên năm 1622 để làm nơi ở cho Hồng y Richelieu, hiện là nơi đặt trụ sở của một số cơ quan của Chính phủ Pháp như Hội đồng nhà nước, Hội đồng lập hiến và Bộ Văn hóa. Một phần của khu nhà được sử dụng làm nơi biểu diễn của Nhà hát Pháp. Quang Đại chọn cung điện để thực hiện triển lãm vì tại đây có sự kết nối giữa truyền thống và hiện đại.  
Được truyền tải ngay tại ô cửa kính lớn của phòng trưng bày là lời hỏi thăm bằng 3 ngôn ngữ Pháp - Anh - Việt: “Dạo này bạn thế nào?”, với mong muốn kết nối các quốc gia, dân tộc và con người qua một cuộc đối thoại, đồng thời tìm lại niềm vui khi chạm, cảm nhận và kết nối với các tác phẩm Quang Đại đặc biệt lựa chọn trong triển lãm. 
Năm 8 tuổi, Quang Đại từng không được đánh giá cao sự sáng tạo, khiến anh tự hỏi rằng các định kiến có đang giới hạn bản thân. Vì vậy, thông qua triển lãm, nam người mẫu mong muốn mỗi người hãy giải phóng chính mình, mở rộng định nghĩa về bản thân vì bản chất con người không thể bị kìm nén, sự sáng tạo không có giới hạn.
Năm 2022, triển lãm trị liệu nghệ thuật phi lợi nhuận Dạo này bạn thế nào? đã diễn ra 13 lần tại Việt Nam và Thái Lan, thu hút tổng cộng gần 60 nghìn khách tham gia.
Quang Đại là nghệ sĩ Việt đầu tiên có triển lãm cá nhân tại Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại Bangkok, được giới thiệu trên Nowness Asia - nền tảng toàn cầu giới thiệu, chia sẻ những dự án văn hóa, nghệ thuật châu Á thú vị. Tháng 8 vừa qua, anh là một trong 23 nghệ sĩ từ nhiều quốc gia góp mặt tại triển lãm Figures 2023 của CICA Museum tại Hàn Quốc. 
Thanh Phi
"Sách là đời và đời cũng là một quyển sách. Chúng ta trải nghiệm thế giới thông qua sách vở và sống cuộc sống với mục đích nhìn rõ thế giới bên ngoài và thông tỏ thế giới nội tâm của mình hơn", Quang Đại tâm sự.
