Godzilla góp mặt trong bảo tàng sao
50 năm sau lần đầu tiên trỗi dậy từ biển cả, phun ra lửa, phá huỷ các thành phố và làm khiếp sợ nhiều thế hệ khán giả, quái vật Godzilla, nhân vật hoạt hình nổi tiếng nhất của Nhật, đã được đưa vào Bảo tàng Danh vọng của Hollywood.
Giờ đây, Godzilla đã đứng ngang hàng với chuột Mickey và thỏ Bunny và có tên trên đại lộ Hollywood cùng với 2.200 ngôi sao khác.
Diễn viên Tsutomo Kitagawa, người đóng vai Godzilla đã nhận giải thưởng dành cho nhân vật Vua quái vật này. Ông mặc bộ đồ cao su kinh khủng trong phim Godzilla, trận chiến cuối cùng. Đây là cuộc phiêu lưu thứ 28 của con quái vật từ thời tiền sử bị đánh thức đe doạ thế giới văn minh kể từ bộ phim đầu tiên được sản xuất năm 1954. Nhân vật Godzilla là lời cảnh báo của nước Nhật về hiểm họa của bom hạt nhân sau khi Mỹ thả hai quả bom xuống Hiroshima và Nagasaki năm 1945.
Ngay khi Godzilla ra đời, các nhà làm phim Hollywood đã mua bản quyền bộ phim và thay vì Mỹ hoá hoàn toàn nhân vật, họ dựng lại với lời dẫn chuyện của Raymond Burr trong vai nhà báo Mỹ đưa tin về cơn giận điên cuồng của Godzilla làm tan hoang thành phố Tokyo.
Trên màn ảnh rộng, Godzilla là con vật huỷ diệt và chết chóc, nhưng nó cũng nhiều lần cứu loài người thoát khỏi mối nguy từ các quái vật khác. Trong tập phim mới nhất Trận chiến cuối cùng, một số kẻ thù cũ của Godzilla như quái vật sâu bướm Mothra cũng xuất hiện trở lại. Có nhiều khả năng đây sẽ là cuộc phiêu lưu cuối cùng của Vua quái vật. Tuy nhiên, nhà sản xuất Shogo Tomiyama nói: "Tôi tin rằng, chừng nào nhân vật Godzilla còn thu hút người xem, các nhà làm phim sẽ dựng tiếp những cuộc phiêu lưu mới".


