Hiền Thục: 'Tôi không hối tiếc về những gì đã qua'
Sau hơn một năm vắng bóng, Hiền Thục đã trở lại với sân khấu, chững chạc và tự tin hơn. Một album VCD sắp phát hành với sự xuất hiện của một nhân vật nhí tạo nhiều bất ngờ cho khán giả.
- Chị nói gì về VCD sắp tới?
- Theo thói quen, ca sĩ thường phát hành CD rồi mới ra VCD. Còn tôi muốn làm ngược lại. Mặt khác, khán giả cũng muốn thấy nhiều hình ảnh của Hiền Thục. VCD mang tên Hiền Thục 2 gồm 5 ca khúc: Lạc lối của Chu Minh Ký, Một ngày ta xa nhau, Khi anh bên em của Vĩnh Tâm, Khúc tình sầu của Phương Uyên và Chuyện tình trong tủ kính của Trịnh Tú Cung. Tất cả các cảnh quay được thực hiện tại TP HCM và Đà Lạt.
- Con số 2 trong album mang ý nghĩa gì?
- Đó không phải là con số ám chỉ vol 2. Số 2 đó đánh dấu sự trở lại và cũng bao hàm ý nghĩa như một lời chào.
- Không ít người thắc mắc khi poster VCD in ảnh của chị và một em bé. Nhân vật đó là ai?
- Đó là một người mẫu nhí và có chút liên hệ với tôi.
- Vì sao chị có ý tưởng chụp một poster như vậy?
- Ngay từ khi bắt tay thực hiện VCD, tôi đã nghĩ đến việc xây dựng hình ảnh một thế giới của hai người. Tuy nhiên, nó không chỉ đơn thuần là những khao khát về tình yêu trai gái mà cao cả hơn là tình mẫu tử.
- Thế nhưng, nội dung các ca khúc trong album lại không nói lên điều này?
- Để thực hiện VCD này, động lực lớn nhất của tôi chính là mẹ. Việc chụp ảnh bìa như muốn gửi lời cảm ơn đến mẹ. Nói cách khác, album này là tấm lòng của tôi gửi đến ba người phụ nữ: bà, mẹ và một người nữa sẽ xuất hiện trong thời gian sắp tới của cuộc đời tôi.
- Cho đến bây giờ, chị cảm thấy cuộc sống của mình như thế nào?
- Tôi rất hài lòng với những gì mình đang có. Bởi vì xung quanh còn có rất nhiều người quan tâm đến tôi. Chính khoảng thời gian lặng tiếng ấy đã giúp tôi hiểu được ý nghĩa cuộc sống.
- Nếu phải đưa ra nhận xét, Hiền Thục bây giờ có gì khác với Hiền Thục cách đây 4 năm về trước?
- Là sự thay đổi 180 độ. Cách đây 5 năm, nếu Hiền Thục trong mắt mọi người là một cô bé nhí nhảnh thơ ngây, trong sáng thì bây giờ tôi có thể tự nhận xét mình là một phụ nữ chững chạc tự tin và trưởng thành.
- Chị nghĩ gì về thời gian đã qua?
- Tôi chưa bao giờ cảm thấy hối tiếc. Cuộc sống vẫn cứ tiếp diễn và tôi thì cứ phải đi về phía trước.


