Dakota Fanning - thế lực mới của Hollywood
Mới 11 tuổi, cô đã trở thành một ngôi sao ăn khách ở kinh đô điện ảnh, thậm chí còn được bầu là một trong những diễn viên có ảnh hưởng mạnh đến Hollywood hiện đại.
Từ năm 2001 đến nay, Dakota đã đóng 12 phim, và toàn là vai nữ chính. Bạn diễn của cô bé là những huyền thoại điện ảnh từng giành Oscar như Robert De Niro, Sean Pean và Denzel Washington. Ngôi sao nhí này (cao chưa tới 1,5 m) còn qua mặt các đàn chị về khả năng hút khách đến rạp. 
Theo thống kê của tạp chí Entertainment Weekly hôm 29/7, những phim có sự góp mặt của Dakota Fanning đã thu về 647 triệu USD, cao hơn so với 586 triệu USD của Julia Robert, 497 triệu USD của Nicole Kidman, 338 triệu của Reese Witherspoon hay 295 triệu USD của Sandra Bullock (tính trong 4 năm qua). Tạp chí này tuyên bố: Cô là diễn viên có ảnh hưởng mạnh mẽ nhất tại Hollywood hiện nay. Thông tin này xuất hiện khi cả thế giới đang xôn xao vì diễn xuất xuất thần của Dakota trong vai con gái của Tom Cruise (phim War of the Worlds - Thế giới đại chiến).
Làm quen với ống kính từ khi lên 5, Dakota Fanning nổi danh khi đóng I am Sam với Sean Penn. Marcela Miranda, người quản lý website dành cho fan cho cô bé, nói: Dakota là diễn viên tài năng nhất tôi từng biết, không phải là diễn viên nhí mà là tất cả các diễn viên, từ già tới trẻ. Cô chỉ là cô bé về mặt tuổi tác. Ngoài ra, cô có một trái tim và tâm hồn trưởng thành, một trong những ngôi sao lớn nhất hiện nay.
Denzel Washington, người từng giành Oscar năm 1989 và 2001, nói: Trong sự nghiệp của mình, tôi chỉ ngưỡng mộ hai người là Gene Hackman (người đóng vai Lex Luthor trong phim Superman năm 1978) và Dakota.
Mỗi ngày, Dakota Fanning nhận được hơn 200 thư của người hâm mộ. Mỗi bộ phim đem lại cho cô khoảng 3 triệu USD. Con số này không là gì nếu so sánh với 20 triệu USD của Nicole Kidman hay Cameron Diaz, nhưng những ngôi sao này không được đóng vai chính khi còn là thiếu nhi.


