Harry Potter giữ vững ngôi chúa tể
Tập 4 bộ phim về cậu bé phù thuỷ tiếp tục thống trị các rạp chiếu phim trên khắp thế giới ở tuần thứ hai ra mắt. Fan của Harry đã mang về cho bộ phim 408 triệu USD, trong đó các khán giả Mỹ đóng góp gần một nửa doanh thu.
Theo thông tin từ hãng phim Warner Bros, chỉ sau 10 ngày, Harry Potter và Chiếc cốc lửa kiếm 51,3 triệu USD ở Anh, 35,5 triệu USD ở Đức và 13,6 triệu USD tại Mexico. Bộ phim này cũng thu 14,3 triệu USD tại Nhật, trở thành bộ phim ăn khách thứ 5 khi công chiếu tại đất nước hoa anh đào. Với 9,4 triệu USD, Harry Potter là phim ăn nên làm ra nhất tại Italy và xếp thứ hai tại Tây Ban Nha, với 8 triệu USD. Trên thị trường quốc tế, bộ phim này thu 95,4 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần, tại 42 quốc gia. 
Riêng tại Mỹ, phimHarry Potter 4 đã có doanh thu 201 triệu USD, cao nhất trong series phim này. Hãng Warner Bros hy vọng, thị trường nội địa" sẽ mang về hơn 300 triệu USD cho Chiếc cốc lửa.


