Nicole Kidman - công dân thế giới
Vinh hạnh này sẽ được tổ chức LHQ trao cho người con xứ sở chuột túi vào tháng tới. Đích thân Tổng thư ký Kofi Annan sẽ trao tặng cho ngôi sao đoạt giải Oscar để tưởng thưởng cho những hoạt động nhân đạo trên danh nghĩa đại sứ thiện chí của LHQ.
Đầu năm nay, Nicole trở nên quen thuộc với các quan chức và nhân viên làm việc tại trụ sở LHQ ở New York khi đóng bộ phim The Interpreter, có những quảnh quay tại chốn này. Giờ nghỉ giải lao, cô thường trò chuyện vui vẻ với các nhân viên LHQ về các vấn đề chính trị, xã hội.
Bộ phim The Interpreter, có sự tham gia diễn xuất của Sean Penn, sẽ ra mắt ở Mỹ vào tháng tới.


