'Justin sẽ bị đóng đinh trên cây thập ác'
Đó là ý kiến của nam tài tử quyến rũ bậc nhất Hollywood Antonio Banderas. Anh cho rằng, Justin là kẻ ngoại đạo của điện ảnh, nên không thể tránh khỏi bị giới phê bình "nã pháo" khi vai diễn đầu tay ra mắt vào năm sau.
Trong phim Edison, Justin đóng một vai phụ nhưng không nhỏ với Kevin Spacey và Morgan Freeman. Trong quá trình làm phim, Justin được đạo diễn và các cộng sự ca ngợi nhiều. Đặc biệt là cô bạn gái Cameron Diaz, nàng thậm chí còn nhờ bồ ruột là Drew Barrymore tìm kịch bản để hai người có cơ hội đóng cặp với nhau. 
Banderas, vì ngại rằng Justin sẽ có thể bị hành quyết trên diễn đàn phê bình nên đã an ủi trước: Tôi thấy cậu ta rất hài hước và đáng yêu, về mặt ngoại hình thì không chê vào đâu được. Chẳng có gì sai trái khi Justin muốn thử sức ở lĩnh vực mới. Điện ảnh thực ra rất mở đối với mọi người, và mong là công chúng có sự bao dung với người ngoại đạo.


