Làm phim về những bóng hồng trong Tam quốc
Những nhân vật nữ trong Tam quốc đều trở thành "cống phẩm" làm nhiệm vụ tình báo, song đã có ai nghĩ đến cảm nghĩ và nỗi lòng của họ? Từ ý tưởng này, nữ đạo diễn nổi tiếng Hong Kong Trương Uyển Đình dự định đưa những "nữ hiệp" ấy lên phim. 
Phim sẽ xoay quanh chuyện các bóng hồng trong Tam Quốc diễn nghĩa đã thu thập thông tin để làm tình báo như thế nào và vận mệnh của họ ra sao - đề tài mà trước đây chưa từng được khai thác. Từng thành công qua bộ phim Chị em nhà họ Tống, Trương Uyển Đình ắt hẳn sẽ gây tò mò cho khán giả điện ảnh với bộ phim "vô gian đạo" đầy nữ tính này.
Vì cốt truyện không có trong Tam quốc nhưng cũng có quan hệ phát sinh từ thời Tam Quốc nên tên của các nhân vật sẽ phù hợp với lịch sử, riêng hai nhân vật nữ chính sẽ là hư cấu. 
Bên cạnh đó, nhà sản xuất phim Trương Kỷ Trung tiết lộ, sau những loạt phim dựa theo tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung như Tiếu ngạo giang hồ, Anh hùng xạ điêu, Thần điêu hiệp lữ, ông sẽ thực hiện lại bộ phim Lộc Đỉnh Ký. 
Lộc Đỉnh Ký cũng là một tác phẩm thâm nhập xã hội Trung Quốc sâu sắc nhất, nhân vật Vi Tiểu Bảo khác hẳn với những nhân vật đại hiệp như Quách Tỉnh, Dương Quá. Trước đây, Chu Tịnh Trì và Lương Triều Vĩ từng vào vai Vi Tiểu Bảo nên việc lựa chọn diễn viên đảm nhận vai này cho bộ phim mới sẽ gặp không ít khó khăn. Có thể phim sẽ được khởi quay vào mùa thu năm sau.


