Thu Minh: 'Không nhất thiết đạt được ước mơ bằng mọi giá'
"Tôi thích hát những ca khúc gợi cảm xúc, điều đó giúp tôi xử lý bài hát tốt hơn. Tôi đặt ra thêm một tiêu chuẩn nữa là hát ở đâu cũng phải có khán giả, ở một mức độ nào đó, miễn là không chạy theo thị hiếu quá mức", ca sĩ tâm sự.
- Chị có đầy đủ tố chất để trở thành ca sĩ ngôi sao nhưng đến giờ, vẫn chưa bật lên được. Chị lý giải điều này như thế nào? 
- Thực lòng, tôi không nghĩ mình sẽ thành sao. Tôi không toan tính gì nhiều với những gì mình thích. Tôi có nhiều ước mơ nhưng không quá tham vọng. Nếu tham vọng nhiều, có lẽ tôi sẽ không như bây giờ. Tôi không thể vươn tới vị trí ngôi sao bằng mọi giá để rồi phải trả giá, chịu nhiều áp lực và quan trọng là phải làm những điều mình không thích. Nhìn đồng nghiệp, đôi khi tôi cũng sốt ruột nhưng rồi nghĩ lại, có những cái người ta có lại không phù hợp với mình. Biết mình vẫn tiến chậm, nhưng tôi thích được nhìn nhận như một giọng ca có nghề hơn một giọng ca ăn khách.
- Từng là khách mời của nhiều live show, tại sao chị chưa làm một đêm nhạc cho riêng mình? 
- Khi được mời hát, tôi mừng cho đồng nghiệp, vì làm được một live show cho riêng mình, đôi khi là cả một ước mơ của người ca sĩ. Nếu hỏi tôi đủ sức hát trong một live show riêng không? Xin khẳng định là tôi đủ sức, nhưng tôi không đủ tiền làm live show, mà tìm kiếm nhà tài trợ bỏ tiền ra cũng không đơn giản. Bên cạnh đó bây giờ, nhiều live show chỉ là để đánh bóng ồn ào tên tuổi - chứ lợi nhuận từ live show và băng đĩa thì không - thậm chí rất lỗ. Các live show cũng không còn mang tính đột phá như Cho em một ngày của Thanh Lam ngày nào. 
- Ca nhạc vẫn là lĩnh vực nghệ thuật gây ồn ào nhiều nhất thời gian qua, chị nghĩ sao về con đường mình đang theo đuổi? 
- Tôi nghĩ cái gì cũng có giá của nó. Con đường trở thành diva chói lòa, thế nhưng sống với nhiều dấu chấm hỏi, với những dư luận đàm tiếu vây quanh thì chẳng thích thú gì. Mỗi người một ước mơ. Với tôi, không nhất thiết phải đạt được bằng mọi giá, thong thả rồi thì mình cũng có.


