Chương trình hòa nhạc Bầu trời xanh Sony lần 7
Ngày 15-16/7, nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Yoshikazu Fukumura cùng Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam sẽ tái ngộ khán giả Việt tại Nhà hát Lớn Hà Nội trong chương trình hòa nhạc Bầu trời xanh Sony. Đây là lần thứ 7, chương trình hòa nhạc này được tổ chức tại Việt Nam.
Trong đêm hòa nhạc, thính giả sẽ được thưởng thức bản Concerto số 1, bản Concerto số 2 của Chopin, bản Giao hưởng số 5 của Tchaikovski...
Khách mời của chương trình hòa nhạc lần này là nữ nghệ sĩ piano người Pháp Monique Duphil. Pianist Duphil đã đoạt giải nhất piano và giải nhất cuộc thi nhạc thính phòng chuyên nghiệp khi mới 15 tuổi. Bà tiếp tục theo đuổi sự nghiệp âm nhạc của mình với những nghệ sĩ bậc thầy như Harriet Serr, Vladimir Horbowski. 
Thành công luôn mỉm cười với Monique Duphil khi bà giành một loạt giải thưởng cao quý trong các cuộc thi âm nhạc - tiêu biểu là cuộc thi piano mang tên Chopin được tổ chức tại Warsaw, Ba Lan. Ngoài ra, Monique Duphil còn xuất hiện trong hơn 2.000 buổi hoà nhạc cùng nhiều dàn nhạc của các quốc gia trên thế giới. 
Đáng chú ý là tác phẩm song tấu do bà và chồng là Jay Humeston, bè trưởng cello của Dàn nhạc Hong Kong, trình bày. Tác phẩm này được dàn dựng vào năm 1976, đã thu được thành công mỹ mãn sau những chuyến lưu diễn tại Mỹ, châu Âu và các nước châu Á. 
Các nghệ sĩ Việt Nam nổi tiếng thế giới như Đặng Thái Sơn và Bùi Công Duy cũng từng là khách mời trong Chương trình hòa nhạc Bầu trời Xanh lần thứ 1 và lần thứ 5 tổ chức vào các năm 1994 và 1999. 
Theo tin từ Ban tổ chức, chương trình lần 7 được tổ chức nhằm hỗ trợ cho việc giao lưu năng lực biểu diễn của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, đồng thời đem đến cho khán giả cơ hội thưởng thức những tác phẩm cổ điển lừng danh. Chương trình cũng nhằm góp phần vun đắp cho tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản.


