Lễ hội ảnh Đà Lạt - cuộc chơi đầy ấn tượng
Cũng là triển lãm ảnh, song không gian không bó hẹp trong 4 bức tường, mà 100 tác phẩm được chọn từ cuộc thi "Đà Lạt - Khoảnh khắc vàng 2004" sẽ chan hòa với nắng, gió, hoa và du khách. Đây là điểm nhấn quan trọng của Lễ hội sắc hoa Đà Lạt, được Ban tổ chức đánh giá là cuộc chơi đầy ấn tượng.
Chỉ việc lựa chọn địa điểm trưng bày, bố cục các tiểu cảnh trang trí ảnh, bà Trần Thị Diệu Huyền, Phó giám đốc Công ty nhiếp ảnh TP HCM (đơn vị thực hiện) cùng họa sĩ Nguyễn Minh Hải đã từ TP HCM lên Đà Lạt không dưới 10 lần và đi vào các thời điểm khác nhau để thấm, để hiểu cái không gian lãng mạn của Đà Lạt và tìm ra các ý tứ bố cục. Cuối cùng cả hai thống nhất chọn 7 tiểu cảnh đặt tại công viên Yersin với các chủ đề: xuân - hạ - thu - đông, đất nước, đời thường, Đà Lạt - một góc Tây Nguyên. 
Mỗi tiểu cảnh có không gian trưng bày rất ấn tượng. Ví như tiểu cảnh đất nước là sự kết hợp của 3 cụm gốm tượng (của họa sĩ Lê Triều Điển) với hệ thống máng nước chảy róc rách. Những tấm ảnh được gắn bằng khung mây, tre, gốc cây hoặc vỏ cây sẽ "ngự" trong khung cảnh hoang sơ ấy như đưa người xem trở về thời xa xưa, khi tổ tiên của người Việt Nam bắt đầu biết trồng lúa nước. Hay như tiểu cảnh 4 mùa được bố trí trên các thảm cỏ. Ban tổ chức sẽ sử dụng hoa, gốm, tre, nứa, ánh nến lung linh xen lẫn với những bức ảnh để người xem cảm nhận được sự giao thoa giữa bốn mùa của đất trời.
Công ty nhiếp ảnh TP HCM cho biết, hiện chưa thống kê số tác phẩm tham dự cuộc thi "Đà Lạt - Khoảnh khắc vàng 2004" bởi ngày 30/11 mới là thời điểm khóa sổ, nhưng những tác phẩm đoạt giải và được trưng bày trong lễ hội ảnh hứa hẹn sẽ rất đẹp. Bởi cuộc thi (được phát động từ mấy tháng trước đó) thu hút rất nhiều nhiếp ảnh gia tên tuổi, những người vốn coi Đà Lạt là nguồn cảm hứng sáng tạo bất tận. Đặc biệt, có cả những nghệ sĩ nhí của Nhà thiếu nhi quận 2 (TP HCM). Qua 50 tác phẩm gửi đến, Ban tổ chức ghi nhận dù thua về nghệ thuật, nhưng ý tứ, góc độ chụp của các em chẳng kém bậc đàn anh là mấy.
Trong thời gian diễn ra lễ hội (từ 21 đến 26/12), khách tham quan có thể gửi những bức ảnh chụp về Đà Lạt (thiên nhiên, con người, công trình kiến trúc....) tới Ban tổ chức trước 17h mỗi ngày. Hằng ngày, những nhiếp ảnh gia giàu kinh nghiệm sẽ lựa chọn một số ảnh đẹp, có giá trị nghệ thuật để trưng bày, tác giả sẽ được nhận giải thưởng "Khoảnh khắc trong ngày". Hiện giá trị giải thưởng chưa được tiết lộ.
Ngoài ra, Ban tổ chức lễ hội sắc hoa Đà Lạt cũng sẽ thu hút du khách bằng cuộc thi đặt tên cho ảnh. Học sinh, sinh viên đóng trên địa bàn Đà Lạt có thể đặt tên cho tất cả tác phẩm tham gia triển lãm, kể cả tác phẩm đã được đặt tên của các nhiếp ảnh gia nổi tiếng.


