Ji Jin Hee không có thời gian dành cho bạn bè
Toả sáng cùng Lee Young Ae qua chuyện tình đẹp trong Nàng Dae Jang Geum, anh chàng điển trai đã quyết định lên xe hoa, để lại nuối tiếc trong lòng không ít fan nữ. Song lịch quay phim bận rộn đã làm anh chưa thể có thời gian dành riêng cho gia đình mới. 
Tân chàng rể Ji Jin Hee đã phải hoãn lễ ra mắt nhà mới theo phong tục người Hàn Quốc do phải tiếp tục theo đoàn quay tham gia bộ phimNgày xuân của đài truyền hình SBS.
Hãng quản lý của Ji Jin Hee - Sidus - cho biết, mặc dù bạn bè đồng nghiệp liên tiếp đề nghị anh làm lễ ra mắt nhà mới, nhưng lịch quay kín đặc của Ngày xuân đã khiến anh lâm vào tình cảnh "lực bất tòng tâm", đành phải hẹn một dịp khác. Chắc phải đến tháng 3/2005, khi bộ phim hoàn tất, chú rể Hee mới có thể đón bạn bè đồng nghiệp tại tổ ấm hạnh phúc của mình.
Sau khi làm lễ thành hôn vào 19/11, Ji Jin Hee đã vội vàng quay trở về sau tuần trăng mật, bắt tay ngay vào việc chuẩn bị chụp hình poster quảng cáo cho bộ phim Ngày xuân và nghiên cứu kịch bản. Cường độ làm việc gấp rút và căng thẳng đã khiến Ji Jin Hee phải tạm quên đi trách nhiệm với gia đình nhỏ, sẵn sàng đặt nhiệt huyết điện ảnh lên trên cùng.


