Oliver Stone bị bắt vì 'chơi' rượu và ma túy
Đạo diễn từng giành giải Oscar với các phim "Trung đội" (Platoon) và "Sinh ngày 4/7" (Born in the Fourth of July) đã bị cảnh sát California còng tay đêm thứ sáu tuần trước. Ông bị buộc tội lái xe khi say xỉn và tàng trữ ma tuý.
Oliver Stone đã được thả sáng thứ bảy, sau khi đóng 15.000 USD tiền "thế chân". Ông bị bắt tại đại lộ Sunset cùng 8 người khác trong đợt truy lùng của bang California với các đối tượng lái xe trong tình trạng "ngất ngây". Cảnh sát không cho biết kết quả kiểm tra nồng độ máu của Stone hay tên loại ma tuý ông tàng trữ.
Đại diện của Oliver Stone không bình luận gì về thông tin này. Năm 1999, Oliver Stone đã phải đi cai nghiện sau khi bị bắt trong tình trạng say sưa và mang theo ma tuý trong ôtô.


