Thái Thùy Linh: 'Không khoan nhượng chuyện hát nhép'
"Trong nhiều chương trình truyền hình không trực tiếp, một số nghệ sĩ tên tuổi, được đào tạo chính quy còn hát lip-sync, vậy chúng tôi là những ca sĩ trẻ thì biết làm thế nào? Tôi nghĩ, nếu không có sự công bằng thì không khiến mọi người tâm phục, khẩu phục", ca sĩ Thái Thùy Linh bức xúc.
- Chị nghĩ sao khi khán giả nói chị đã hát nhép?
- Tôi không thích hát nhép, cũng không hề đồng ý chuyện đó, nhưng đôi khi bị hoang mang. Ca sĩ thường phải chạy show mà khán giả vừa muốn xem nhảy đẹp lại vừa muốn hát hay thì lấy đâu ra? Mặt khác, có nhiều khán giả không cần biết ca sĩ có hát thật hay không mà chỉ cần họ xinh đẹp, biểu diễn đẹp, tiếng hát vẫn hay, thế là được.
Nếu hát thật thì thay vì "chạy" được 7 đến 10 show thì tôi nghĩ chỉ có thể chạy từ 2 đến 3 show vì còn giọng đâu mà hát. Trong khi đó, nếu hát nhép, thì thậm chí tối nay chạy show ở cả 3 tỉnh cũng chẳng có vấn đề gì. Như vậy, đó là một sự không công bằng.
- Không công bằng ở chỗ nào?
- Những người không có khả năng ca hát thì luôn tìm mọi cách để hát nhép, những người thích chạy show cũng hát nhép còn người đổ mồ hôi ra lao động thực sự thì lại nhận được quá ít ỏi từ khán giả, điều này thật sự vô lý. Hầu như tất cả các chương trình, ít nhiều đều có ca sĩ hát nhép. Vì họ muốn đảm bảo giọng hát của mình trước khán giả.
Tôi nghĩ, bên cạnh quy định cấm hát nhép, người quản lý phải tạo mọi điều kiện để ca sĩ hát thật. Như trong chương trình phúc khảo, người ta quên kiểm tra phần âm thanh vì khi âm thanh quá dở, tự dưng khán giả nghĩ ca sĩ hát không hay. Tôi nghĩ đây là thiệt thòi cho ca sĩ. Vậy thì tuỳ theo quy mô của chương trình nên có những quy định về âm thanh nhằm đảm bảo tối thiểu ca sĩ có thể hát thật được.
- Những sự cố mà ca sĩ mắc phải trong khi hát thật là gì?
- Rất nhiều như mic "hú", hoặc do loa "kiểm tra" không tốt, thậm chí không có loa "kiểm tra", ca sĩ hát dở là điều tất yếu. Nhưng để mọi người cùng hát thật thì lại& chưa chắc.
- Chị nghĩ thế nào khi trong các chương trình trực tiếp, nhà đài thường yêu cầu ca sĩ hát nhép?
- Đây là vấn đề khó nói. Tôi không muốn mọi người nghĩ vì trót "dính" một lần, bây giờ lại lớn tiếng, nhưng chính tôi trong suốt một thời gian dài, rất bức xúc về chuyện này. Nhiều người nói với tôi rằng họ được "quyền" hát nhép khi truyền hình trực tiếp. Vì thế, các chương trình trực tiếp của đài truyền hình hiếm khi có người hát thật. 
- Chị muốn kiến nghị điều gì?
- Tôi nghĩ, khán giả là người có thể giải quyết triệt để nạn hát nhép nếu như họ quyết tâm tẩy chay nó. Đồng thời, tôi mong các cơ quan chức năng làm mạnh tay hơn để loại bỏ chuyện hát nhép. Và nếu đã đề ra luật thì phải nghiêm minh, công bằng, không khoan nhượng ai cả. 


