Hồ Quỳnh Hương: 'Tôi không đẹp nhưng có duyên'
"Con người chẳng ai hoàn thiện, tôi biết mình có những điểm được và chưa được. Nhưng nếu có thể quay lại từ đầu để biến thành một ai đó thì hãy cho tôi vẫn là Hồ Quỳnh Hương", nữ ca sĩ đất Mỏ tâm sự. 
- Có ý kiến cho rằng, việc chị ăn vận rất hợp thời trang và thường lái xe Mercedes đi hát là cách để hấp dẫn người khác?
- Sự thực là không đẹp lắm, nhưng nhiều người nói là tôi có duyên. Tôi chỉ ăn mặc "sành điệu" trên sân khấu thôi, còn ngoài đời Hương rất giản dị và bình thường. Tôi muốn hấp dẫn người khác bằng giọng hát của mình. Người phụ nữ có hình thức đẹp thì rất hay nhưng nếu mọi người thấy mình đẹp về nội tâm thì tuyệt vời hơn. 
- Chị từng than thở "chưa ai dám sống chết cùng Hồ Quỳnh Hương". Trong tình yêu, chắn hẳn chị mạnh mẽ lắm?
- Đó không phải là câu than thở đâu, tôi nói quá lên một chút đấy. Thực ra cái sống chết đó được hiểu là người đó có thể chia sẻ buồn vui, có thể hưởng hạnh phúc, cùng đau khổ với mình.
- Trong tình yêu, chị mong chờ điều gì nhất ở bạn đời?
- Tôi không đặt ra một mục tiêu để phấn đấu hay hướng tới. Nhưng điều tôi mong muốn nhất là sẽ gặp được một người có học, cư xử tốt trong cuộc sống cũng như trong tình yêu, giúp đỡ mình trước những khó khăn trong cuộc sống.
-Chị e sợ điều gì khi sự nổi tiếng đến với chị quá nhanh chóng?
- Tôi chưa nghĩ mình là người nổi tiếng, tôi cũng chẳng có bí quyết nào cả. Bất cứ công việc nào cũng giống nhau thôi, cứ phấn đấu hết khả năng để đạt kết quả tốt thì sẽ được mọi người yêu quý. Bạn bè tôi ở Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội cũng khá thành đạt đó chứ. Các thành viên trong ban Đồng Đội cùng với tôi như Phương Anh, Kasim Hoàng Vũ trong Sao Mai điểm hẹn cũng được rất nhiều bạn trẻ yêu mến.
- Điều gì chị đã làm mà đến giờ cảm thấy hối tiếc?
- Khi còn ở Quảng Ninh, tôi đã làm ở Sở Văn hóa, biên chế Nhà nước và đang chuẩn bị chuyển sang bưu điện. Khi công việc ổn định như vậy và có cơ hội được lên trường Quân đội trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp thì mẹ tôi không đồng ý vì sợ con gái vất vả. Nhưng ngày đó tôi đã quyết định là làm hồ sơ và bỏ tất cả để lên Hà Nội làm lại từ đầu. Những lúc mệt mỏi trong công việc khiến Hương khó gượng dậy nổi thì có một phút nào đó tôi cảm thấy ân hận. Nhưng sau đó mọi cái lại qua đi và tôi thấy quyết định của mình lúc đó là sáng suốt vô cùng.


