Usher đương đầu với chỉ trích
Ngôi sao nhạc RB kịch liệt phản đối những người cứ nhè anh mà phê bình. Anh trách họ không hiểu được những áp lực khi làm người nổi tiếng và phải sống trong một chiếc lồng kính.
Usher bộc bạch: "Ngoài những thành công và giải thưởng, đời tôi còn có những khó khăn và áp lực không phải ai cũng biết. Mọi người đừng nghĩ tôi chỉ có toàn niềm vui và hạnh phúc mà ra sức bắt lỗi tôi như vậy".
Usher quen dần với sự soi xét. Anh vừa chia tay với bạn gái là đã thấy ngay ảnh đôi tình nhân một thời bị xẻ đôi trên trang nhất các báo. Anh nói: Tôi cố nghĩ thật tích cực và gắng mỉm cười trong nhiều trường hợp không thể cười nổi.


