Quốc Khánh sợ lấy vợ
"Quốc Khánh tôi xin tuyên bố rất chi là yêu phụ nữ, nhưng tôi sợ lấy vợ chẳng qua vì với tôi, "tự do" vẫn là hai tiếng rất... ngọt ngào", diễn viên hài tâm sự. 
- Ngắm kỹ, Quốc Khánh lông mày rậm, ria mép rậm, rất đàn ông... Bản thân anh thấy mình thế nào? 
- Nói thế, khều thế cũng chỉ là chủ đề muôn thuở ấy thôi - lấy vợ. Những người thân của tôi rất mong tôi lấy vợ, nhưng họ không dám nhắc tôi, bởi họ tôn trọng cuộc sống riêng tư của tôi. 
- Chưa thích chui vào "rọ", nhưng chuyện tán tía lia thì chắc không từ chối. Vậy anh đã bao giờ bị "no đòn" của trai làng vì "dám" tán các cô gái "đặc sản" làng? 
- Tôi chưa bao giờ bị đòn chứ nói gì đến "no". Ngược lại là đằng khác, các trai làng thường giới thiệu các em đẹp nhất làng cho tôi làm quen. 
- Với hàng ria mép rất chuẩn, đã bao giờ anh bị ai đó nhầm gọi là Giang "Còi", vì Giang "Còi" cũng có hàng ria mép như thế? 
- Không rõ Giang "Còi" có bị ai nhầm là tôi không thì không biết, nhưng chưa ai nhầm tôi là Giang "Còi" cả... Tôi chưa bao giờ để ý đến ria mép của tôi để nhận biết sự khác biệt với ai đó. Vả lại, ria mép nào quan trọng gì đối với một người đàn ông. 
- Lúc này anh đang đóng phim gì vậy? 
- Tôi đang tham gia một vai trong phim Áo lụa Hà Đông của đạo diễn Lưu Huỳnh. 
- Là diễn viên thuộc Nhà hát Kịch VN, nhưng người ta bảo trụ sở Nhà hát Kịch ở số 1 Tràng Tiền, Hà Nội là "ngôi nhà chung" cho các diễn viên, còn trường quay mới là nơi... làm việc. Anh thấy sao? 
- Nói thế không đúng, tôi cũng như các diễn viên của Nhà hát Kịch VN chỉ đến trường quay sau khi hoàn thành công việc ở nhà hát của mình. 
- Quốc Tuấn rồi Giang "Còi" đều đã đi làm đạo diễn, anh thì sao? 
- Tôi thích làm nghề biểu diễn hơn, vì đó là đam mê của tôi, mà đã là đam mê có lẽ không bao giờ bỏ được. 
- Thế còn công việc làm giám khảo cho sân chơi "Gala cười sinh viên"? 
- Tôi đang học... diễn đấy. 


