Đạo diễn Thái Nhạc Huân nói về các chàng trai F4
"Tôi từng có thời tuổi trẻ sôi động, nên tôi hiểu rất rõ tâm lý của giới thanh thiếu niên. Tôi nghĩ, sự từng trải giúp ích cho tôi rất nhiều khi thực hiện những bộ phim phục vụ khán giả. Nó không phải là chướng ngại", đạo diễn Thái Nhạc Huân - ông bầu của nhóm F4 - tâm sự.
- Trước khi đóng vai "Sao băng", nhóm F4 hoàn toàn chưa có kinh nghiệm diễn xuất. Ông đã phải đào tạo họ như thế nào?
- Không vất vả lắm, chỉ có điều mất nhiều thời gian. Trước khi phim bấm máy, tôi cho họ tham dự một khoá huấn luyện diễn xuất ngắn hạn. Đến lúc làm phim, tôi phân tích cho họ diễn biến tâm lý từng nhân vật trong mỗi cảnh quay, phần còn lại tôi để họ tự do phát huy năng khiếu của mỗi người.
- Vào thời điểm quay "Sao băng", trung bình mỗi ngày F4 phải làm việc bao nhiêu tiếng đồng hồ?
- Giai đoạn cao điểm, mỗi ngày họ chỉ được nghỉ ngơi nhiều nhất là hai giờ. 
- Từ một người không biết gì về diễn xuất như Châu Du Dân, Ngô Kiến Hào, ông nghĩ sao mà giao cho họ đóng vai chính?
- Mạo hiểm, nhưng nếu không cho họ cơ hội để thử sức, làm sao có F4 như ngày nay. Chính tôi và nhà chế tác Sài Chí Bình đã đem đến cho họ niềm tin và lời động viên khích lệ. Chúng tôi tin tưởng bốn chàng trai ấy sẽ làm nên đại sự.
- Anh và nhà chế tác Sài Chí Bình là những người đã có công đưa F4 nổi danh khắp châu Á. Vậy anh có điều gì muốn nhắn nhủ các chàng trai F4?
- Trong mắt tôi, họ đều là những chàng trai thông minh, siêng năng, cần mẫn và cầu tiến. Tôi tin rằng, con đường nghệ thuật của họ sẽ có thể tiến tới màn bạc quốc tế nếu luôn chịu khó trau dồi và học hỏi thêm.
- Anh nhận xét thế nào về từng thành viên trong nhóm F4?
- Ngô Kiến Hào là người tự tin, có khả năng diễn xuất, nhưng cậu ấy cần luyện thêm kỹ năng phát âm tiếng Quan Thoại, tránh kiểu nói lấp lửng, pha trộn tiếng Anh. Châu Du Dân thông minh nhưng ít nói, phát âm cũng chưa được chuẩn. Trong bốn thành viên, vai trò của Ngôn Thừa Húc được coi là "nặng ký" nhất. Có lẽ chính vì phải chịu nhiều áp lực nên trông cậu ấy lúc nào cũng nghiêm túc đến độ cứng nhắc, nếu Ngôn Thừa Húc thả lỏng mình một chút thì sẽ tốt hơn. Người cuối cùng trong nhóm là Chu Thiếu Thiên, tôi thấy cậu ấy có năng khiếu cả trong diễn xuất lẫn ca hát, bản chất lại thông minh, lanh lợi, chịu khó, nhưng đôi lúc làm việc hơi bộp chộp, hấp tấp.
- Anh thấy thế nào khi xem lại phim "Sao băng"?
- Thời gian đầu chiếu ở Đài Loan, Sao băng chỉ được giới học sinh, sinh viên, thanh thiếu niên đón xem. Nhưng dần dần phim được cả khán giả trung niên đón nhận. Tuy nhiên, tình tiết câu chuyện vẫn còn đơn giản, chưa thuyết phục, nếu có thể, tôi vẫn muốn bù đắp những thiếu sót ấy.
- Trước khi bắt tay thực hiện "Sao băng", anh kỳ vọng điều gì nhất?
- Mong ước của tôi là mang đến cho khán giả những bộ phim hay. Tôi hy vọng những bộ phim mình làm ra sẽ được mọi tầng lớp khán giả đón nhận và yêu thích. Giờ đây, tôi thấy thật sự vui mừng và mãn nguyện, vì những gì mình mong muốn đã thực hiện được.


