Yến Vy: 'Không ngu xuẩn đánh bóng bằng chuyện phòng the'
"Lúc đầu tôi cảm thấy mệt mỏi, bi quan. Nhưng sau đó với sự động viên, chia sẻ, giúp đỡ của người thân, bạn bè, tôi đã quyết định đứng lên đấu tranh đòi lại danh dự. Nhân phẩm của tôi bị người khác xúc phạm, chà đạp và định bóp chết", diễn viên Yến Vy nói.
- Nhiều người cho rằng, đem chuyện riêng tư phát tán trên mạng đang trở thành thời trang của các nghệ sĩ trẻ nhằm đánh bóng tên tuổi. Chị thấy sao?
- Có ai ngu xuẩn đến mức đem chuyện phòng the ra để đánh bóng tên tuổi? Là một diễn viên, nghệ sĩ được học tập, trưởng thành, tôi ý thức rất rõ rằng muốn là nghệ sĩ thực thụ, mình phải được công chúng tôn trọng, yêu quý. Với những nỗ lực lao động nghệ thuật của bản thân và được sự giúp đỡ của người thân, bạn bè, tôi đã gặt hái ít nhiều thành công trong nghề nghiệp. Cho đến nay, tôi luôn phấn đấu lao động nghệ thuật nghiêm túc để trở thành một nghệ sĩ chân chính. Vì vậy không có lý do gì mà tôi lại bệnh hoạn tạo ra scandal như thế.
- Một số hãng phim cho biết họ đã rút lại ý định mời chị tham gia vào những phim sắp thực hiện. Chị thấy thế nào về điều đó?
- Tôi chưa nghĩ tới điều này, bởi cho đến hôm nay, chưa có hãng phim nào nói với tôi những điều như thế.
- Một quan chức trong ngành văn hóa đã tỏ ý lấy làm tiếc và thất vọng về chị sau khi xem những hình ảnh trong đoạn sex. Chị nghĩ về mình ra sao?
- Tôi chưa nghe vị quan chức nào trong ngành văn hóa nói với tôi về điều này. Tôi khẳng định lại một lần nữa: Tôi là nạn nhân của hành vi xúc phạm danh dự, chà đạp nhân phẩm người phụ nữ.
- Hầu hết những người bị phơi hình khỏa thân đều có lời bào chữa mình là nạn nhân. Còn chị thì sao?
- Tôi đã khẳng định với mọi người và các cơ quan chức năng: Tôi là nạn nhân chứ không phải bào chữa mình là nạn nhân.
- Người yêu hiện tại của chị phản ứng thế nào về chuyện này?
- Đấy là suy nghĩ thuộc về người khác. Tôi chưa thể trả lời ngay bây giờ được.
- Qua sự cố này, chị rút ra bài học gì cho mình?
- Đây là sự cố quá lớn trong đời mà không phải ai cũng trải qua và phải chịu đựng như tôi. Tôi sẽ lao vào đấu tranh, hợp tác với các cơ quan chức năng để làm sáng tỏ mọi việc.


