Thành Long quay lưng với Hollywood
Ngôi sao hành động Hong Kong thành danh tại kinh đô điện ảnh phát biểu với tờ Times of India rằng, phim Mỹ làm xói mòn văn hoá truyền thống của châu Á. Anh đang ở Ấn Độ để quảng bá phim The Myth (Thần thoại).
Thành Long nói: Tại sao chúng ta lại phải bắt chước văn hoá Mỹ? Điện ảnh phản ánh nền văn hoá. Việc học tập về kỹ thuật không gây thiệt hại gì, nhưng chúng ta sẽ phải trả giá đắt nếu đánh mất bản sắc của mình.
Ngôi sao này là diễn viên hiếm hoi của châu Á kiếm được một chỗ đứng ở Hollywood, với cát-xê hàng triệu USD và có nhiều bộ phim lớn. Anh dự định sẽ sớm quay lại Mỹ để đóng phim Rush Hour 3 (Giờ cao điểm 3).
Tuy nhiên, Thành Long chỉ tỏ ra lo lắng về ảnh hưởng của những tác phẩm điện ảnh Mỹ tới thế hệ trẻ châu Á. Anh không kê được đơn thuốc để điều trị căn bệnh kinh niên của các rạp chiếu phim châu Á là toàn nhập phim từ Hollywood. 
Hôm 23/11, Thành Long được Thủ tướng Anh Tony Blair trao giải thưởng Vì thế giới đa văn hoá và tôn vinh những hoạt động từ thiện của tài tử này. Phu nhân của Thủ tướng tiết lộ, chồng bà rất hâm mộ ngôi sao điện ảnh Hong Kong và đặc biệt mê phim Giờ cao điểm do Thành Long thủ vai chính.


