Hòa nhạc cổ điển kỷ niệm quan hệ Việt - Đức
20h ngày 11/10, tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ diễn ra buổi hòa nhạc Concert Gala, gồm các nhạc phẩm của Wagner, Tschaikovsky, Beethoven, do nhạc trưởng Wolfgang Hoyer và nghệ sĩ piano Tôn Nữ Nguyệt Minh cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam trình diễn.
Ông Wolfgang Hoyer là một nhạc trưởng nổi tiếng ở Đức. Ông đã đến Việt Nam nhiều lần để làm việc với một số dàn nhạc ở Hà Nội. Và lần này, sự "bắt tay" giữa ông và bà Tôn Nữ Nguyệt Minh, một trong những nghệ sĩ piano nổi tiếng Việt Nam, hứa hẹn tạo nên sự cộng hưởng tốt đẹp. Bà Tôn Nữ Nguyệt Minh đã biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới và hiện là giáo sư tại Đại học âm nhạc Hanns Eisler danh tiếng tại Berlin.
Từ nhiều năm nay, hai nghệ sĩ này đã có nhiều nỗ lực trong việc thúc đẩy giao lưu âm nhạc giữa Việt Nam và Đức. 
Chương trình do Viện Goethe và Công ty Mercedes-Benz Việt Nam phối hợp tổ chức, nhân kỷ niệm 30 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.


