Mỹ Tâm trao học bổng cho trẻ em nghèo hiếu học, gia đình khó khăn
Mỹ Tâm tiếp tục hành trình của chương trình Nâng bước ngày mai, trao 100 suất học bổng cho các trẻ em khó khăn ở các tỉnh thành.
Ngày 6/9/2023, Mỹ Tâm và Quỹ từ thiện MTF do cô sáng lập đã tổ chức chương trình trao học bổng Nâng bước ngày mai cho 100 trẻ em hiếu học ở một số tỉnh thành trên cả nước và trao quà cho 200 hộ có đời sống khó khăn tại UBND Huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre.
Trong gần 15 năm, quỹ của Mỹ Tâm và chương trình Nâng bước ngày mai đã trao nhiều suất học bổng cho trẻ em nghèo có thành tích học tập xuất sắc ở các tỉnh thành trên cả nước.
Năm nay, nhân dịp bộ phim Người giữ thời gian ra rạp và nhận được sự ủng hộ của khán giả, Mỹ Tâm quyết định sử dụng toàn bộ lợi nhuận của phim để trao học bổng cho các trẻ em hiếu học có hoàn cảnh khó khăn từ lớp 1 đến lớp 12.
Năm 2023, quỹ chọn 100 học sinh từ Bến Tre, Quảng Trị, Huế, Quảng Bình, Đà Nẵng để trao học bổng. Đối với 10 học sinh có thành tích học tập xuất sắc ở Đà Nẵng, dù đã được địa phương hỗ trợ học phí, nhưng vì quá khó khăn nên quỹ sẽ hỗ trợ kinh phí giúp các em trang trải cuộc sống và mua dụng cụ học tập.
Mỹ Tâm cho biết, sau khi chọn lựa danh sách các học sinh đủ điều kiện nhận học bổng, quỹ sẽ liên lạc với Hội chữ thập đỏ và trường học để theo dõi thành tích học tập của các em hằng năm. Nếu duy trì thành tích học tập xuất sắc, các em sẽ được hỗ trợ học phí cho đến khi tốt nghiệp lớp 12.
Dịp này, Mỹ Tâm và quỹ cũng trao thêm 200 phần quà cho các gia đình khó khăn ở huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre. Mỗi phần quà bao gồm 300 nghìn đồng tiền mặt, bánh trung thu và 1 thùng mì với mong muốn chia sẻ khó khăn và động viên các gia đình vượt lên hoàn cảnh, có cuộc sống tốt đẹp, vui vẻ và như ý.
Mỹ Tâm hát Cây đàn sinh viên:
Đại Trí
