Trương Thanh Long thích thời trang 'quậy'
"Thời trang là sở thích, niềm đam mê và là công việc mà tôi theo đuổi. Còn điện ảnh với tôi là mối duyên", Trương Thanh Long - người đảm nhận một vai khá nặng trong "Những cô gái chân dài" - tâm sự.
- Là nhà thiết kế, anh lựa chọn trang phục theo nhà sản xuất hay tự thiết kế cho chính mình? 
- Khi đóng phim, trang phục được hãng phim tài trợ. Nhưng với bộ phim Những cô gái chân dài, 39 độ yêu... nhà sản xuất cho tôi quyền quyết định chọn lựa theo ý mình, có lẽ tôi được ưu tiên vì đó là công việc của tôi. Tôi chọn lựa trang phục đúng với tính cách, phong thái... của nhân vật. Nhân vật trong phim 39 độ yêu là một anh chàng quậy, nghịch ngợm nên phục trang sẽ rất quậy... 
- Khi thiết kế, anh thường dựa trên yếu tố nào? 
- Sự cảm nhận của nghề nghiệp, nghiên cứu tính cách, phong cách và môi trường sống của khách hàng để đi đến quyết định sẽ chọn kiểu trang phục nào cho khách hàng của mình. 
- Anh làm thế nào để trang phục tôn lên vẻ đẹp của người mặc? 
- Công việc của nhà thiết kế là chăm chút cho bộ trang phục, nhưng chính người mặc mới cảm nhận hết vẻ đẹp của mình. Vì thế, người mặc phải hiểu rõ mình hơn ai hết để chọn cho mình bộ trang phục phù hợp nhất, biết chắt lọc để làm cho mình đẹp hơn. 
- Phong cách thời trang mà Trương Thanh Long muốn thể hiện là gì? 
- Với trang phục đời thường, tôi thích sự trẻ trung và năng động, tự nhiên và thoải mái... đó là trang phục mà giới trẻ đang hướng đến trong nhịp sống sôi động. Khi thiết kế trang phục biểu diễn thì nhà thiết kế phải dựa trên vóc dáng của ca sĩ, nội dung và ý nghĩa của ca khúc muốn thể hiện. 
- Còn với cá nhân anh thì sao? 
- Thích thời trang hơi quậy, trẻ trung và nghịch ngợm. 


