Những chàng trai 'nhan sắc' 
Trong giới nghệ giờ đây, "nhan sắc" không còn là tên hiệu độc quyền của minh tinh. Các chàng trai "nhan sắc" ngày càng đắt giá, trở thành ma lực hấp dẫn mọi người. Lưu Hoa với gương mặt quyến rũ đã đứng đầu danh sách bình chọn của làng giải trí Trung Quốc.
Lưu Hoa: Đôi mắt to sâu với khuôn mặt tuấn tú rất phù hợp với tiêu chuẩn của chàng trai "nhan sắc". Với hàng loạt phim Yêu người trên trời, Bầu trời xanh, Lấy gì để cứu em, Người tôi yêu, Lưu Hoa đã giành được sự hâm mộ của công chúng. Tuýp nhân vật tầng lớp thấp trong xã hội, gặp nhiều trắc trở, tính cách phức tạp, kết thúc bi kịch của Lưu Hoa khiến không biết bao người cảm động và thương xót. Con đường diễn viên của anh cũng theo đó mà thuận buồm xuôi gió. Ngoài ngoại hình bắt mắt, anh còn bộc lộ được tính cách chất phác, chân thành, và trở thành một diễn viên thành công trong điện ảnh Trung Quốc. 
Trần Khôn:Một trong những diễn viên gặp may của điện ảnh Trung Quốc. Đang là người có tính cách ngỗ nghịch làm mọi người dị nghị, Gia tộc Kim Phấnđã giúp Trần Khôn bước lên vị trí cao của điện ảnh Trung Quốc. Chàng công tử ngạo mạn, phong lưu đầy "nhan sắc" được anh thể hiện rất sinh động và chân thật. Ánh mắt si tình và nụ cười rực rỡ không chỉ chinh phục trái tim cô gái thơ ngây Thanh Thu, mà thực sự đã chinh phục trái tim công chúng. 
Lục Nghị: Trong các nam diễn viên của điện ảnh Trung Quốc, con đường nghệ thuật của Lục Nghị được coi là sức bật "thần tốc". Vừa ra trường, ngay lập tức Lục Nghị được mời tham gia bộ phim Vĩnh viễn không mù của đạo diễn nổi tiếng Triệu Bảo Cương, đoạt danh hiệu Nam diễn viên được yêu thích năm 2000. Sau Thời niên thiếu của Bao Thanh Thiên và Tráng sĩ hùng tâm,Lục Nghị liên tiếp nhận được các hợp đồng đóng phim. Nhưng vì thiếu tích luỹ kiến thức nghệ thuật diễn xuất, các vai diễn sau này của anh không còn đạt cao độ như ngày đầu. Phải đến Nam tài nữ sắc, Lục Nghị với vai diễn chàng trai si tình và ngoại hình "nhan sắc", khoẻ mạnh đã khiến người hâm mộ một phen kinh ngạc. Lục Nghị với những hợp đồng mới ký đầy béo bở đã bước vào con đường vinh quang trong giới nghệ thuật.
Hà Nhuận Đông: Từng đạt danh hiệu Chàng trai đẹp nhất châu Á, công việc đóng phim, quay quảng cáo, ra đĩa hát, khiến anh lúc nào cũng bận tối mắt. Chàng trai đầy sức sống này sinh ra tại Mỹ, thành danh ở Đài Loan, có dáng hình hấp dẫn và nụ cười rạng rỡ làm xiêu lòng biết bao cô gái. Với vai Mao Kiệt, chàng trai đa tình, khí phách trong Ngọc Quan âm, nhiều người nhận xét anh còn vượt qua cả Tạ Đình Phong. Trong Một tia sáng mặt trời, trong vai một chàng trai chung thuỷ, si tình, Hà Nhuận Đông thực sự đã chinh phục trái tim độc giả. 
Hồ Binh: Danh hiệu chàng trai đẹp như hoa đã thuộc về Hồ Binh mà không một lời tranh luận. Xét ở mọi góc độ, hình thể hay khí chất, Hồ Binh là một chàng trai "nhan sắc" giống "hoa". Với dáng hình model trời sinh, nụ cười đầy ma lực, Hồ Binh khiến bao cô gái phải si mê. Bước vào giới nghệ thuật Trung Quốc với danh hiệu Chàng trai model, Hồ Binh liên tiếp nhận được các hợp đồng diễn xuất. Tuy nhiên, điều mọi người ái mộ nhất lại là khuôn mặt ưu tú, đặc biệt là nụ cười thuần phác dễ khởi phát tình cảm từ đáy lòng các cô gái. Tập ảnh Nhiễm sắc thể năm 2001 với những bức ảnh để lộ những điểm "nhạy cảm", anh đã khiến cho các cô gái vô cùng kinh ngạc.
Đồng Đại Vi: Với đôi mắt sáng, Đại Vi đã nổi tiếng từ Ngọc Quan âm trong vai diễn một chàng trai thiếu trách nhiệm, thiếu ý chí phát triển sự nghiệp. Thành công với phong cách biểu diễn độc đáo, Đại Vi trở thành chàng trai mới trong lòng mọi người. Các vai diễn của anh chủ yếu thuộc tuyp người ham chơi, lười nhác và ngang ngược, đi ngược lại những chuẩn mực truyền thống. Nhưng có lẽ mọi người đã chán những hình tượng mẫu mực chính diện, vì thế không ngần ngại chọn anh là một trong số chàng trai "nhan sắc" của điện ảnh Trung Hoa. 
Lý Học Khánh:Người đoạt giải quán quân trong cuộc thiChàng trai tinh anh nhất Trung Quốc. Từ khi bước vào giới nghệ thuật, những cụm từ "thời trang, tráng kiện, tuyệt đẹp" chưa bao giờ rời xa Lý Học Khánh. Theo người quản lý của anh, Lý Học Khánh đang chuẩn bị làm một tập ảnh mới, đóng quảng cáo và chuẩn bị đóng một số vai chính.
Hoàng Lỗi: Trong điện ảnh, Hoàng Lỗi là một hình tượng văn chất song toàn. Bất kể là Từ Chí Ma trong Nhân gian tứ nguyệt thiên hay A Văn trong Tựa thuỷ niên hoa, khí chất lãng mạn văn hoa trời sinh của anh khiến mọi người không thể không đặc biệt chú ý. Ngoài tính cách nho nhã, sự đa tài đa nghệ của Hoàng Lỗi còn đứng đầu giới điện ảnh Trung Quốc. Anh từng làm diễn viên, thày giáo, ca sĩ, và tự biên tự diễn cho những tiết mục của mình. Có người gọi anh là chàng trai toàn năng. Nhưng anh luôn khiêm tốn: "Tôi không phải là thiên tài, tôi cũng không có bản lĩnh làm một thiên tài, tất cả chỉ là sự cố gắng mà thôi".


