Ca sĩ Jane Birkin đến Việt Nam
Chương trình được tổ chức vào 2/2 tại Nhà hát Lớn TP HCM và 3/2 tại Nhà hát Tuổi Trẻ, Hà Nội. Jane Birkin không chỉ nổi tiếng là nữ ca sĩ có phong cách biểu diễn ấn tượng của Pháp, mà cô còn đặt dấu ấn ở cả lĩnh vực điện ảnh. 
Jane bắt đầu theo đuổi con đường nghệ thuật từ năm 18 tuổi với vở nhạc kịch Passion Flower Hotel ở Anh. Sự nghiệp của Jane có một bước chuyển lớn từ khi nhà sản xuất của Jane giới thiệu cô với Djamel Beyelles. Với sự gợi ý của Beyelles, cô đã mang đến cho những ca khúc nổi tiếng Elisa, Couleur Café hay Comment te dire adieu nét quyến rũ của văn hoá phương đông. 
Sự đổi mới trong phong cách đã giúp cô thành công tại các buổi biểu diễn tại Reims năm 2000, Alger, Annaba 2001, Paris 2002 và Beyrouth 2003. Mỗi buổi biểu diễn là một cơ hội để nghe lại những ca khúc cũ nhưng mang phong cách và âm hưởng mới như Amours des feintes, Fuir le Bonheur, Les Clefs du paradis&


