Lý Gia Hân - tình yêu nở hoa, sự nghiệp xuống dốc
Trong làng giải trí Hong Kong, Lý Gia Hân luôn là bình hoa đẹp nhất nên đã lọt vào mắt xanh của Đàm Huy - một doanh nhân trẻ thành đạt. Nhưng nếu thù lao của cô khi làm mẫu quảng cáo cao ngất ngưởng bao nhiêu thì cát-xê đóng phim của cô lại thấp bấy nhiêu.
Trong buổi tuyên truyền cho phim Họa hồn tại Đài Loan, Lý Gia Hân cho biết, cô vừa từ chối một hợp đồng quảng cáo bikini trị giá gần 2.000 đài tệ. Cô nói: "Tôi không tưởng tượng được hình ảnh mình mặc những bộ đồ tắm phô bày cả thân thể trên các bìa tạp chí lẫn các đoạn phim quảng cáo truyền hình. Ngay cả chính tôi còn cảm thấy ngại ngùng, huống hồ để người ta ngắm xem nên cách tốt nhất là từ chối, mặc dù người đại diện đã cố khuyên tôi không nên bỏ qua vì hợp đồng quảng cáo ấy có rất nhiều ưu đãi". Lý Gia Hân cũng nói thêm: "Tôi từng chấp nhận đóng vài cảnh hở hang trong bộ phim Lam Ninh của đạo diễn Quan Cẩm Bằng bởi nó có tính văn học và nghệ thuật cao. Sau khi xem bản dựng, tôi thấy cảnh mình khoe thân không có chút dung tục nên rất hài lòng".
Tuy là nữ hoàng quảng cáo, nhưng thù lao đóng phim của Lý Gia Hân chỉ dừng lại mức 6.000 HKD. Tệ hơn nữa, những bộ phim có cô tham gia thường không tạo được đột phá. Khi bộ phim truyền hình Họa hồn được trình chiếu, đa số khán giả Đại lục cho rằng cách phát âm tiếng phổ thông của Lý Gia Hân rất khó nghe, nhưng giới hâm mộ Đài Loan lại nhận xét Lý Gia Hân phát âm rất hay. Giữa hai luồng ý kiến trên, Lý Gia Hân phát biểu: "Tôi chỉ có thể nói rằng, để đảm bảo tốt việc lồng tiếng cho vai nữ chính trong phim, tôi đã phải thỉnh giáo chuyên gia ngôn ngữ có tiếng". Gần đây nhất, bộ phim Đỗ Thập Nương có Lý Gia Hân tham gia đã thất bại thảm hại với số tiền bán vé chỉ vỏn vẹn 200.000 HKD. Các nhà làm phim tuyên bố: "Lý Gia Hân chỉ thích hợp làm người mẫu quảng cáo mà thôi".
Các báo Trung Quốc đưa tin, đầu năm 2005, mỹ nhân Lý Gia Hân và đại gia Bắc Kinh Đàm Huy sẽ tổ chức đính hôn. Cả hai đã công khai tình yêu hơn 1 năm nay và luôn tay trong tay xuất hiện trước công chúng.
Tháng ba năm ngoái, thương gia Đàm Huy quen biết Lý Gia Hân qua sự giới thiệu của bạn bè và nhanh chóng nảy sinh chuyện tình cảm. Tuy nhiên, mối quan hệ đó được giữ bí mật, bởi nàng là người trong làng giải trí, còn chàng cũng là một doanh nhân nổi tiếng. Đàm Huy năm nay 35 tuổi, có học vị thạc sĩ, từng du học tại châu Âu. Năm 1996, Đàm Huy tự lập công ty riêng để khẳng định chỗ đứng trên thương trường. Năm 2001, Đàm Huy thành lập tập đoàn Tinh Mỹ và chỉ trong một thời gian ngắn đã trở thành tập đoàn phân phối điện thoại di động lớn nhất Trung Quốc. Ngoài ra, Đàm Huy còn là chủ khu vui chơi giải trí Thiên Thượng Nhân Gian và hai tạp chí lớn. Năm 2004, Đàm Huy được một tạp chí bình chọn là một trong những người giàu nhất Trung Quốc với tổng số tài sản 4 triệu nhân dân tệ. Theo lời bạn bè, Lý Gia Hân và Đàm Huy đang phác thảo một lễ đính hôn bí mật tại Thiên Thượng Nhân Gian.


