Phim 'Hồn Trương Ba - da hàng thịt' sẽ có những cảnh nóng
"Phim không thực nhưng cũng không mang tính ước lệ. Sẽ có những cảnh ước lệ, nhưng mang tính ước lệ... 'made in Nguyễn Quang Dũng'; có thiên đình nhưng thiên đình trong trí tưởng tượng của tôi, vì thế không mắc mớ gì phải có mây, có gió... như trong truyện cổ", đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nói.
- Tuy là truyện cổ tích, nhưng "Hồn Trương Ba..." lại mang tính luận đề cao. Anh sẽ xử lý cách nào để giảm thiểu những câu triết lý khô khan, gây sức ép cho người xem?
- Bộ phim này sẽ thoại rất nhiều. Bởi trong phim có hai nhân vật mắc tật nói nhiều, mà tính cách nhân vật là vậy thì không thể ít thoại được. Tôi chưa bao giờ nghĩ một bộ phim ít thoại mới gọi là phim có ngôn ngữ điện ảnh. Tôi chỉ ý thức là không bao giờ nên dùng lời thoại để giải quyết mấu chốt chuyện phim. 
- Anh tuyên bố là phim sẽ mang không khí thời đại, cụ thể không khí ấy là gì?
- Bộ phim mang tính thời đại vì câu chuyện được tôi đưa về thời hiện đại, nhân vật sống thời hiện đại, câu chuyện đặt những vấn đề khúc mắc của thời hiện đại, gần gũi với những người đang sống thời kỳ này. Quan trọng hơn hết là chuyện được kể bằng phong cách hiện đại, do đạo diễn thời hiện đại thể hiện, và khán giả của phim cũng là những người đang sống thời hiện đại.
- Đây sẽ là phim chiếu Tết của Vietfilm, như vậy yếu tố hài hước, giải trí được đặt lên rất cao. Dũng Khùng, với cá tính của mình, sẽ vùng vẫy như thế nào giữa hai sức ép: thỏa mãn nhu cầu sáng tạo cá nhân và hút khán giả?
- Hồn Trương Ba - da hàng thịt không có những cảnh tươi mát mà thay vào đó là những cảnh "rất nóng" và "rất lạnh".
Thật là xin lỗi các đạo diễn và đồng nghiệp đang làm trong những lĩnh vực nghệ thuật khác. Tôi nghĩ không phải ai làm trong ngành nghệ thuật đều là nghệ sĩ, và không cứ tự cho mình là nghệ sĩ thì muốn làm gì thì làm. Tôi nghĩ một đạo diễn chuyên nghiệp thì tính trách nhiệm phải cao, không thể cầm tiền tỷ của người khác mà phung phí vào điều mình thích, như thế quá ích kỷ. Nếu ai nghĩ mình là nghệ sĩ chỉ làm những gì mình thích thì xin mời cứ lấy tiền của mình mà làm. Tôi không phải là nghệ sĩ, tôi chỉ là một người làm công việc đạo diễn (cũng giống như các nghề nghiệp khác), vì thế tôi phải dùng tiền của nhà sản xuất làm sao có hiệu quả nhất cho họ. Cho nên tôi cũng không hiểu tại sao người ta đã đặt tên tôi là Dũng "Khùng".
- Anh sẽ chọn diễn viên theo tiêu chí nào để không rơi vào tình trạng mời người có nghề thì sợ... nhẵn mặt, lấy gương mặt mới thì sợ non tay?
- Tôi nghĩ diễn viên VN không dở như mọi người thường nói đâu. Tôi vẫn không hiểu sao các đạo diễn thường than phiền là diễn viên yếu, tại sao họ không nghĩ là nhân vật của họ quá chán, bản thân nhân vật không có cá tính thì làm sao diễn viên thể hiện cá tính được? Mọi người không nên bất công với diễn viên như vậy. Tôi không sợ diễn viên cũ, tôi chỉ sợ người không biết và không dám làm mới mình. Tôi cũng không sợ diễn viên mới mà tôi chỉ sợ họ không tự tin vào khả năng. 
Tôi sẽ nhờ đạo diễn Vũ Ngọc Đãng phụ trách vai trò tuyển diễn viên. Ở nước ngoài vai trò này rất quan trọng, nhưng tôi không hiểu sao ở VN thì đạo diễn lại đủ sức làm hết mọi thứ từ A đến Z. 
- Ai sẽ là người quay phim, làm nhạc cho anh hay anh tự làm lấy như từng làm cho "Những cô gái chân dài"?
- Tôi sẽ thực hiện bộ phim này ở TP HCM. Trinh Hoan sẽ là giám đốc sản xuất kiêm giám đốc hình ảnh. Còn âm nhạc? Hơi khó tìm người vì đã bớt một người làm nhạc phim giỏi do anh ta đang bận làm đạo diễn (cười). Nhưng tôi tin là mình sẽ tìm được người giỏi hơn.


