Sứ quán Mỹ tài trợ 20.000 USD bảo tồn tranh
Hôm qua, Bảo tàng Mỹ thuật VN đã tổ chức họp báo công bố khoản tài trợ trị giá 20.000 USD của Quỹ bảo tồn văn hóa Đại sứ quán Mỹ dành cho dự án bảo quản, tu sửa các tác phẩm nghệ thuật của Bảo tàng Mỹ thuật VN. 
Bức tranh "Hội chùa" của Lê Quốc Lộc và "Bắc Nam một nhà" của Nguyễn Văn Tỵ là hai tác phẩm trọng tâm của dự án bảo tồn này.
Bảo tàng Mỹ thuật VN hiện lưu giữ 317 tác phẩm sơn mài, 411 tác phẩm sơn dầu, 5.491 tranh giấy, lụa. Giống như hiện trạng chung của các bảo tàng tại VN, phần lớn các tác phẩm ở đây đều đã xuống cấp và hư hỏng nặng. Ông Trương Quốc Bình, giám đốc bảo tàng, cho biết: "Cách đây một vài năm, chúng tôi khảo sát được 72 tác phẩm cần được bảo tồn nhưng đến nay con số đó đã lên tới hàng trăm".
Nguyên nhân chính của tình trạng này là sự thiếu thốn các điều kiện bảo quản thích hợp dưới sự tác động của nhiệt độ cao và khí hậu nóng ẩm tại VN. "Mỗi loại chất liệu có một yêu cầu bảo quản riêng. Ở các bảo tàng nước ngoài, người ta thiết lập những khu vực bảo quản đặc thù. Khả năng kinh tế của chúng ta chưa cho phép thực hiện được điều đó", ông Bình phân bua. Hơn nữa so với các tác phẩm nghệ thuật của nước ngoài, sáng tác của các nghệ sĩ VN thường được thể hiện trên những chất liệu có chất lượng thấp, thường xuyên chịu sự di chuyển do những điều kiện lịch sử. Đó là một trong những nguyên nhân dẫn đến hiện tượng chùng toan, bong sơn, mất màu, biến màu trên các tác phẩm nghệ thuật VN.
Bên cạnh đó, không thể không kể đến sự quan tâm chưa đúng mức của ngành bảo tồn, bảo tàng đối với các di sản văn hóa này. Điển hình là trong khi các trung tâm bảo tồn di sản trên thế giới lâu nay đã là một bộ phận không thể thiếu, đồng hành cùng các di sản thì cho đến nay, một trung tâm bảo quản, tu sửa tác phẩm nghệ thuật trực thuộc Bảo tàng Mỹ thuật VN mới bắt đầu "rục rịch" được thành lập.
Khoản tài trợ trước mắt sẽ được đầu tư vào việc phục hồi hai bức tranh "Hội chùa" (1939) và "Bắc Nam một nhà" (1961). Các cán bộ của Bảo tàng dự kiến công việc bảo tồn hai tác phẩm này sẽ diễn ra trong 3 tháng, từ tháng 8 đến tháng 11. Tuy vậy, một kế hoạch "dài hơi" hơn cho việc bảo tồn các tác phẩm nghệ thuật vẫn chưa được đề cập đến. Như vậy, trong những năm tới, người ta vẫn tiếp tục phải chấp nhận sự ảnh hưởng của những điều kiện kinh tế và thời tiết như là nguyên nhân chính dẫn đến sự xuống cấp của các tác phẩm nghệ thuật VN.
Đây là một trong 87 dự án được Đại sứ quán Mỹ xét chọn để tài trợ trên tổng số 156 dự án đăng ký từ 120 quốc gia. Chia sẻ với những nỗ lực của VN trong công việc có ý nghĩa này, nhưng đại sứ Mỹ Michael Marine tỏ ra khá kiệm lời trước báo giới. Ông chỉ vào những bức tranh cần được phục hồi và nói: "Tôi không muốn nói nhiều. Những tác phẩm này tự thân nó đã nói lên tất cả".


