Đạo diễn Lê Hoàng nói về phim truyền hình
"Tôi thích phim truyền hình phía Bắc vì nó có ưu điểm là rất đời thường nhưng nhược điểm lớn là cốt truyện giống nhau quá. Bên cạnh đó, tôi thấy phim Việt Nam thường là tiết tấu quá chậm, lời thoại dài và giả", đạo diễn nhận xét.
- Tại sao anh chỉ làm phim truyện nhựa mà không thử sức với phim truyền hình?
- Thú thực là tôi không dám nghĩ mình sẽ làm đạo diễn truyền hình vì không đủ sức khỏe. Khi quay một bộ phim vài chục tập có nghĩa là phải ra hiện trường cả năm trời, điều đó thực là nặng nhọc và tôi rất phục các đồng nghiệp đã theo đuổi niềm đam mê đó.
- Bộ phim "Lọ Lem hè phố" của anh đứng đầu bảng xếp hạng những bộ phim được chờ đợi nhất nhưng sau khi khởi chiếu đã làm nhiều khán giả thất vọng. Ý kiến của anh như thế nào về chuyện này?
- Bộ phim nào cũng có người khen, kẻ chê, nhưng căn cứ vào lượng vé bán ra thì sẽ tính được sự khen và chê nhiều hay ít. Tôi khẳng định là phim của mình không làm nhiều người thất vọng vì tính đến thời điểm này đã có khoảng hơn nửa triệu người đến rạp xem phim của tôi.
- Bản thân anh sẽ nói gì về đứa con tinh thần của mình?
- Một số báo chí kêu phim của tôi nhiều sạn, thế tại sao công chúng vẫn ăn, đơn giản vì sạn ít hơn cơm.
- Anh có dự định làm "Gái nhảy" 3?
- Không, vì vấn đề đó đã hết.
- Anh tự nhận xét thế nào về bản thân?
- Tôi là người nhút nhát, cả tin, tham tiền, tham ăn và sợ đám đông. Sự nghiệp của tôi thì phức tạp, nhiều mâu thuẫn, không mang lại sự dễ chịu cho mọi người.


