Thanh Ngọc buồn khi rời nhóm Mắt Ngọc
"Sau khi rời khỏi nhóm Mắt Ngọc ra diễn solo, Ngọc cũng cảm thấy buồn. Nhưng sau này khi đã quen với công việc mới và cũng quá bận rộn nên không còn thời gian để buồn nữa, Thanh Ngọc tâm sự.
- Những khó khăn đầu tiên chị gặp sau khi rời nhóm là gì? 
- Tôi phải tự tìm sô diễn, tự tìm bài hát và nhạc sĩ phối khí& Lần đầu tiên tôi lên sân khấu solo, tôi có một cảm giác rất lạ lẫm. 
- Từng được đào tạo cơ bản tại Cao đẳng Sư phạm chuyên ngành Thanh nhạc, vậy trong tương lai gần chị có định đi gõ đầu trẻ?
- Đó cũng là một phần, nhưng lý do chủ yếu là tôi đã có mong muốn được hát solo từ lâu rồi. Vì thế nên tôi cảm thấy rất tự tin khi lần đầu bước lên sân khấu. Còn việc đi gõ đầu trẻ thì Ngọc cũng đã suy nghĩ và cũng định xin vào dạy một trường tiểu học nào đó.
- Khi làm cô giáo thì chị sẽ mất đi một khoảng thời gian rất lớn vào việc dạy học. Liệu có ảnh hưởng tới việc đi diễn của chị không?
- Không sao cả bởi vì trước đây khi còn trong nhóm Mắt Ngọc, tôi cũng vừa đi học, vừa đi diễn đó thôi.
- Chị sẽ làm gì để tự khẳng định mình trong thời gian này? 
- Hiện tại, tôi hát nhiều thể loại nhạc để mong nhận được sự phản hồi của khán giả, từ đó tôi sẽ tìm ra cho mình một phong cách riêng. Đây là thời điểm khó khăn nhất trong sự nghiệp nhưng tôi tin rằng mọi cố gắng của mình sẽ được đền đáp.


