'Guitar cho ta' mang ước vọng của Lê Minh Sơn
"Ba tháng kỳ cạch", nói như lời nhạc sĩ Lê Minh Sơn, cuối cùng "Guitar cho ta" cũng ra mắt công chúng, với niềm tự hào của tác giả. CD gồm 4 ca khúc được thể hiện qua giọng ca Tùng Dương, Thanh Lam, Đăng Dương và 4 bản hòa tấu do chính tác giả trình diễn theo phong cách flamenco. 
"Tôi đã làm đến bật máu. Đó là tất cả những gì tôi ấp ủ suốt thời thơ ấu, giờ đây mới có cơ hội thỏa lòng mơ", Lê Minh Sơn nói về đứa con tinh thần của anh.
Qua tiếng guitar chủ đạo xuyên suốt 8 tác phẩm cùng cách phối đầy ngẫu hứng, Guitar cho ta ghi thêm dấu ấn của những Bên bờ ao nhà mình, Người ở người về. "Mỗi người có cảm nhận riêng, nhưng tôi tin sản phẩm này ngoài yếu tố hay, chắc chắn sẽ rất lạ. Tôi không muốn làm mọi người mất thời gian vì một sản phẩm không chất lượng", tác giả cam kết.
Hơn 20 năm gần gũi cây guitar, một nửa thời gian đó theo đuổi dòng flamenco sôi động, Lê Minh Sơn rất tự tin về cách truyền tải âm nhạc của mình qua tiếng đàn. Được nói bằng ca khúc, bằng tiếng guitar thân thiết là điều anh luôn tâm đắc và ước ao. Lê Minh Sơn nói, dù phải đổ rất nhiều công sức, tâm lực cho album này, nhưng chỉ cần nhìn thấy sự hài lòng của khán giả thì mọi mệt mỏi, nhọc nhằn cũng "theo gió bay đi". "Khó khăn chẳng thể làm vơi đi niềm đam mê vô tận. Âm nhạc là sự nghiệp, khán giả là lẽ sống của tôi", Lê Minh Sơn tâm sự.
Không ồn ào như Nắng lên, Guitar cho ta ra mắt với cái giá bình dân 35.000 đồng, mà theo chủ nhân của nó: "Như vậy thì ước mơ của tôi mới bay xa".


