Lee Byung Hun có tình yêu mới?
Khi chia tay với Song Hye Kyo vào tháng 6, nam diễn viên Lee Byung Hun đã dành hết thời gian cho công việc, né tránh mọi tin đồn thị phi. Nhưng mới đây, dư luận đang nghi ngờ: Có một mối tình ngầm giữa anh và nữ diễn viên khả ái Choi Ji Woo?
Choi Ji Woo từng là bạn diễn rất ăn ý với Lee trong bộ phim Những ngày tươi đẹp cách đây 3 năm. Đầu năm 2004, trong phim Ai cũng có điều bí mật của riêng mình, Choi Ji Woo đã chấp nhận phá bỏ nguyên tắc là không đóng cảnh hở hang trên phim truyền hình để mặc những trang phục rất mát mẻ, thậm chí xuất hiện trong một cảnh quay táo bạo: Lên giường với Lee Byung Hun.
Theo tờ Trung tâm phụ nữ của Hàn Quốc, giữa Lee và Choi Ji Woo đã có những tình cảm sâu đậm qua các bộ phim đóng chung, nhưng vì cả hai đều quá bận rộn nên không có dịp thổ lộ. Sau đó, Choi Ji Woo bị mối mai với cuộc tình trên phim cùng "hoàng tử mùa đông" Bae Yong Joon, còn Lee Byung Hun bị sự tươi trẻ của Song Hyo Kyo cuốn hút. Để đến khi gặp lại, chàng mang con tim tan nát còn nàng vẫn phòng không gối chiếc. Họ nhanh chóng kết đôi và mọi người luôn được chứng kiến cảnh họ nắm tay nhau một cách thân mật trong suốt thời kỳ tuyên truyền quảng bá cho phim.
Nhưng trước báo chí, hai người luôn phủ nhận tin đồn. Choi Ji Woo đã tỏ ra không khách sáo: "Xin miễn bình luận về Lee Byung Hun. Chỉ biết rằng, tôi rất hãnh diện khi diễn chung với anh Lee. Anh ấy thực sự là một diễn viên tài ba và luôn giúp đỡ những người mới vào nghề". Còn Lee Byung Hun cũng khẳng định: "Tôi không có thời gian dành cho việc yêu đương. Hiện tôi xem xét việc xuất ngoại để ghi danh vào một khóa đào tạo diễn viên điện ảnh ở nước ngoài. Vì thế, nếu đi học, tôi sẽ vắng mặt trong làng giải trí đến năm 2006. Sau tuổi 30, tôi cho rằng mình nên chuyển hướng sang làm người đứng sau ống kính".
Người đại diện của Lee Byung Hun cũng cho biết thêm: "Để hoàn thành hết những hợp đồng đã ký, Lee phải làm việc cật lực đến tận mùa hè năm sau nên không thể nào có chỗ dành cho chuyện tình cảm nữa".


