Quốc Khánh: 'Tôi thuộc tuýp người thích hưởng thụ'
"Tôi là người mải vui ham chơi, không hay lo xa, chỉ tính sao cho ngày mai, công việc thuận buồm xuôi gió. Lên cơn thích gì là tôi làm bằng được, cuộc đời cũng chẳng còn mấy nữa mà phải hoãn sự sung sướng lại", cây hài Quốc Khánh tâm sự với VnExpress.
- Anh nói như thể đang phải chạy đua với thời gian?
- Thì đúng là như thế, bây giờ tôi đã qua cái tuổi 40, ngoảnh đi ngoảnh lại là về hưu. So với những tân binh của nhà hát, tôi thấy mình thuộc thế hệ khác, các cô gái trẻ toàn trêu, gọi tôi là bố thôi.
- Vậy ở tuổi này, tại sao anh còn ham chơi?
- Đó là bản tính của tôi rồi, từ bé được đi học đàn accordion, nhưng thày giao bài tập đi ra ngoài một tý về đã thấy học trò và con trai biến mất tiêu. Thì ra là hai đứa lôi nhau đi thuyền ở sông Hồng. Đến giờ, tôi vẫn mải chơi như thế, vẫn say sưa khi ngồi cả ngày trời ở hồ câu, kéo được chú cá to bự, cảm giác ấy sung sướng lắm. Được cái, tôi là người biết điểm dừng, chơi nhưng không đi quá đà và chẳng làm ảnh hưởng đến công việc. 
- Anh có cảm thấy lãng phí thời gian khi dành nhiều thời gian cho việc giải trí?
- Có làm thì phải có nghỉ. Nghề của tôi trái khoáy, khi người ta thư giãn là lúc mình phải lao động cật lực. Khi người ta ngủ thì mình thức, nhiều hôm tôi ngủ đến 3-4h chiều mới dậy, đêm muộn lại đi lang thang ngoài đường. 
- Nhưng bóng đêm thì nhiều cám dỗ?
- Tôi không nghĩ thế, buổi đêm không khí trong lành hơn, phố xá thoáng đãng hơn, đi ngoài đường cũng thú chứ. Hơn nữa, như Đức Khuê nói "Ở đời phải biết mình là ai chứ", tôi biết mình là ai và không để mình sa đà.
- Vậy anh tự thấy mình hiện ở vị trí nào?
- Chẳng ở đâu cả, chỉ vì tôi là diễn viên nên công chúng biết mặt, biết tên. Tôi sợ sự nổi tiếng vì có nhiều điều bất tiện lắm. Chỉ đơn giản như tôi vào hàng ăn với bạn bè, đột nhiên bị một khán giả mời ra bàn họ uống chén rượu. Từ chối thì không vui vẻ, nên đôi lúc cũng phải thoả hiệp. Nhưng đó là với những người có văn hoá. Một số người tỏ ra thiếu tôn trọng khi gặp tôi, và tôi sẵn sàng chơi lại liền. Tôi là người dám làm dám chịu.
- Vậy điều gì làm anh ngại lập gia đình?
- Chuyện tình cảm thì vô cùng. Tôi tự nhận rằng mình ham chơi, chưa đủ tư cách làm chồng chứ nói gì đến chuyện làm cha.
-Điều gì khiến anhngại thay đổi tính cách?
- Có những điều người ta rất khó thay đổi, nghề nghiệp chẳng hạn. Tôi không nghĩ mình có thể chăm sóc cho gia đình cẩn thận khi cứ tối mịt mới ló mặt về nhà. Nếu đã lấy vợ đi nữa, chắc gì đến giờ tôi đã thoát khỏi cảnh cô đơn. Tôi hiểu rõ cuộc sống của nghệ sĩ chứ.
- Anh có nhớ nhung những mối tình cũ?
- Có người tôi vẫn thỉnh thoảng gọi điện hỏi thăm, có người tôi chỉ âm thầm dõi theo cuộc sống của họ. Tôi cảm thấy mình nợ họ một điều gì đó.
- Đến giờ, anh còn cảm giác muốn chinh phục phụ nữ?
- Ánh mắt tôi vẫn theo đuổi những cô gái duyên dáng, nhưng tôi không bao giờ làm phiền hà đến ai và tôi không bao giờ tỏ ra là kẻ thích chinh phục.


