Năm Dòng Kẻ bị shock trước tin đồn ở lại Mỹ
4 cô gái của nhóm Năm Dòng Kẻ vừa tràn ngập trong hạnh phúc về đêm diễn thành công ngày 30/10 tại San Jose lại gặp ngay thông tin rằng họ tuyên bố sẽ ở lại Mỹ. Ca sĩ Lan Hương, thay mặt nhóm, đã khẳng định không bao giờ có chuyện họ rời bỏ Việt Nam.
- Các chị nghĩ gì trước thông tin 5 Dòng Kẻ đã bỏ show với VN Help như đã định và tuyên bố sẽ ở lại Mỹ?
- Chúng tôi bị shock trước thông tin này và cũng không hiểu sao lại có tin ấy được. Trong hoạt động nghệ thuật cũng như phát ngôn, nhóm chúng tôi đều cân nhắc kỹ và rất nghiêm túc. Nghe tin đó, mấy đứa buồn đến mức bảo nhau: "Thôi đi về, không làm gì nữa". May mà mấy anh chị bên này động viên, an ủi nên cũng đỡ. Sợ gia đình ở nhà lo lắng, nên mấy đứa chúng tôi cũng phải gọi điện về giải thích. 
Buổi biểu diễn tại San Jose của nhóm Năm Dòng Kẻ cùng nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 và ca sĩ Ánh Tuyết.
- Cảm giác của nhóm khi lần đầu tiên biểu diễn ở Mỹ như thế nào?
- Đang vui vì lần đầu tiên đến Mỹ, biểu diễn được khán giả rất yêu mến lại gặp ngay tin này, khiến chúng tôi cũng dở khóc dở cười. Chẳng hiểu sao mình lại bị tiếng oan như vậy. "Má Mai" (tổ chức VN Help) và mấy đứa cũng chạy đôn chạy đáo xin ảnh của đêm diễn để gửi về, chứng minh là mấy đứa không bỏ show và vẫn diễn bình thường.
- Kế hoạch biểu diễn sắp tới của nhóm như thế nào?
- Chủ nhật này chúng tôi sẽ biểu diễn một buổi nữa tại quận Cam, Nam California. Sau đó, sẽ cùng "bố" Nguyễn Ánh 9 tới Texas chơi với một người học trò của "bố". 7/12, Năm Dòng Kẻ sẽ về Việt Nam.


