'Tay chơi hết thời' khẳng định tài năng của Jude Law
Alfie, tay chơi của New York, luôn đóng bộ bảnh bao để đi chài những phụ nữ nhẹ dạ cả tin vào vẻ ngoài chải chuốt của kẻ đi săn. Jude Law đã thể hiện thành công vai một chàng Sở Khanh và thoát khỏi việc bị so sánh với Michael Caine, Alfie của năm 1966.
Bộ phim lấy bối cảnh là khu thượng lưu Manhattan, thiên đường của những mỹ nhân. Khi không chơi trò mèo vờn chuột với cô gái giàu có Dorie (Jane Krawowski đóng) hay đánh lừa bà mẹ trẻ cô đơn Julie (Marisa Tomei), Alfie dành nhiều ngày để tìm một con mồi mới. Dù rất muốn mãi được là một anh chàng lăng nhăng có hạng, sức quyến rũ của những chuyện tình một đêm bắt đầu tàn phai đối với anh. Không chỉ để một góa phụ (Susan Sarandon) qua mặt trong cuộc chơi do chính mình khởi xướng, Alfie còn nhận ra rằng, anh phải trả giá quá đắt khi cám dỗ tất cả phụ nữ mình gặp.
Jude Law nói về nhân vật của mình: Anh chàng này trải qua đủ thứ chuyện, từ con hoang đến việc phá thai. Alfie tự trói mình vào một mớ bòng bong. Còn nữ diễn viên Tomei nhận xét: Alfie khó có thể hiểu được phụ nữ ngán ngẩm như thế nào khi lỡ chơi bời với một người như anh ta.
Khác với cách xử lý của Michael Caine là không ngần ngại lột tả những góc cạnh đểu giả nhất của Alfie, Jude Law cố làm mềm tính cách nhân vật để tìm ra một chút gì tử tế trong con người Alfie. Alfie của Jude Law là một chàng công tử bột ích kỷ, chẳng có cuộc sống nội tâm hay bí ẩn gì và khoe khoang như khướu. Tuy âm hưởng chủ đạo là hài hước và vô tâm nhưng bộ phim lại có kết thúc buồn và ngọt ngào.
Nhờ tham gia phim Alfie, Jude Law đã tìm thấy một nửa của đời mình: Sienna Miller, người đóng vai cô gái nhẹ dạ cả tin và mê tiệc tùng Nikki. Sienna đang từng bước trói chân chàng trai gợi cảm nhất thế giới 2004 vào hôn nhân.
Phim dự kiến sẽ được khởi chiếu tại Hà Nội ngày 14/4 và TP HCM ngày 15/4.


