Lindsay Lohan cùng 'Herbie làm loạn'
Herbie là một chiếc xe thể thao cá tính, thích lên mặt dạy đời, thích được yêu, biết tán tỉnh và rất khoái phóng vun vút trên đường đua. Sau một thời gian vang bóng, "Chú bọ hung" đời 1963 Herbie bị ép hạ cánh tại một bãi xe đồng nát chờ ngày vào máy nghiền.
Không chịu buông xuôi, Herbie buộc cô nàng Maggie, hậu duệ của dòng họ Peyton nổi tiếng trên đường đua, phải chọn mình là món quà mừng tốt nghiệp đại học của cha. Lịch sử tưởng như sẽ sang trang mới với Herbie, và tình cảm Herbie dành cho Maggie sẽ được đền đáp khi nó chiến thắng tay đua vô dịch đương đại Trip Murphy. Nhưng Maggie lại quá vô tâm, đem "anh chàng" ra đánh cược để đổi lấy một chiếc xe đua đời mới. Lần nữa, cuộc đời lại vô nghĩa với Herbie. Thất vọng và chán chường, Herbie để mặc cho những kẻ ghen tị tàn phá mình. Cho đến khi Maggie nhận ra giá trị đích thực của người bạn vô tri vô giác thì mọi chuyện mới được giải quyết...
Herbie hay còn có tên khác là The Love Bug là một chiếc xe sản xuất năm 1963 của hãng Volkswagen Beetle, thuộc dòng xe sang trọng. Đây từng được coi là biểu tượng của thập kỷ 60 trong thế kỷ trước và là niềm mơ ước của nhiều phụ nữ. Chiếc xe nguyên bản có màu ngọc trai lấp lánh nhưng chiếc xe của Maggie trong phim lại được sơn màu ghi vì ánh sáng camera không thu nhận được màu ngọc trai kia.
Cảnh đầu tiên của phim Herbie làm loạn giống hệt một cảnh trong bộ phim Love Bug cũng nói về một chiếc xe tên Herbie. Và đã có tới ba bộ phim khác nữa nói về kiểu xe này là Herbie goes to Monte Carlo (1977), Herbie rides agian (1974), Herbie goes bananas (1980). 
Không chỉ đi vòng quanh nước Mỹ như hồi ra mắt phim Cô gái lắm chiêu, lần này Lindsay Lohan (vai Maggie Peyton) đã làm hẳn một tua du lịch đến châu Âu để quảng bá cho bộ phim. Thậm chí cô còn tuyên bố muốn phiêu lưu sang cả vùng Trung Đông, cụ thể là Iraq cho dù bộ phim không được chiếu ở nơi này.
Lindsay Lohan bắt đầu sự nghiệp người mẫu ngay từ năm 3 tuổi, với danh hiệu người mẫu nhí đầu tiên của trung tâm đào tạo người mẫu nổi tiếng Ford. Trong 3 năm cô bé đã trở thành người mẫu quảng cáo sáng giá cho hơn 60 sản phẩm, trong đó có nhiều hãng thời trang lừng danh như Calvin klien kids the gap, Jello...
Năm lên 10 tuổi, Lindsay đóng phim truyền hình đầu tiên Another world với vai Alexandra Fowler. Cũng chính thời gian này, tuần báo USA Todayđã dự đoán Lindsay sẽ trở thành một trong những gương mặt sáng giá đại diện cho thế hệ trẻ Mỹ của thế kỷ 21. Sau đó, đạo diễn Nancy Meyers đã mời Lindsay thể hiện vai nữ chính phim Bẫy phụ huynh và cô bé nhanh chóng chứng tỏ được mình là một nữ diễn viên triển vọng. Vai diễn này mang lại cho Lindsay rất nhiều giải thưởng: Giải dành cho nghệ sĩ trẻ xuất sắc trong một liên hoan phim độc lập, một đề cử ngôi sao trẻ của Blockbuster Entertainment.
Thừa thắng xông lên, Lindsay liên tiếp tục tham gia các phim dành cho tuổi "teen" như Life size, Bette, Get a clue, Nữ hoàng rắc rối... Lúc này, Lindsay đang khá bận rộn với phim Just my luck, cũng là một phim hài dành cho tuổi "teen" đúng sở trường của cô. Hiện nay, Lindsay là ngôi sao trẻ hàng đầu cả trong lĩnh vực điện ảnh lẫn âm nhạc tại Mỹ.
Herbie làm loạn do Angela Robinson đạo diễn với sự tham gia của các diễn viên Justin Long, Matt Dillon... Phim khởi chiếu hôm nay tại các rạp TP HCM và từ 15/10 tại Hà Nội.


