'Bosanova' cover bài 'Phố xa'
"Bosanova" là nhac Viêt, lơi Nhât, 100% giai điêu cua bai hat nay đươc cover tư bai "Phô xa". Xin chia se vơi cac ban thông tin mà tôi vưa biêt. Mong ban Nguyên Thanh Trung yên tâm.
Người gửi: Chiet Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bosanova cover bai Pho xa 
Môt trong nhưng tin lôi cuôn sư chu y cua nhưng ngươi yêu nhac hiên nay la sư giông nhau trong giai điêu giưa hai nhac phâm Tinh thôi xot xa cua nhac si Bao Chân va Frontier cua nhac si Nhât Keiko Matsui. Thưc hư ra sao thi co le như ông ba minh đa day "noi co sach, mach co chưng", chung ta nên chơ cho đên khi kiêm chưng đang hoang rôi hay đưa ra kêt luân cuôi cung. Xin đưng qua nong vôi trươc nhưng gi co liên quan đên tư cach va danh dư con ngươi.


