Trao giải thưởng 10 năm văn học ngành Công an 
Ngày 12/8, tại hội trường Bộ Công an (44 Yết Kiêu, Hà Nội), sẽ diễn ra buổi lễ trao giải thưởng văn học với đề tài "Vì an ninh Tổ quốc và bình yên cuộc sống 1995-2005". Đây là một trong những hoạt động nhằm chào mừng kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống Công an nhân dân VN (19/8).
Giải thưởng bao gồm: 5 giải A, 5 giải B, 10 giải C dành cho tác giả của các tác phẩm văn học (thơ, ký, tiểu thuyết, truyện ngắn) và tác giả kịch bản điện ảnh, sân khấu.
Giải A: 1: Vòng xoáy - Kịch bản sân khấu - Hữu Ước. 2: Phạm Xuân Ẩn tên người như cuộc đời - Ký - Nguyễn Thị Ngọc Hải. 3: Yêu tinh - Tiểu thuyết - Hồ Phương. 4: Một thế giới không có đàn bà - Tiểu thuyết - Bùi Anh Tấn. 5: Đêm yên tĩnh - Tiểu thuyết - Hữu Mai.
Giải B: 1: Bí mật những cuộc đời - Kịch bản điện ảnh - Nguyễn Như Phong. 2: Bức thư giải oan - Tiểu thuyết- Trần Diễn. 3: Tiếng nổ trên chiến hạm Amyot Dinville - Tiểu thuyết - Văn Phan. 4: Hồ sơ một tử tù - Tiểu thuyết - Nguyễn Đình Tú. 5: Phía sau một cái chết - Tiểu thuyết - Võ Duy Linh.
Giải C: 1: Một miền thao thức - Tiểu thuyết - Bạch Lê Vân Nguyên. 2: Kẻ ám sát cánh đồng - Tiểu thuyết - Nguyễn Quang Thiều. 3: Những kẻ giấu mặt - Kịch bản điện ảnh - Nguyễn Xuân Hải. 4: Trong tiếng sóng biển xa - Tập truyện ngắn - Khổng Minh Dụ. 5: Đối mặt - Tập truyện ngắn - Nguyễn Hồng Thái. 6: Một chiều mưa xưa - Tập truyện ngắn - Phùng Thiên Tân. 7: Phục thiện - Tập truyện ngắn - Nguyễn Hồng Lam. 8: Khoảng đời đã qua - Thơ - Nguyễn Xuân Thái. 9: Điệp báo thành Huế - Ký - Nguyễn Đình Bảy. 10: Ngọn nến - Ký - Trần Tử Văn.


