Minh Thư phủ nhận tin đồn yêu Duy Mạnh
Trong album mới của gái nhảy Minh Thư sẽ có một ca khúc của Duy Mạnh, do đích thân tác giả chỉ bảo tận tình cho học trò. Chính vì vậy mà có thông tin rằng họ đang yêu nhau. Minh Thư khẳng định, giữa họ chỉ tồn tại một tình bạn thân thiết.
- Album đầu tay của chị đã thực hiện tới đâu rồi?
- Đây mới là việc hệ trọng của tôi trong lúc này. Nhưng cũng may vì là album đầu tay, nên êkíp thực hiện, hình như ai cũng... thương tôi mà làm việc hết mình. Tôi nghĩ đó là động lực giúp mình vượt qua những khó khăn để hoàn thành được tâm nguyện là sẽ có một album đầy... hấp dẫn. 
- Chị có thể tiết lộ một số điều hấp dẫn trong album? 
- Nói thật, đến nay tôi vẫn chưa chọn được chủ đề chính, vì ca khúc nào cũng tâm đắc cả. Còn những điều hấp dẫn? Ngoài chất giọng đã được rèn luyện trong suốt thời gian qua, mỗi ca khúc sẽ là một câu chuyện tình dựa theo ý tưởng của những bộ phim tôi từng đóng. Tuy là ca nhạc nhưng "đạo diễn" Xuân Phước "bày trò" rất nhiều, nên đất diễn của tôi cũng nhiều bay bổng lắm. 
Diễn viên, ca sĩ Minh Thư.
- Có thông tin, ngoài Kim Tử Long yêu "giả" trong album, chị còn có mối tình "thật" với anh chàng ca sĩ kiêm nhạc sĩ Duy Mạnh, điều này thực hư thế nào? 
- Duy Mạnh xuất hiện trong album của tôi trong vai trò... thày giáo. Ca khúc Đêm nguyện cầu anh ấy chính là tác giả, nên trong thời gian chuẩn bị ca khúc này, anh ấy đã tận tình đến nhà dạy tôi từng nốt nhạc, cách luyến láy, nhả chữ lên xuống ra làm sao, nên anh em có vẻ thân mật hơn một... tý, không có chuyện "học trò mà yêu... thày giáo" đâu. 
- Giữa ca nhạc và điện ảnh chị đang muốn chứng minh mình là người của lĩnh vực nào? 
- Là nghệ sĩ, tôi nghĩ lĩnh vực nào cũng quan trọng, bên nào cũng phải dồn hết tâm huyết thì mới mong đạt được kết quả tốt. Một vai diễn với hằng tháng trời ròng rã, một album phải mất gần ba năm trời chuẩn bị, đó là tất cả những gì tôi phải tập trung cao độ trong quá trình làm việc để mong đem đến cho khán giả những gì tốt nhất. 
- Vậy còn với điện ảnh, vai diễn mới nhất của chị như thế nào?
- Tôi vừa hoàn thành bộ phim Hương phù sa, một vai diễn nhẹ nhàng nhưng sâu sắc, chuyện về một cô giáo ở vùng đồng bằng sông nước. Một bộ phim khác đang quay là Hướng nghiệp 2, tôi được tăng cường vào giờ cuối, nhân vật này đa dạng và góc cạnh lắm, một kỹ sư hóa chất, con nhà giàu và rất xinh đẹp, nhưng lại thất tình anh chàng Singapore do Kim Tử Long đóng. Tôi phải diễn nhiều tâm trạng khác nhau: từ một cô gái kiêu kỳ chuyển sang thất tình rồi lao vào con đường nghiện hút, thật sự vai diễn cuốn hút tôi rất nhiều. Hy vọng đây là một nhân vật có nhiều dấu ấn của Minh Thư. 


