71 giọng ca trẻ tranh tài tại bán kết 'Thanh âm Hà Nội - 2023'
Sau vòng sơ khảo với hơn 200 thí sinh tranh tài, tối 4/10, tại Rạp Kim Đồng, 71 thí sinh xuất sắc bước vào vòng bán kết cuộc thi giọng hát trẻ 'Thanh âm Hà Nội - 2023'.
Phát biểu khai mạc, Giám đốc Trung tâm Văn hóa thành phố Hà Nội, Phó Trưởng ban Thường trực cuộc thi Lý Thị Thúy Hạnh khẳng định, cuộc thi do Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội phối hợp với Hội Âm nhạc Hà Nội tổ chức, nhằm tìm kiếm tài năng giọng hát trẻ cho nền âm nhạc Việt Nam nói chung và Thủ đô nói riêng.
Đây cũng là một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho những người yêu nhạc, góp phần định hướng thẩm mỹ âm nhạc trong giới trẻ và quần chúng nhân dân Thủ đô.
Cuộc thi đã thu hút được nhiều bạn trẻ Thủ đô, đặc biệt trong các tổ chức đoàn thể học sinh, sinh viên khối các trường trung học phổ thông, cao đẳng, đại học trên địa bàn Hà Nội và trung tâm văn hóa - thông tin và thể thao các quận, huyện, thị xã.
Đây cũng là cơ hội tôn vinh những ca khúc viết về Hà Nội, những ca khúc đi cùng năm tháng sống mãi trong lòng công chúng yêu âm nhạc của Hà Nội và cả nước, những ca khúc mang hơi thở thời đại, ca ngợi Hà Nội - Thành phố “Văn hiến - Văn minh - Hiện đại” với tình yêu khát vọng tuổi trẻ...
Phần biểu diễn của thí sinh Đặng Quế Anh:
Qua vòng sơ khảo với hơn 200 thí sinh, 71 người được chọn đua tài trong vòng bán kết. Trong đó, nhiều thí sinh đã đạt các giải thưởng âm nhạc uy tín, được đặc cách vào vòng thi này.
Ban Giám khảo vòng bán kết là những nhạc sĩ, giảng viên, ca sĩ uy tín trong giới âm nhạc như: nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, tiến sĩ Nguyễn Phương Nga, tiến sĩ Đỗ Hương Giang, thạc sĩ Đinh Lan Hương, nhạc sĩ An Hiếu.
Vòng bán kết diễn ra trong 4 đêm, từ ngày 4 -7/10, tại Rạp Kim Đồng, mỗi thí sinh trình bày hai bài hát, trong đó có một bài tự chọn theo thể loại đã đăng ký và một bài hát về chủ đề Hà Nội.
Phần dự thi của thí sinh khá đa dạng thể loại, từ thính phòng, dân gian đến nhạc nhẹ. Hầu hết thí sinh đều thể hiện tốt năng khiếu ca hát, có sự đầu tư về phối khí, trang phục, phong cách biểu diễn, đem đến khán giả nhiều tiết mục biểu diễn ấn tượng, hấp dẫn.
Sau đêm bán kết, Ban giám khảo chọn 18 thí sinh xuất sắc vào vòng chung kết xếp hạng, diễn ra tối 20/10, tại Trung tâm Nghệ thuật Âu Cơ, Hà Nội.
'Tiếng nói Hà Nội' - Trần Việt Anh:
