Trung Quốc 'mở rộng cửa' bảo tàng sex
Bảo tàng văn hoá tình dục Trung Hoa cổ đại tuyên bố sẽ hạ giới hạn về tuổi tác của khách vào thăm quan xuống để nơi này trở thành cơ sở huấn luyện sex dành cho giới trẻ. Họ còn hy vọng biến đây thành nơi đào tạo giáo viên chuyên giảng dạy vấn đề này. 
Từ khi khai trương năm 1995 đến nay, bảo tàng sex ở Giang Tô, Triết Giang cấm cửa những vị khách dưới 18 tuổi. Ban lãnh đạo e ngại phản ứng của công luận nếu họ cho trẻ em vào chiêm ngưỡng những bức tranh khắc trên đá và ngọc về cảnh phòng the của người Trung Quốc cổ đại. Tuy nhiên, quan điểm của công chúng về vấn đề tế nhị này đã thay đổi nhiều và họ thấy lãng phí khi không cho giới trẻ tiếp cận với những tài liệu giáo dục hữu ích trên.
Khi quyết định này có hiệu lực, những tác phẩm quá lộ liễu sẽ được trưng bày tại một khu vực riêng biệt và vẫn cấm cửa thiếu niên. Các vị khách vị thành niên đều phải ngồi xem một cuốn băng video giáo dục giới tính dài 30 phút. 


