Xiếc Pháp theo phong cách mới tại Việt Nam
Chương trình sẽ diễn ra vào 2-3/6 tại Cao đẳng sân khấu điện ảnh 125 Cống Quỳnh, quận 1, TP HCM. "IxBE" - vở diễn mở đầu nằm trong chương trình Circasia sẽ giúp khán giả Việt Nam khám phá nghệ thuật xiếc Pháp. 
Một phần tư thế kỷ sau khi nghệ thuật xiếc mới (bao gồm vũ đạo, nhạc kịch...) ra đời, cuộc cách mạng về nghệ thuật xiếc của Pháp đã đi vào lịch sử. Thành công vang dội ở nước ngoài cũng như ở Pháp của một vài nhóm như Zingaro, Les Arts Sauts, Que-Cir-Que,& là một ví dụ rõ rệt của sự đổi mới trong nghệ thuật xiếc.
Mở đầu cho chương trình Circasia sẽ là vở xiếc IxBE, một chuyển thể của vở Extraballe (do Jérôme Thomas độc diễn năm 1990) được dựng vào tháng 1 năm 2003. Nội dung của vở nói về hình bóng một chàng thủy thủ bé nhỏ trên nền trời xanh bao la của sân khấu. Lần đầu tiên khán giả được xem màn biểu diễn xiếc trong một màn vũ khúc ánh sáng. Nghệ thuật biểu diễn của nghệ sĩ tung hứng trên sân khấu gắn liền với những động tác múa, kịch câm, ảo thuật cũng như múa rối. Một cách thể hiện hoàn toàn khác biệt của nghệ thuật tung hứng bóng hiện đại.
Jérôme Thomas - diễn viên chính trong vở xiếc, tốt nghiệp trường quốc gia Annie Fratellini. Thomas bắt đầu chơi tung hứng từ năm 23 tuổi. Sau một thời gian ngắn hành nghề ở rạp xiếc và quán rượu, vào cuối những năm 80, anh bắt đầu sáng tác những vở diễn tung hứng bóng bằng hình thức mới. 


