Hilary Duff quyết giữ bí mật tình yêu
Nữ diễn viên tuổi teen tuyên bố, sẽ không tiết lộ gì về mối quan hệ giữa cô và rocker Joel Madden của ban nhạc Good Charlotte. Yêu nhau từ tháng 7/2004, nhưng tháng trước, hai người mới thừa nhận là một cặp.
Lizzie mắc quai gặp Madden khi cô mới 16 tuổi, còn chàng ca sĩ đã 25. Nhưng trong suốt năm qua, không có nhiều thông tin về tình yêu của họ. Hilary phát biểu trên kênh MTV: Bây giờ tôi rất hạnh phúc. Joel cũng vậy. Tôi rất may mắn vì có anh ấy nhưng cả hai chúng tôi thống nhất là sẽ không thảo luận về tình cảm của mình với công luận. Tung hô tình yêu của mình cho cả thế giới biết là không bình thường.
Theo Hilary Duff, tình yêu là việc cá nhân của mỗi người, chẳng dính líu gì đến sự nghiệp ca hát hay điện ảnh. Cô cho rằng, càng tiết lộ thông tin cho báo chí thì họ càng muốn đào bới mối quan hệ tình cảm đó nhiều hơn nữa.


