Diễn viên Jessica Biel gợi cảm nhất thế giới 
Tạp chí dành cho nam giới Esquire (Mỹ) bình chọn người đẹp của phim Stealth là Người phụ nữ sexy nhất. Danh hiệu này năm ngoái thuộc về Angelina Jolie. 
Jessica Biel, 23 tuổi, bắt đầu sự nghiệp điện ảnh bằng bộ phim truyền hình 7th Heaven. Cô nhận một vai phụ trong phim Elizabethtown, bên cạnh tài tử Orlando Bloom và Kirsten Dunst. Vai chính đầu tiên của cô là nhân vật Kara Wade trong Stealth.
Jessica Biel được đánh giá là người phụ nữ hoàn hảo với đôi môi mềm mại và bờ vai nuột nà. David Granger, tổng biên tập tờ Esquire, nói: Angelina Jolie được bầu là người phụ nữ gợi cảm nhất năm ngoái. Năm nay, cô nhường danh hiệu này cho một gương mặt mới toanh nhưng đang dần trở nên quen thuộc với khán giả. Có vẻ như thời đại của Jessica Biel đang bắt đầu.
Ngoài người đẹp tuổi 20 này, Esquire còn bầu chọn những gương mặt thuộc 3 độ tuổi khác là Củng Lợi (39 tuổi), Sharon Stone (47) và Rene Russo (51).


