Khi các sao 'cải tà quy chính'
Vai diễn của họ không tội ác tày đình như phần lớn những vai phản diện nam nhưng vì đóng các nhân vật đáng ghét nên việc họ quay về với dạng vai ngoan hiền, dễ thương được gọi là cải tà". Trong số đó, nhiều ngôi sao thành công nhưng cũng không ít người gặp khó khăn.
Kim Min - lặng lẽ nơi đâu?
Là gương mặt được chú ý trong giai đoạn đầu của làn sóng phim Hàn ở châu Á, Kim Min từng được yêu mến trong Yêu người xa lạ. Thế nhưng, sau khi đóng vai một cô gái nham hiểm trong phimThiên thần hộ mệnh, cô bị khán giả ghét cay ghét đắng.
Mặc dù ngay sau đó đã kịp cải tà qua bộ phim điện ảnh Điệp viên bất đắc dĩ đóng chung với Thành Long và sang Trung Quốc tham gia bộ phim truyền hình Độc hành thị vệ nhưng Kim Min vẫn không thể giành lại thiện cảm của người xem, khiến con đường nghệ thuật của cô rơi vào thời kỳ đen tối.
Kim So Yeon chờ đợi một cơ hội
Nổi lên từ bộ phim Tình yêu trong sáng với vai diễn một cô gái dám yêu dám nhận, bất chấp thủ đoạn để giành lấy tình yêu, Kim So Yeon được xem như một hiện tượng. Thế nhưng, khi quay về đóng vai những vai cô gái nết na thuỳ mỵ trong các phim Bộ ba, Ánh dương cuộc đời& sức hút của cô mất hẳn.
Để cứu vãn sự nghiệp, Kim So Yeon đành phải tạm biệt xứ Cao Ly, qua cộng tác với các nhà làm phim Trung Quốc. Tuy nhiên, vì hai bộ phim truyền hình Trung Quốc Mỹ mộng hồ điệp và Đại Thanh vi thương vẫn chưa công chiếu nên chưa biết phản ứng của khán giả ra sao. Bởi vậy, Kim So Yeon đành phải chờ cơ hội, mà mục tiêu chính là bộ phim điện ảnh Thất kiếm hạ thiên sơn do đạo diễn nổi tiếng Từ Khắc (Hong Kong) thực hiện.
Kim Min Sun: từ vai thứ lên vai chính
Nhắc đến Kim Min Sun, mọi người nghĩ ngay đến vai cô em giả mạo Woo Seung Hee trong phim Giày thuỷ tinh. Và cũng nhờ vai diễn xuất sắc này mà Kim Min Sun từ vai thứ nhảy thẳng lên vai chính trong hai bộ phim liền: Huyn Jung, tình yêu của anh và Tiểu thư và lưu manh (đóng cặp với Ahn Jae Wook).
Không những được khán giả ngày càng yêu mến hơn, diễn xuất của Kim Min Sun còn được giới phê bình đánh giá cao, có cơ hội đảm nhận vai chính phim điện ảnh. Có thế nói, Kim Min Sun là điển hình của những diễn viên Hàn Quốc cải tà quy chính, hứa hẹn trở thành một diễn viên thực lực nổi tiếng.
Han Ji Hye: Tiềm lực tuổi hai mươi
Vừa tròn 20 tuổi nhưng Han Ji Hye đã có những bước tiến khá vững chắc trên con đường nghệ thuật.
Khán giả chú ý đến Han Ji Hye từ vai cô em gái dữ dằn trong phim Hương mùa hè nhưng chỉ nửa năm sau, người ta thấy cô ngồi chiếu trên bên cạnh đàn anh Kim Min Jong trong Câu chuyện trên đảo Bali. Và mới đây, Han Ji Hye đã kết hợp rất ăn ý với nam diễn viên trẻ Lee Dong Gun trong phim Cô dâu 18 tuổi, trở thành cặp đôi mới xứng đôi vừa lứa của màn nhỏ Hàn Quốc.
Kim Tae Hee: Ngôi sao của ngày mai
Đang là sinh viên Khoa Thời trang Đại học Seoul nhưng Kim Tae Hee đã nổi tiếng sau khi xuất hiện qua vai một cô gái khó ưa trong bộ phim truyền hình ăn khách Nấc thang lên thiên đường. Không thật xinh đẹp, song Kim Tae Hee có gương mặt rất ưa nhìn nên nhanh chóng trở thành người mẫu sáng giá, cạnh tranh sát nút với Song Hye Kyo.
Sau Nấc thang lên thiên đường, Kim Tae Hee được giao vai chính bộ phim Đam mê điện ảnh và hiện tại đang ở bên Mỹ đóng cặp với Kim Jae Woo trong bộ phim Câu chuyện tình yêu. Con đường hoá sao của cô đang rất gần.


