Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà trở thành Di sản thế giới liên tỉnh, thành phố
Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà được UNESCO công nhận tại kỳ họp lần thứ 45 của Ủy ban Di sản thế giới, trở thành Di sản thế giới liên tỉnh, thành phố đầu tiên ở Việt Nam.
17h40 ngày 16/9/2023 giờ địa phương (tức 21h39 ngày 16/9/2023 giờ Việt Nam) tại Thủ đô Riyadh, nước Cộng hoà Ả Rập Xê Út, kỳ họp lần thứ 45 của Ủy ban Di sản thế giới UNESCO đã chính thức gõ búa công nhận quần thể vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà (thuộc địa bàn tỉnh Quảng Ninh và TP Hải Phòng) là Di sản Thiên nhiên thế giới.
Tham gia kỳ họp lần thứ 45, đoàn Việt Nam do PGS.TS. Lê Thị Thu Hiền - Cục trưởng Cục Di sản văn hóa (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) làm Trưởng đoàn; Đại sứ Lê Thị Hồng Vân - Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh UNESCO tại Pháp; đại diện Ban Thư ký Ủy ban quốc gia UNESCO Việt Nam (Bộ Ngoại giao).
Về phía các địa phương có ông Lê Khắc Nam - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP Hải Phòng; bà Nguyễn Thị Hạnh - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh...
Vịnh Hạ Long được UNESCO hai lần công nhận là Di sản Thiên nhiên thế giới vào năm 1994 và năm 2000 theo tiêu chí (vii) và tiêu chí (viii).
Năm 2013, hồ sơ đề cử quần đảo Cát Bà là Di sản thiên nhiên thế giới theo tiêu chí đa dạng sinh học và hệ sinh thái (tiêu chí ix và x) được gửi tới Trung tâm Di sản thế giới.
Sau quá trình thẩm định, Hiệp hội bảo tồn Thiên nhiên thế giới (IUCN) đã dự thảo Quyết định số WHC-14/38.COM/INF.8B để Ủy ban Di sản thế giới thông qua tại kỳ họp lần thứ 38 ở Qatar năm 2014, trong đó khuyến nghị: “Quốc gia thành viên xem xét khả năng đề xuất nối dài với Vịnh Hạ Long, theo các tiêu chí (vii) và (viii) và có thể là tiêu chí (x), để gộp cả quần đảo Cát Bà”.
Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà được UNESCO công nhận Di sản thế giới, bởi nơi đây chứa đựng các khu vực có vẻ đẹp thiên nhiên bao gồm các đảo đá vôi có thảm thực vật che phủ và các đỉnh nhọn núi đá vôi nhô lên trên mặt biển cùng với các đặc điểm karst liên quan như các mái vòm và hang động.
Vịnh Hạ Long - quần đảo Cát Bà được UNESCO công nhận tại kỳ họp lần thứ 45 của Ủy ban Di sản thế giới, trở thành Di sản thế giới liên tỉnh, thành phố đầu tiên ở Việt Nam là bài học kinh nghiệm hữu ích trong việc kết hợp quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị Di sản thế giới nói riêng, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh nói chung ở Việt Nam trong những năm tới.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã giao UBQG UNESCO Việt Nam chủ trì, phối hợp Bộ VHTTDL thực hiện các thủ tục cần thiết để gửi hồ sơ đề cử di sản "Vịnh Hạ Long – Quần đảo Cát Bà" UNESCO đúng thời gian theo quy định.
