Guns n Roses 'luộc' lại các ca khúc cũ
Thủ lĩnh Axl Rose quyết định tung ra album mới vào tháng 4. Tuy nhiên, album được chờ đợi lâu nay là "Chinese Democracy" vẫn biệt vô âm tín. Các thành viên chỉ có thể làm khán giả đỡ nhớ bằng một tuyển chọn Greatest Hits.
Dường như Guns n Rose không còn sức mạnh thuở nào bởi các thành viên lần lượt ra đi. Từng có một thời gian Axl Rose phải chiến đấu để giành tên ban nhạc vì các đồng đội cũ cho rằng, một mình anh không đủ xứng đáng để giữ bản quyền tên nhóm. Vừa qua, tay guitar thần sầu Slash đã tập hợp bạn bè cũgồm Duff McKagan, Izzy Stradlin cùng Matt Sorum và biểu diễn khá thành công.
Trong khi đó, suốt 11 năm qua, kể từ khi ca khúc Spaghetti Incident? ra mắt công chúng, Guns không phát hoả một lần nào nữa. Album tuyển chọn của họ chỉ có những ca khúc đã quá quen thuộc: Welcome To The Jungle, Live And Let Die, Knockin' On Heaven's Door, Sweet Child O' Mine, November Rain, Patience, Paradise City, Civil War, You Could Be Mine, Don't Cry, Yesterdays, Ain't It Fun, Since I Don't Have You, Sympathy For The Devil.


