Triển lãm tranh của những người nhiễm HIV/AIDS
"Bạn và tôi - Đã bao giờ ta hiểu nhau chưa" là tên cuộc triển lãm của họa sĩ trẻ Nguyễn Trọng Kiên và nhóm trẻ em ở Trung tâm Bảo trợ xã hội số 2 Hà Nội - những người đang sống chung với căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS. Cuộc trưng bày sẽ khai mạc vào chiều 1/6 tại 45 Tràng Tiền.
Triển lãm do Hội đồng Anh phối hợp với Viện Nghiên cứu Phát triển Xã hội (ISDS) tổ chức, trong khuôn khổ chương trình "Nghệ thuật Hỗ trợ phát triển cộng đồng" của Hội đồng Anh. Mục đích của dự án này là khuyến khích các nghệ sĩ VN và mọi người sử dụng nghệ thuật như một phương thức để chuyển tải các thông điệp phát triển. 
Với hơn 40 bức tranh sơn dầu về phụ nữ và trẻ em, Nguyễn Trọng Kiên diễn tả nỗi khát khao một cuộc sống gia đình và những cảm xúc về một thời thơ ấu đã xa. Cùng triển lãm với các tác phẩm của Trọng Kiên là 10 bức tranh của các em nhỏ ở Trung tâm Bảo trợ xã hội số 2 Hà Nội. Anh đã đến tận nơi và dạy các em vẽ những gì các em mơ ước. 
Ông Graham Sutcliffe, Giám đốc Nghệ thuật của Hội đồng Anh, phát biểu: "Chúng tôi tin rằng cuộc triển lãm này không chỉ thể hiện được sức sáng tạo của nghệ sĩ Trọng Kiên và những công việc anh đã thực hiện với trẻ em cùng bị nhiễm HIV như anh, mà còn thể hiện sự can đảm để nói một cách cởi mở về căn bệnh thế kỷ này". 
Tại buổi khai mạc, Nhóm Sân khấu sức khoẻ sinh sản Hà Nội sẽ có một buổi trình diễn đặc biệt với chủ đề "Đừng kỳ thị với người bị nhiễm HIV". 
Triển lãm sẽ mở cửa tới ngày 9/6.


