Tình dục trước hôn nhân của các vị vua triều Minh
Với những người đàn bà đầu tiên, tình cảm của hoàng đế luôn nông cạn, mờ nhạt. Bởi lẽ cuộc ái ân lần đầu đầy căng thẳng. Không thoải mái, vị hoàng đế tìm cách né tránh, chuyển mục tiêu sang người đẹp khác. Cuộc đời của cung nữ cũng theo đó mà chìm nổi khôn lường.
Minh ThầnTông Châu Dực Quân là con trai thứ ba của Minh Mục Tông. Lên 5 tuổi, Châu Dực Quân đã được lập làm thái tử, 10 tuổi đã lên ngôi hoàng đế. Năm 17 tuổi, một lần Châu Dực Quân đi qua cung Từ Ninh, nhìn thấy cung nữ Vương thị, trái tim xuân khuấy động, không thể kiềm chế nổi, Châu Dực Quân đã sủng hạnh nàng. Cung nữ Vương thị mang thai sau cuộc ái ân. Nhưng sau lần rung động ấy, Dực Quân đã không còn quý mến Vương thị, không sủng hạnh thêm lần nào, và hoàn toàn quên bẵng cô cung nữ xinh đẹp ấy. Đứa trẻ do Vương thị sinh ra cũng bị ngược đãi, coi như đứa trẻ hoang.
Trong lịch sử Trung Hoa, người đàn bà đầu tiên của hoàng đế Minh Hiến Tông Châu Kiến Thâm - cung nữ Vạn thị - được coi là một ngoại lệ. Vạn thị vào cung từ năm lên 4 tuổi, thoạt đầu hầu hạ trong cung Tôn thái hậu - bà nội Hiến Tông Châu Kiến Thâm. Bước vào tuổi thanh xuân, Vạn thị ngày cành xinh đẹp, kiều diễm, cộng thêm sự thông minh lanh lợi, giỏi nghe ngóng thăm dò, hầu hạ thái hậu chu đáo nên được Tôn thái hậu sủng ái, trở thành tâm phúc của bà, không xa rời nửa bước. 
Ngay từ khi Châu Kiến Thâm còn là thái tử, Tôn thái hậu đã cắt cử cung nữ tâm phúc Vạn thị tới phục dịch. Vạn thị lớn hơn Châu Kiến Thâm mười tám tuổi, thông minh tuyệt đỉnh, không biết từ bao giờ đã dùng thủ đoạn lôi kéo dẫn dụ được chàng thái tử niên thiếu này quan hệ xác thịt, để rồi thái tử không thể rời khỏi Vạn thị, coi Vạn thị là nơi ký thác sinh mệnh mình.
Châu Kiến Thâm đối với Vạn thị, ngoài đòi hỏi về tình dục, còn có sự thuần phục và kính sợ. Năm 18 tuổi, Châu Kiến Thâm lên ngôi, Vạn thị đã bước sang tuổi 36. Châu Kiến Thâm tuổi xuân đang thịnh, nhưng vẫn sủng ái người phụ nữ tuổi trung niên, ban thưởng danh hiệu cho Vạn thị lên tới chức quý phi. Vạn quý phi cậy được hoàng đế sủng ái, sinh ra nũng nịu, hoành hành ở trong cung. Vạn quý phi lên mặt hống hách, dùng những thủ đoạn tàn khốc, khiến những người phụ nữ khác phải trụy thai. Người trong cung ai cũng hoảng sợ Vạn quý phi. Về già, đối với Vạn, Hiến Tông vẫn sủng ái như xưa, không hề giảm sút. Năm Vạn quý phi 58 tuổi, một lần giận dữ đánh cung nữ, vì thân thể béo phị, nên đã tắc hơi, từ đó không tỉnh lại nữa. Hiến Tông nghe tin, ruột gan đứt từng khúc ruột, kêu gào than khóc: "Vạn bỏ đi rồi, ta còn ở lâu sao được?". Chưa đầy vài tháng, Hiến Tông vì âu sầu u uất đã bỏ đi theo Vạn quý phi, năm đó mới 40 tuổi.
Vua Minh Hi Tông hiệu Thiên Khải với nhũ mẫu Khách thị được coi là mối tình điên loạn trong lịch sử Trung Quốc. Lịch sử chép lại: Khách thị và Thiên Khải Đế Châu Do Hiệu đã có quan hệ tình dục với nhau. Trong cung triều Minh, Khách thị là người dâm loạn nổi tiếng, làm sao có thể bỏ qua vị hoàng đế trẻ trung? Quan hệ giữa Khách thị và Thiên Khải Đế khác hẳn mối quan hệ giữa nhũ mẫu và con nuôi. 
Thường thì khi thái tử đã trưởng thành, chức trách của nhũ mẫu cũng hết, không nhất thiết phải sớm tối gặp gỡ tiếp xúc. Nhưng đối với Khách thị, mọi chuyện lại không diễn ra như thế. Lịch sử ghi chép rằng: Sáng sớm mỗi ngày Khách thị bước vào gian lò sưởi cung Càn Thanh, nơi tẩm cung của Thiên Khải Đế, hầu hạ Thiên Khải Đế cho tới nửa đêm mới về cung. Nếu giải thích chuyện này vì Khách thị xuất phát tình yêu thương với Thiên Khải Đế như mẹ yêu con, thì trong mối tình bất chính sau này của Khách thị với Ngụy Trung Hiền, vì cớ gì mà Khách thị đã không còn quan tâm tới Thiên Khải Đế. Thậm chí, trong lần ăn uống vui vẻ ở hồ Thái Dịch, Khách thị và Ngụy Trung Hiền quyến luyến không rời, Thiên Khải Đế trèo cây bắt chim ngã lộn cổ, quần áo rách toạc, máu chảy đầy mặt, Khách thị không hề xót thương, vẫn cười đùa vui vẻ với tình lang.
Khách thị xinh đẹp lẳng lơ, đứng trước mặt Thiên Khải Đế chưa bao giờ tự coi mình là nhũ mẫu, mà chỉ là người đàn bà và giống hệt như kẻ cầu xin sủng ái. Lịch sử ghi chép: Khách thị khi đã trên 40 tuổi, sắc mặt vẫn đẹp như mỹ nhân 28. Sắc đẹp và vẻ lẳng lơ của Khách thị đã làm cho mọi người sửng sốt, ngay đến các cung tần, tần phi trẻ cũng không thể sánh kịp. Để bảo vệ vẻ đẹp, đương thời Khách thị luôn dùng nước bọt các cung nữ trẻ để chải tóc, đảm bảo sự đen bóng của mái tóc. Mái tóc đẹp như mây đã tôn thêm vẻ xinh đẹp tha thướt của thiếu nữ.
Làm nhũ mẫu của Thiên Khải Đế, Khách thị tranh giành ghen tuông bóng gió, hại chết mấy tần phi từng được Thiên Khải Đế gần gũi. Trong đó, đáng thương nhất là Trương Dụ phi. Trương Dụ phi có thai với Thiên Khải Đế, khi sắp đẻ, Khách thị hạ lệnh không cấp thức ăn đồ uống cho Trương Dụ phi, không cho người đến đỡ đẻ. Trong đêm mưa bão điên cuồng, Trương Dụ phi đói khát không chịu nổi, lê thân thể nặng nề khó nhọc trèo lên mái nhà hứng nước mưa uống cho đỡ khát, tủi thân gào khóc và qua đời trong cơn đói hành hạ. Ngoài Trương Dụ, còn có ba hoàng tử, hai hoàng nữ vì sự bức hại của Khách thị mà chết yểu vô tội. Tổng số cung nữ được hoàng đế sủng hạnh hoặc mang thai bị Khách thị giết hại không thể đếm được chính xác.


