'Mật mã tình yêu' vượt rào cản tôn giáo
Yang Bonghee, cháu gái một cha xứ, từ Mỹ trở về để tìm người yêu, duyên số đã xui khiến cô gặp Kim Kyushik - một nam sinh trường dòng. Và cuộc hành trình đi tìm tình yêu khác ngoài tình yêu dành cho Chúa của cô và vị linh mục tương lai kia đã bắt đầu từ đó...
Nhiều cảnh ngộ trớ trêu khiến Kim Kyushik và Yang Bonghee đi từ hiểu lầm đến cảm thông và yêu thương nhau. Nhưng Kyushik phải quay về trường để nhận lễ thụ phong. Còn Bonghee được người yêu cũ là Jinho đến rước sang Mỹ. Giờ phút cuối cùng, tình yêu tuyệt diệu đã giúp họ vượt qua rào cản để đến với nhau.
Bộ phim tình cảm dí dỏm, nhẹ nhàng, lãng mạn như một thông điệp tình yêu. Người xem có cảm giác như được nhấp từng ngụm nước mát lạnh giữa một ngày hè oi bức. Phim của đạo diễn trẻ Huh Immo, do hãng Korea Pictures (Hàn Quốc) sản xuất.
Nam diễn viên Kwon Sangwoo từng tham gia các bộ phimĐộ cao núi lửa, Làm lớn chuyện, Cô bạn gia sư... Anh đã cùng với nữ diễn viên khả ái Choi Jiwoo làm rơi nước mắt hàng triệu khán giả với phim truyền hìnhNấc thang lên thiên đường. 
Còn nữ diễn viên Ha Jiwon trong vai Yang Bonghee từng thành công ở những bộ phim kinh dị như Ác mộng giữa đêm, Điện thoại và các phim truyền hình như Damo, Bali...
Phim sẽ khởi chiếu tại các rạp ở TP HCM từ 18/3.


