Peter Jackson quyền lực nhất Hollywood 
Đạo diễn của loạt phim ăn khách Lord of the Rings được tạp chí điện ảnh Premiere bầu là người có ảnh hưởng lớn nhất ở Hollywood. Ông vượt qua đồng nghiệp Steven Spielberg và tài tử Tom Cruise để giành vị trí này.
Peter Jackson là người có những bước nhảy đáng nể trong những năm qua có mặt trong danh sách này. Năm ngoái, ông được ở vị trí thứ 6, còn năm 2003, ông mới đứng ở số 20. Đây là cuộc bình chọn thường niên lần thứ 16 của Premiere. Tạp chí này đánh giá, đạo diễn 43 tuổi người New Zealand là người phá bỏ những giới hạn của quyền lực trong thế giới điện ảnh. Serie phim Lord of the Rings (Chúa tể của những chiếc nhẫn) do ông đạo diễn đã thu về 5 tỷ USD.
Về thứ hai trong cuộc bình chọn năm nay là đạo diễn Steven Spielberg. John Lasseter, nhà sản xuất các phim hoạt hình "Finding Nemo" (Tìm kiếm Nemo) và "Incredibles" (Gia đình siêu nhân) và là người giành vị trí quán quân năm 2004, năm nay tụt xuống vị trí số 3. George Lucas, đạo diễn của phim Star Wars (Chiến tranh giữa các vì sao), đứng ở vị trí 11. Một số diễn viên có tên trong danh sách là Tom Cruise, Mel Gibson, Tom Hanks, Will Smith và Johnny Depp.


