Tom Hanks được mời trao giải Oscar
Nam tài tử 47 tuổi đã nhận lời trao tặng tượng vàng cho những chủ nhân của Oscar 2004. Đây là lần thứ 11 ngôi sao được mời thực hiện vai trò này. Bản thân anh cũng đã hai lần bước lên bục vinh quang trong tư thế người chiến thắng.
Tom Hanks hiện là một trong những diễn viên quyền năng nhất của Hollywood, đồng thời là người quản lý bộ phận điều hành tổ chức giải Oscar của Viện Hàn lâm và Điện ảnh Mỹ. Ngoài 2 bộ phim đoạt giải là Philadenphia và Forrest Gump, anh cũng tham gia đóng những tác phẩm có doanh thu lớn như Big (năm 1988), Saving Private Ryan (1998) và Cast Away (2000). Các tác phẩm này đều mang đến cho anh một đề cử Oscar.
Sắp tới, Tom Hanks sẽ tham gia vào phim Lady Killers, sẽ ra mắt khán giả vào năm mới. Giải thưởng điện ảnh quan trọng bậc nhất thế giới sẽ diễn ra vào 29/2.


