Cameron Diaz lên cơn ghen
Thiên thần của Charlie cũng không chịu nổi khi người yêu của mình xin phép ra ngoài để nói chuyện điện thoại với người yêu cũ. Mà người yêu cũ lại là Britney Spears.
Justin Timberlake và Britney chia tay tháng 3/2002, sau hai năm yêu đương nồng cháy. Tuy nhiên, họ vẫn thường xuyên gọi điện thoại cho nhau, với lý do là đồng nghiệp. 
Cameron Diaz rất tức giận khi đang ở bên Justin lại bị cô ca sĩ tóc vàng quấy rối, nên đã yêu cầu người yêu dừng ngay trò trêu ngươi đó lại. Justin chống chế rằng, anh chỉ muốn là một người bạn tốt của mọi người, trong đó có cả công chúa nhạc pop. 


