'Taxi 3' và những ông già Noel xấu tính
Đây là phim hành động, hài vui nhộn do Pháp sản xuất. Với những pha biểu diễn xe hơi độc đáo, những cảnh quay tuyệt đẹp về vùng núi Thụy Sĩ, bộ phim mang đến cho khán giả giây phút thư giãn trong dịp Giáng sinh.
Mùa Giáng sinh đến gần, nhưng thành phố Paris hoa lệ bỗng xôn xao với tin dữ, một băng cướp đội lốt ông già Noel chuyên thực hiện những phi vụ cướp ngân hàng táo bạo đang hoành hành. Với quyết tâm tóm gọn băng cướp xảo quyệt này, cảnh sát trưởng Gibert tự mình cải trang nhập cuộc. Anh chàng cảnh sát Emilien nhanh nhảu cũng muốn lập công với sếp. Nào ngờ "gậy ông đập lưng ông", Emilien không những không bắt được cướp mà còn tóm nhầm ngay sếp của mình, và dĩ nhiên anh chàng "ngựa non háu đá" bị loại ra khỏi cuộc chơi.
Nhưng Emilien không chịu bỏ cuộc. Với sự giúp sức của Daniel, anh bạn lái taxi điệu nghệ, Emilien theo dõi và đột nhập vào tận sào huyệt của băng cướp. Nhưng đúng vào thời điểm nguy cấp nhất, Emilien mất tích. Daniel chỉ còn cách báo cáo với cảnh sát trưởng Gibert. Kịch tính mỗi lúc một tăng lên khi sự thật phũ phàng được vạch trần.  Cuộc giải thoát cho Emilien trong lúc "ngàn cân treo sợi tóc", cuộc săn đuổi bọn cướp trên sườn núi tuyết đầy mạo hiểm đưa người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác.
Frederic Diefenthal trong vai chàng cảnh sát Emilien và Samy Naceri vai chàng tài xế taxi Daniel đã trở thành "linh hồn" và "cặp bài trùng" không thể thiếu trong phim. Ở tuổi 36, Frederic càng lúc càng tỏa sáng. Anh đang bước vào độ chín của tài năng khi góp mặt đến 6 phim trong năm 2004. 
Ngài cảnh sát trưởng Gibert do Bernard Farcy thủ vai khiến khán giả đôi phen phải cười vỡ rạp chính là cây hài của màn bạc Pháp từ thập niên 1970. Tuy khó thay đổi diện mạo, nhưng cách diễn của Bernard Farcy ở mỗi phim đều khác nhau. Với 4 phim trong năm nay, Bernard chứng tỏ "gừng càng già càng cay" với bản lĩnh diễn hài mang dấu ấn của riêng mình. Người đẹp Ling Bai trong vai Kỳ là người gốc Hoa, từng được tạp chí People bình chọn là 1 trong 50 người đẹp nhất thế giới năm 98. Năm 2004 cô cũng kịp góp mặt trong: Ba điều nổi trội, Cô ấy ghét tôi, Xứ sở tươi đẹp...
Taxi 3được khởi chiếu từ ngày 10/12 tại các rạp TP HCM.


