Hoàng Thiên Long: 'Tôi không quá hồn nhiên'
Chàng trai 19 tuổi mới xuất hiện khoảng 3 tháng với cái "mác" ca sĩ độc quyền của LQTT Production. Màn trình diễn hoành tráng trong liveshow "Ước mơ vươn tới những ngôi sao" không đạt thành công như mong đợi nhưng cũng đã giúp anh làm quen với khán giả.
- Sau liveshow, tiền mất, tiếng cũng không, anh cảm thấy sao?
- Thật ra không thể tránh được thực tế này vì tôi vẫn còn quá trẻ. Sự xuất hiện của tôi có lẽ hơi ồn ào một chút nên nhiều người có vẻ không tán thành, nhưng tôi hiểu mình được gì và mất gì. Mới 19 tuổi, nhưng tôi không quá hồn nhiên để không cảm nhận được con đường mà mình đi đang biến chuyển thế nào. 
- Sau liveshow, anh thấy mình được những gì?
- Khán giả biết tôi nhiều hơn, tôi được diễn nhiều chương trình hơn và cái tên Hoàng Thiên Long khi được MC đọc lên không gây nhiều bất ngờ. Còn nếu để được nhiều hơn nữa thì khó ai có được, ngay cả những ngôi sao ngày đầu bước vào con đường lập nghiệp.
- Anh xuất hiện nhiều trên các báo, nhiều người cho rằng anh là "ngôi sao giấy", anh thấy thế nào?
- Có là "ngôi sao giấy" hay không, tôi nghĩ vẫn còn quá sớm. Tôi vẫn đang cố gắng và hy vọng với liveshow lần 2 diễn ra ở Hà Nội, tôi sẽ nhận được những tín hiệu tích cực hơn.
- Năm nay, lần đầu tiên anh đón Tết với vai trò là ca sĩ độc quyền, anh sẽ đi những đâu biểu diễn?
- Tôi chỉ ở nhà hai ngày 29 và 30 Tết, còn hầu như từ mùng 1 đến ngày 10, tôi đi diễn khắp nơi, đến cả Phú Quốc nữa. Tôi rất háo hức đón chờ cảm giác Tết năm nay.
- Còn những điều ước của anh?
- Tôi mong rằng với sự nỗ lực của mình, khán giả, ngay cả những người khó tính nhất sẽ nhớ đến cái tên Hoàng Thiên Long.


