Triệu Vy muốn từ bỏ chuyện buồn trong quá khứ
"Ba năm nay, tôi đã trải qua rất nhiều khó khăn. Có lúc tôi buồn và tự hỏi, tại sao mình luôn là tiêu điểm của các tin đồn, nhưng nghĩ lại tôi thấy mình đã trưởng thành từ những bài học đường đời đó", cô tâm sự.
- Tại sao cô lại chọn công ty đĩa hát Duy Kinh mà không phải một công ty nổi tiếng khác?
- Tôi gia nhập Duy Kinh là vì Diêu Khiêm, ông vừa là thày vừa là ân sư của tôi. Hơn nữa, từ lâu tôi muốn tìm một công ty đĩa hát tin cậy để yên tâm đeo đuổi niềm say mê của mình.
- "Phiêu" trùng với tựa đề một cuốn tiểu thuyết đang nổi tiếng, cô nghĩ gì khi người ta nói cô mượn danh tiểu thuyết này để tuyên truyền album?
- Mỗi một ca khúc trong Phiêu đều là nỗi lòng của tôi trong 3 năm xa cách nhạc đàn. Tôi quyết định chọn tên Phiêu có nghĩa là bay qua, trải qua. Điển hình là bài Dần dần, ngụ ý là càng đi càng xa, từ bỏ những chuyện buồn trong quá khứ, để sống cho hiện tại và tương lai tươi đẹp.
- Đâu là điểm khác biệt nhất của album này so với trước đây?
- Tôi muốn mượn album này để nói lên niềm đam mê của mình, đồng thời cũng muốn chứng minh, Triện Vy là ca sĩ thực sự.
- Giữa dòng nhạc sôi động và trữ tình, cô thấy mình thích hợp với thể loại nào hơn?
- Sau khi thực hiện album Phiêu, tôi phát hiện chất giọng của mình phù hợp với những tình khúc trầm buồn.
- Đang bận rộn đóng phim, cô làm thế nào để dành thời gian cho hoạt động tuyên truyền album?
- Mục tiêu phấn đấu của tôi là trở thành nghệ sĩ toàn năng, do đó công việc đóng phim và ca hát đối với tôi đều quan trọng như nhau. Trước mắt, tôi phải dành toàn bộ thời gian cho việc đóng phim Kinh hoa yên vân ở Bắc Kinh, thời gian thực hiện bộ phim này là ba tháng. Trong quá trình đó, nếu có thời gian tôi sẽ tuyên truyền cho đĩa hát.
- Cô có nghĩ đến việc sáng tác nhạc?
- Tôi đã viết rất nhiều ca khúc, nhưng lại thiếu tự tin, nên đến giờ các ca khúc ấy vẫn nằm yên trong hộc tủ nhà tôi. Tuy nhiên trong album mới này, tôi đã tham gia tất cả các buổi hòa âm phối khí.


