2004 - năm thành công của Kate Winslet 
Bông hồng nước Anh gây bất ngờ khi trở lại màn bạc với hai bộ phim đều được đánh giá cao: "Eternal Sunshine Of The Spotless Mind" và "Finding Neverland". Cô cũng đang xếp hàng chờ đề cử Oscar.
Winslet hai lần được đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho vai diễn trong Sense and Sensibility và Iris, một lần được đề cử Nữ diễn viên xuất sắc cho vai diễn trong phim Titanic. Cô đã quá quen với tấm thảm đỏ sang trọng trong các đêm trao giải lộng lẫy và hoành tráng.
Ở tuổi 11, nữ diễn viên người Anh đã đóng quảng cáo cho bột ngũ cốc và trở nên quen thuộc với màn ảnh nhỏ qua các chương trình truyền hình và vở kịch. Sự nghiệp điện ảnh của cô khởi sắc khi nhà sản xuất Peter Jackson, đạo diễn Chúa tể của chiếc nhẫnchấm cô cho phim Heavenly Creatures năm 1994. Kate vào vai cô nữ sinh Juliet Hulme, một người bị ám ảnh về mối quan hệ với người bạn học Pauline Parker, xa rời đời sống thực tại rồi dẫn tới bi kịch. Tuy ít người biết tới bộ phim này nhưng các nhà bình luận cũng đánh giá cao vai diễn của Kate.
Tuy nhiên, phải chờ đến vai diễn Marianne Dashwood trong phim Sense And Sensibility mới đem lại danh tiếng cho Kate Winslet. Cô được đề cử Oscar lần đầu tiên cho vai diễn bên cạnh Emma Thompson và Hugh Grant. Nàng Rose trong phim Titanic giúp cô lần thứ hai nhận đề cử danh giá này và nổi danh như cồn khắp thế giới. 
Tuy nhiên, sau đó Kate hầu như biến mất khỏi làng điện ảnh với những vai diễn nhỏ. Các phim cô đóng cùng Kevin Spacey (The Life Of David Gale) và Jude Law (Enigma) đều không ăn khách. Kate dành thời gian cho cuộc sống gia đình và tránh thu hút báo chí. Cô kết hôn với đạo diễn Jim Threapleton năm 1998, sinh con gái Mia năm 2000 nhưng họ chia tay một năm sau đó. Cô đã kịp có cuộc hôn nhân thứ hai với đạo diễn phim Vẻ đẹp Mỹ, Sam Mendes, và có thêm cậu con trai Joe.
Năm 2004 chứng kiến sự trở lại ngoạn mục của Kate. Cả hai bộ phim cô tham gia, Eternal Sunshine Of The Spotless Mind và Finding Neverland đều được đánh giá cao, được đề cử Phim xuất sắc trong khuôn khổ Quả cầu vàng. Kinh nghiệm làm mẹ giúp Kate hoàn thành tốt vai diễn Sylvia Llewellyn Davies trong bộ phim về Peter Pan, Finding Neverland. Cô nói: "Nếu chưa làm mẹ, chưa chắc tôi đã nhận vai Sylvia. Không ai có thể tưởng tượng ra vai trò này cho tới khi thật sự là một người mẹ".


