Chiều nay Mỹ Tâm trả lời phỏng vấn trực tuyến
Vừa trở về từ chuyến lưu diễn châu Âu, Mỹ Tâm đã vui vẻ nhận lời trò chuyện cùng độc giả VnExpress vào 15h hôm nay bởi cô cho rằng đây là cơ hội được gần gũi hơn với các fan. Cô ca sĩ tóc nâu môi trầm khẳng định sẽ không ngần ngại trả lời những câu hỏi gai góc của khán giả.
Mỹ Tâm là con út trong gia đình có 8 anh chị em ở Đà Nẵng, không ai theo nghệ thuật. Từ nhỏ, cô đã được bố mẹ cho đi học nhiều môn nghệ thuật như ballet, organ, guitar... Sau khi đoạt HC vàng đơn ca trong cuộc thi ở Đà Nẵng, cô vào TP HCM vừa học văn hóa vừa học thanh nhạc. Năm 18 tuổi, Mỹ Tâm quyết định theo con đường âm nhạc chuyên nghiệp bằng việc ký hợp đồng 18 tháng làm ca sĩ độc quyền với Công ty Vafaco. Sự nghiệp ca hát của Mỹ Tâm bắt đầu rộng mở từ khi cô đoạt giải Giọng ca vàng Mực Tím và Giải ca sĩ trẻ triển vọng châu Á.
Mỹ Tâm tự nhận chất giọng trung trầm của mình thích hợp để diễn đạt những ca khúc mang tính tự sự. Cô đã hát thành công nhiều ca khúc trong đó có những sáng tác mà không ai qua mặt được như Cây đàn sinh viên, Hát với dòng sông... 
Từ năm 2002, cái tên Mỹ Tâm không còn xa lạ với công chúng, cô được đánh giá là ca sĩ thành công nhất trong năm với hàng loạt giải thưởng do khán giả bình chọn như VTV Bài hát tôi yêu, Mai Vàng... 


