Mr Bean sẽ vào vai Voldermort
Theo tạp chí The Sun, ông vua hài hước của sân khấu xứ sở sương mù đã được mời hoá thân vào vai trùm hắc ám trong cuộc phiêu lưu thứ tư của cậu bé phù thuỷ Harry Potter. Đây là lần đầu tiên, "kẻ mà ai cũng biết là ai đấy" do một diễn viên đóng, ở các tập trước, đó chỉ là phần hồn.
Một người trong cuộc phát biểu: Vai Voldermort có thể sẽ làm thay đổi hoàn toàn sự nghiệp của Rowan Atkinson. Anh ấy đã nỗ lực mở rộng về tính cách các nhân vật thủ vai, nhưng thất bại. Và đây cũng là cơ hội để Rowan vượt qua tình trạng trầm cảm. Vài tuần trước, anh đã phải nhập viện để trị chứng trầm uất.
Theo kế hoạch, đầu tháng 4, các ngôi sao nhí Daniel Radcliffe, Rupert Grint và Emma Watson sẽ trở lại làm các phù thuỷ tí hon Harry, Ron và Hermione. Phần ba, Tên tù vượt ngục Azkaban sẽ ra mắt vào tháng 4.


