Điện ảnh Trung Quốc sẽ phát triển mạnh
Theo khảo sát của Screen International, trong 5 năm tới, doanh thu từ các rạp chiếu ở đại lục sẽ tăng lên nhanh chóng. Hiện tại đất nước đông dân nhất thế giới có 2.000 rạp, và tiền vé thu được dự tính sẽ là 380 triệu USD vào năm 2008.
Một trong những lý do ngành nghệ thuật thứ bảy thăng hoa là bởi thị trường phim ảnh Trung Quốc đang dần hồi sinh với sự xuất hiện của các phim hoành tráng, có khả năng tiếp cận Hollywood như Ngọa hổ tàng long, Người hùng... Một yếu tố khác thu hút người xem đến rạp là các bộ phim Trung Quốc tận dụng triệt để công nghệ kỹ thuật số. Những đường kiếm loang loáng, những cú phi thân ngoạn mục ngày càng tăng thêm sự gay cấn, hồi hộp với sự trợ giúp của công nghệ mới.
Đến nay, Người hùng là bộ phim được đầu tư lớn nhất ở Trung Quốc, chi phí cho tác phẩm này ước khoảng 19,3 triệu USD. Để có được cảnh quyết đấu giữa Chương Tử Di và Trương Mạn Ngọc với khung cảnh đầy lá rơi, đạo diễn Trương Nghệ Mưu cùng đoàn phim gồm 300 người đi hàng trăm km đến khu rừng sồi nhỏ thuộc Mông Cổ, rồi phải chờ đúng thời điểm lá xanh chuyển sang vàng. Không chỉ kỹ càng trong việc chọn bối cảnh, đạo diễn cũng nhấn mạnh trong việc thể hiện màu sắc. Để có được màu đỏ cho trang phục của hai nhân vật nữ, nhà thiết kế Wada đã phải sáng tạo dựa trên 54 sắc thái màu khác nhau.
Tuy nhiên, Trung Quốc hiện tại vẫn chưa qua được Hàn Quốc về tốc độ phát triển ngành công nghiệp điện ảnh. Số lượng rạp chiếu ở xứ đại hàn đã tăng gấp đôi trong 5 năm qua, nâng tổng số rạp lên đến 1.100 vào năm 2003.


