Sinh viên Harvard coi thường Hilary Duff 
Ngôi sao điện ảnh và âm nhạc tuổi teen không tạo được mối quan hệ tốt đẹp với các bạn tại trường đại học danh tiếng bậc nhất nước Mỹ. Tờ nội san Crimson của Harvard chĩa mũi dùi vào Hilary vì cô không lấy làm vinh dự khi được theo học tại ngôi trường này.
Hilary Duff đang theo một khoá đào tạo từ xa bằng cách học trực tuyến. Cô tuyên bố chỉ học vì được ưu tiên không phải trải qua kỳ thi đầu vào khắt khe của Harvard. Hilary cũng chẳng buồn tham gia bất cứ một hoạt động ngoại khoá nào do nhà trường tổ chức, điều vốn là niềm tự hào của sinh viên Harvard. 
Ban biên tập tờ Crimson tức điên lên và đăng ngay bài mắng Hilary: Làm sao có thể nói cô ta học ở Harvard vì ở Harvard còn có một cuộc sống khác. Hilary đã bao giờ biết Bee Club là gì hay tham gia câu lạc bộ Daedalus Final chưa?


