Thiếu Lâm Tự sản xuất phim độc quyền
Tuy đã nổi danh trong làng võ Trung Quốc hơn 1.500 năm qua, nhưng đến thế kỷ 21, võ thuật của phái Thiếu Lâm mới được đưa lên màn ảnh với một êkíp do các môn đệ của phái này tham gia đóng phim và sản xuất.
Đây là một phần của kế hoạch ngăn chặn những kẻ ngoại đạo tiếp tục kinh doanh kiếm lời bằng cách khai thác danh tiếng võ thuật của Thiếu Lâm. Công ty truyền thông văn hoá của môn phái này cho biết, họ sẽ dựng cả phim điện ảnh và phim truyền hình có tên Huyền thoại Thiếu Lâm dựa trên những nhân vật có thật trong lịch sử tồn tại và phát triển của ngôi sao Bắc Đẩu của võ lâm Trung Hoa. 
Tân Hoa xã cho biết, Huyền thoại Thiếu Lâm khác hẳn những bộ phim trước đây về võ học và nhà chùa sẽ chịu trách nhiệm về nội dung, kịch bản và cách đề cập tới thiền học. Phương trượng Shi Yongxin sẽ là nhà sản xuất chính và các môn đệ trong Thiếu Lâm Tự đảm nhận các vai diễn. Họ sẽ kết hợp với các xưởng phim danh tiếng của Trung Quốc và quốc tế để sản xuất, đồng thời mời các nhà làm phim cùng nhiều ngôi sao điện ảnh tầm cỡ thế giới tham gia dự án trị giá 200 triệu nhân dân tệ (24,7 triệu USD).
Huyền thoại Thiếu Lâm dự định khởi quay vào năm sau và sẽ hoàn thành đầu năm 2008. Khán giả toàn cầu sẽ có cơ hội thưởng thức bộ phim này. Đầu năm nay, Thiếu Lâm Tự đã nộp đơn xin đăng ký thương hiệu độc quyền.


