Cuộc sống qua nét cọ trẻ khuyết tật, trẻ đường phố
Ngày 25/5, triển lãm "Ước mơ tuổi thơ" diễn ra tại khách sạn Equatorial, số 242, Trần Bình Trọng, quận 5. Hoạt động này do Hội Mỹ thuật, báo Giáo dục TP HCM, các trường khiếm thính Minh Anh, Hy Vọng 1 6, Làng Hòa Bình Từ Dũ 2 phối hợp tổ chức nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6. 
Thày Nguyễn Hoàng Thịnh Trị, giáo viên hướng dẫn lớp năng khiếu vẽ Trường khiếm thính Hy Vọng 1, đồng thời là người đưa ra ý tưởng tổ chức buổi triển lãm, cho biết: "Để có được triển lãm lần này (lần 7), chúng tôi đã chọn ra trên một nghìn bức tranh của trẻ em đặc biệt nằm trong ba nhóm: nhóm câm điếc, nhóm chậm phát triển và nhóm trẻ em đường phố". 
Đến với triển lãm, em Nguyễn Minh Thuận, đoạt Giải 3 Nét vẽ xanh, giới thiệu với người xem bức tranh Ngựa cao nguyên. Em cho biết rất thích các loài vật nên đã thể hiện hết cảm xúc vào bức họa. Còn em Hồng Châu, lớp khiếm thính, nói: "Em thích mưa vì mưa mát mẻ!". Những ý nghĩ trong trẻo ấy được các "họa sĩ nhí" thể hiện rất chân thật trong tranh của mình.
Không chỉ vậy, các em còn thử nghiệm thể loại tranh trên chất liệu vải, qua sự hướng dẫn của thày Thịnh Trị. Em Nguyễn Thị Huyền Vy, 16 tuổi, giải đặc biệt Nét vẽ xanh năm 2004, tác giả của bức Nhịp sống quê em,thổ lộ: "Em vẽ tranh theo tưởng tượng của em về những cảnh nuôi gà, nuôi cá, ngôi nhà, trẻ em giặt áo". Bảo Ngọc lại góp vào triển lãm bức Quê em vùng biển, diễn tả cảnh những người ngư dân đang phơi lưới. Ngọc tâm sự: "Em thích biển, lớn lên sẽ là họa sĩ!".
Trong 120 bức tranh của các trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt đang theo học tại các trường khiếm thính, được trưng bày tại triển lãm, có 15 bức thuộc thể loại tranh chất liệu tương đối khó vì các em phải cắt hàng trăm mảnh vải bé bằng đầu ngón tay, sau đó xé rời ra, dán ghép thành tranh. "Phải mất 2 tháng em mới hoàn thành tác phẩm của mình để triển lãm", Bảo Ngọc nói.
Ngoài các tác phẩm được lấy ý tưởng từ những cảm hứng bất chợt, khi xem tranh của các em, người xem còn bắt gặp những hình ảnh, những phóng tác dựa trên các cảnh vật xuất hiện trong truyện tranh, truyện cổ tích... 
Thày Thịnh Trị phát biểu: "Ở đây, có những em đã được học vẽ từ 5 đến 10 năm dưới sự hướng dẫn của tôi, các em tự phát huy sáng tạo trong tranh mình, sau đó tôi đóng góp thêm ý kiến. Nhân đây, tôi cũng xin gửi lời cảm ơn đến khách sạn Equatorial là đơn vị tài trợ miễn phí cho triển lãm trong suốt 7 năm qua".
Bà Trần Thị Ngời, Hiệu trưởng trường Hy Vọng 1, cho biết: "Tôi mừng vì tranh của các em có dịp được giới thiệu ra xã hội để các em tự tin bước vào cuộc sống".
Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng tổ chức một chương trình ca nhạc vào ngày 29/5 tại CLB Lan Anh với mục đích gây quỹ hỗ trợ cho các trẻ em khuyết tật. Đặc biệt, chương trình sẽ giới thiệu 25 bức tranh của các em đang trưng bày tại triển lãm được của họa sĩ Sĩ Hoàng chuyển thể lên bộ sưu tập áo dài Bên đời có em.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 15/6.


