'Phố' của Chu Lai xuất bản ở Pháp
Nhà xuất bản L'Aube đã dịch cuốn tiểu thuyết về Hà Nội của Chu Lai sang tiếng Pháp với tiêu đề Rue des Soldats (Phố lính). Một hãng phim tư nhân của Pháp cũng đang lên kế hoạch đưa cuốn tiểu thuyết lên màn ảnh. 
Sắp tới, NXB này sẽ tiếp tục ký hợp đồng với Chu Lai để in Phố thành dạng sách khổ nhỏ. Nhà văn Chu Lai cho biết, mọi chuyện bắt đầu cách đây ba năm, khi cô cháu gái của giáo sư Alain Clanet sang Việt Nam chơi và khi về nước mang theo một số tiểu thuyết của Việt Nam, trong đó có cuốn Phố. Sau đó cô đã trở lại Việt Nam tìm nhà văn Chu Lai xin được dịch và in lại tác phẩm của ông ở Pháp. 
Ba tháng sau, NXB L'Aube gửi cho Chu Lai bản hợp đồng chi tiết dài 6 trang trong đó có nói sẽ tạm ứng cho ông 500 euro. "Thời gian qua đi, chẳng thấy gì, tôi nghĩ chắc là chuyện hươu vượn thôi. Cho đến chuyến đi Đức tháng 3 vừa qua, có ghé qua Pháp một ngày, tôi điện thoại cho ông Clanet và được thông báo là cuốn tiểu thuyết của mình đã được xuất bản", nhà văn kể lại. 
Tuy nhiên, NXB không biết gửi tiền bản quyền cho Chu Lai bằng cách nào vì nhà văn không có tài khoản tại ngân hàng. Bởi vậy, khi trở về Việt Nam, việc đầu tiên của ông là đi mở tài khoản để nhận tiền thù lao. Theo hợp đồng, nhà văn được nhận 6% giá bìa với số lượng in 1.000 cuốn cùng 500 euro tạm ứng, tổng cộng khoảng 22 triệu đồng.


