Thanh Tùng 'trẻ hóa' ca sĩ trong live show tại Hà Nội
"Ngôi sao cô đơn" - live show của nhạc sĩ Thanh Tùng ra mắt khán giả thủ đô vào 8/12 - sẽ thay đổi gần như hoàn toàn so với "Trò chuyện với hoa hồng", diễn ra tại TP HCM gần 2 tháng trước. Thanh Lam là ca sĩ duy nhất tham gia cả 2 chương trình.
Đài tiếng nói nhân dân TP HCM đã nhanh tay "đặt hàng" ca sĩ trước 1 tháng khi Ngôi sao cô đơn tại Hà Nội trùng ngày với chương trình Làn Sóng Xanh diễn ra tại TP HCM. Vì lý do này mà Đức Tuấn, Nghi Văn, Minh Thư, Hồ Ngọc Hà, Đoan Trang đều phải cáo lỗi với nhạc sĩ Thanh Tùng. Hồng Nhung trở về từ Mỹ trước ngày diễn ra chương trình nhưng cũng "kẹt" lịch hát. Mỹ Linh thì có show riêng tại phòng trà Đồng Dao đúng vào 8/12. Còn lại với "ngôi sao cô đơn" chỉ có Thanh Lam và dàn ca sĩ trẻ của Hà Nội: Khánh Linh, Mỹ Dung, Phương Anh, Ngọc Dung, Duy Khoa, Hoàng Hiệp, Kim Anh.
Nói về những gương mặt mới trong live show của mình, Thanh Tùng nhận định: "Tôi tin họ sẽ thể hiện tốt vì đây là những giọng ca đã được đào tạo rất bài bản về thanh nhạc. Hơn nữa họ sẽ được hát nhạc Thanh Tùng trong đúng không gian của Thanh Tùng". Cùng tham gia với ông trong chương trình còn có 50 nhạc công của Đoàn ca múa nhạc Thăng Long và Dàn nhạc giao hưởng quốc gia.
Dù có nhiều thay đổi, nhân vật chính vẫn "chắc như bắp": "Vẫn giữ yếu tố sân khấu kết hợp với điện ảnh nhưng live show của Thanh Tùng chắc chắn không có múa minh họa".
Ông tiết lộ thêm, đêm diễn sẽ giảm giá để hướng đến khán giả sinh viên. Chương trình diễn ra một đêm duy nhất, 8/12, tại nhà A1, khu triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Sau đó "Ngôi sao cô đơn" sẽ đến Huế, Đà Nẵng và một số tỉnh miền Trung, kết thúc tại Cần Thơ trước Tết dương lịch. "Ông già sành điệu" mạnh dạn tuyên bố: "Sức khỏe còn dư để đi đến phút chót".


