Marlon Brando - người hùng sống nghèo khổ
Bố già mafia, từng làm đảo lộn cả thế giới xã hội đen trên màn bạc, giờ sống đơn độc trong căn nhà gỗ xập xệ chỉ có một buồng ngủ. Marlon đang nợ ngập đầu với số tiền lên đến 20 triệu bảng và ông buộc phải giấu hai chiếc tượng Oscar cao quý khỏi những con mắt cú vọ của chủ nợ.
Những chi tiết này được tác giả Patricia Ruiz viết trong cuốn Twilight. Cuốn truyện cũng tiết lộ, người giúp việc của Brando đang đe doạ khởi kiện đòi bồi thường 100 triệu bảng, vì ông đã nuốt lời hứa, không gửi tiền trợ cấp hàng tháng cho 3 đứa trẻ của cô, một trong số đó là con ông.
Ruiz cho biết, Brando bắt đầu rơi vào khủng hoảng kể từ khi ông đi vay 7 triệu USD để bào chữa cho cậu con trai Christian, người bị buộc tội sát hại bồ của chị gái cùng cha khác mẹ năm 1990.
Năm ngoái, huyền thoại điện ảnh đã tâm sự với bạn bè, ông đang đón đợi cái chết, sau những sóng gió cuộc đời. Tuy nhiên, năm nay, ông dường như đang hồi sức và được mời lồng tiếng cho phim hoạt hình Big Bug Man.


