Lê Cung Bắc và kế hoạch đưa sông Hương lên màn ảnh
Cuốn tiểu thuyết "Dòng sông phẳng lặng" của nhà văn Tô Nhuận Vỹ sẽ được đạo diễn tái hiện trên màn ảnh, với bối cảnh là cầu Tràng Tiền, sông Hương, núi Ngự... Đạo diễn tâm sự, bộ phim sắp tới của anh sẽ là bức tranh lịch sử sinh động và chân thực về tinh thần của người dân xứ Huế.
- Anh và nhà văn Tô Nhuận Vỹ đã tìm thấy điểm gì chung ở "Dòng sông phẳng lặng"?
- Chúng tôi gặp nhau ở cái nhìn mới về một sự kiện cũ, không chỉ thấy mâu thuẫn giữa cái tốt và cái xấu mà còn giữa cái tốt và cái tốt hơn. Cả hai cùng muốn đi sâu, đào sâu thân phận con người trong bối cảnh chiến tranh, cùng muốn có tiếng nói mới hơn, góc nhìn nhân văn hơn về Huế, về con người Huế cách nay 35-36 năm. 
- Các đạo diễn thường không mặn mà với đề tài lịch sử, vậy động lực nào khiến anh mạnh dạn bắt tay vào làm bộ phim này?
- Là dân miền Trung, tôi nhận lời làm phim chỉ vì tình cảm. Tôi yêu con người và đất trời xứ Huế, nơi đây tạo cho tôi cảm giác bình yên, thư thái và tôi muốn làm một điều gì đó cho mảnh đất này.
- Cái khó nhất khi làm phim này là gì?
- Làm phim về Huế đã khó mà với phim này cái khó càng khó hơn. Tiểu thuyết ra đời đã hơn 20 năm, bối cảnh sự kiện xảy ra trong tiểu thuyết lại cách nay gần 35 năm, trong đó có trận đánh Cột Cờ 1968. Giờ lên phim tìm đâu ra cảnh máy bay, xe tăng hoành tráng? Huế đã thay đổi hẳn, phố xưa nhà cũ không còn. Cầu Tràng Tiền sáu vài mười hai dịp cũng đã... rất sắc màu. Kim Long, Gia Hội, Thuận An, phá Tam Giang... khắp nơi nhà đúc nhà tầng, hầu như không thể tìm đâu ra cảnh hoang sơ, lửa khói như bao người Huế và cả thế giới từng chứng kiến qua những bản chiến sự. Nhiều người trong cuộc, nhiều nhân chứng vẫn còn sống trong và ngoài Huế. Chỉ cần sơ suất một chi tiết nhỏ trên phim sẽ phản cảm ngay tức thì và hỏng cả bộ phim. Phim trường chỉ giải quyết được những đoạn quay nội cảnh, còn ngoại cảnh thì phải nói là khó lắm. Ngay cả sông Hương, đâu còn lững lờ trong xanh như thời anh Vỹ viết. Báo chí từng đăng sông Hương đã hóa... sông Hồng.
- Anh đã lên kế hoạch làm phim chưa?
- Chưa thể nói gì về dàn diễn viên và những bối cảnh khác, dù vừa qua tôi có đi thực tế ở Hội An, Đà Nẵng. Trước mắt, nhà văn Tô Nhuận Vỹ giúp tôi liên hệ bên quân sự để có bối cảnh, phương tiện phục hiện các trường đoạn chiến dịch Tết Mậu Thân lịch sử. Biết là khó nhưng vẫn tiến lên. Cả hai như những người lính đang vào cuộc với tinh thần dấn thân. Mà đây là phim truyền hình 10 tập, chi phí khiêm tốn nên càng dấn thân hơn. Sau chuyến này, tôi về Sài Gòn viết xong phân cảnh, khoảng 4 tháng nữa lại sẽ bay ra Huế bắt đầu quay. Hạn trình chiếu: kỷ niệm 30 năm giải phóng Huế và miền Nam, hy vọng phim sẽ hay. 


