Brad Pitt có tin dữ
Cặp uyên ương của Hollywood đã rất đau khổ khi tình yêu của họ không kết tinh như mong muốn. Hai người đã trông chờ mụn con từ lâu nên khi biết tin dữ, họ đã gần như suy sụp, nhưng không vì thế mà sợi dây ràng buộc giữa họ kém bền vững.
Mới đây, với vai diễn trong thiên anh hùng ca Troy, Pitt một lần nữa đại náo các rạp chiếu, nhưng khó có thể ngờ rằng, khi nhận kịch bản, anh chẳng cảm thấy háo hức, nếu không nói là thờ ơ. Một phần là vì anh biết, nếu tham gia dự án phim này, vợ chồng anh sẽ hiếm có thời gian bên nhau. Trong lúc Aniston như chết đi một lần thì Brad Pitt đã luôn ở bên động viên, làm mọi việc để Aniston quên đi nỗi đau mất đi giọt máu.
Nổi tiếng và trông rất hào hoa, nhưng Pitt khẳng định, anh thuộc tuýp người quen chịu cực. Trước khi vào guồng quay của phim Troy, anh đã phải vắt kiệt sức mình để có được hình thể lý tưởng. Anh kể: Tôi không chỉ làm việc mà ăn uống cũng như một cái máy. 4 lần một ngày, cứ đến giờ là tôi dùng bữa, không được biết đến mùi thuốc lá, rồi phải luyện tập thể dục hai tiếng đồng hồ. Rồi còn một khó khăn nữa là tôi cảm thấy mọi chi tiết đều rất mơ hồ, không biết làm thế nào để thể hiện cho ra chất, nhưng chẳng hiểu sao, tôi như bị một điều bí ẩn gì đó chinh phục. Tôi nghiên cứu mọi thông tin có được về Achilles, may mắn là nhân vật này nằm trong số những vị anh hùng được nhắc đến nhiều nhất trong lịch sử".


