Định hướng cho âm nhạc và thứ nghệ thuật đặt hàng
Tôi có cảm giác rằng sự định hướng nghệ thuật có gì đó giống với đơn đặt hàng sản xuất trong kỹ thuật, giống như tiêu chuẩn kỹ thuật của hồ sơ mời thầu trong xây dựng hoặc mua sắm thiết bị.
Người gửi: Khuất Việt Hùng,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: ĐỊnh hướng cho âm nhạc và thứ nghệ thuật đặt hàng! 
Tôi không phải là một người làm nghệ thuật. Tuy nhiên, theo như những hiểu biết còn hạn chế của mình thì tôi thấy rằng sản phẩm âm nhạc và các môn nghệ thuật nói chung là kết quả của một quá trình sáng tạo mang nhiều tính ngẫu hứng, bằng các năng khiếu bẩm sinh của người nghệ sĩ và sự trợ giúp thứ yếu của những công thức nghệ thuật cơ bản (chẳng hạn như kỹ thuật hoà âm, phối khí hay kỹ thuật pha màu vẽ). 
Đã là sáng tạo, đã là ngẫu hứng, liệu ta có thể định hướng được hay không? Sự sáng tạo bao giờ cũng chỉ có thể được thực hiện bằng quyền tự do tuyệt đối của người nghệ sĩ. Hứng thú sáng tạo chỉ có thể do người nghệ sĩ tự tìm thấy, đam mê sáng tạo nghệ thuật là phản ứng tâm sinh lý của bản thân con người nghệ sĩ. Liệu ta có thể định hướng được hay không?
Tôi có cảm giác rằng sự định hướng nghệ thuật có gì đó giống với đơn đặt hàng sản xuất trong kỹ thuật, giống như tiêu chuẩn kỹ thuật của hồ sơ mời thầu trong xây dựng hoặc mua sắm thiết bị.
Tôi không tin rằng cái thứ "hồ sơ mời thầu" trong nghệ thuật có thể giúp người nghệ sĩ sáng tạo ra những sản phẩm nghệ thuật đỉnh cao.Vậy theo bạn Nguyễn Văn Thiện thì chúng ta nên định hướng thế nào? Có lẽ chỉ nên định hướng là: hãy sáng tác một cách tự do theo niềm đam mê, và hứng thú sáng tác của cá nhân nghệ sĩ?


