Hoa hậu voi và vũ đoàn Tiffany lùi thời gian tới VN
Theo dự kiến, hôm qua, hoa hậu Voi Thái Lan năm 2005 (Miss Jumbo Queen 2005, nặng 110 kg) - Tarnrarin Chansawang và vũ đoàn Tiffany's Pattaya (những vũ công chuyển đổi giới tính) sẽ đến TP HCM. Nhưng vì một vài sự cố nên nhà tổ chức đã phải thay đổi lịch trình.
Thay vì sẽ biểu diễn 4 đêm ở nhà hát Hòa Bình (TP HCM) từ ngày 23 đến 26/6, sau đó sẽ ra Hà Nội diễn tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ từ 28 đến 30/6, thì hoa hậu Voi và vũ đoàn Tiffany sẽ đến Hà Nội trước vào 1-3/7, và ngày 4-8/7 sẽ tới biểu diễn tại TP HCM trong chương trình thời trang Big size "Dấu ấn xưa và nay 3".
Bà Nguyễn Thị Cẩm Hồng, Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng  thương mại - thiết kế - may mặc - thời trang Hồng Thiên Định, đơn vị tổ chức chương trình, cho biết, lý do phải dời lịch diễn vì có 3 hộ chiếu của vũ công đoàn Tiffany đã hết hạn vào Việt Nam nên phải chờ thời gian xin gia hạn. Mặt khác do UBND TP HCM vẫn còn lưỡng lự chưa đồng ý cho Tiffany diễn tại đây. "Vấn đề này khá nhạy cảm, mặc dù chương trình đã được Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp giấy phép ngày 23/3", bà Hồng giải thích.
Bà Hồng cũng cho biết thêm, hôm qua bà đã làm việc với Sở Văn hoá Thông tin TP HCM, và nếu không gặp trục trặc nào nữa thì chương trình sẽ "vẫn diễn ra như dự định".


