Cạm bẫy khi 'bay show' nước ngoài
Tiền thù lao cao cùng với lòng ái mộ của cộng đồng kiều bào ở nước ngoài luôn là động lực để các nghệ sĩ Việt Nam thực hiện những chuyến lưu diễn ở Mỹ, Canada... Nhưng trong những chuyến đi như vậy, luôn có nhiều cạm bẫy rình rập họ.
Trừ những buổi biểu diễn trong khu giải trí của các casino là tương đối an toàn, còn lại các show ở nhà hàng hay những chương trình khác... thì các nghệ sĩ Việt Nam rất dễ bị gài vào những rắc rối không đáng có. Trong một chương trình như vậy, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã được tặng bó hoa "ái mộ" mà trong đó có lá cờ ba sọc. May mà ca sĩ này tỉnh táo nhận ra và từ chối thẳng thừng. Sau đó, những người đứng sau bó hoa mang cờ ba sọc bị từ chối kia đã cố tình dựng lên một luồng dư luận chống đối Đàm Vĩnh Hưng ở Mỹ. 
Hoặc một nghệ sĩ khác hiện lưu diễn ở nước ngoài cũng kể rằng, có lần đang đứng trên sân khấu chụp hình với người hâm mộ, anh bỗng phát hiện những bó cờ ba sọc của ai đó "vô tình" để phía sau lưng mình. Anh lập tức rút khỏi sân khấu trước khi những ống kính máy ảnh gần đó kịp ghi lại chân dung anh với hình nền là những lá cờ ba sọc. Những bức ảnh như vậy rất dễ bị sử dụng vào mục đích rêu rao, tuyên truyền mang màu sắc chính trị gây tai hại rất nhiều cho các nghệ sĩ, mặc dù đối với họ điều đó là ngoài ý muốn.
Một số nghệ sĩ cải lương khác thì lại vướng chuyện... kịch bản. Khi ký hợp đồng, phía bên kia đưa ra những kịch bản cải lương cũ hoặc là những tuồng kiếm hiệp. Nhưng khi lên sàn tập họ mới... tá hỏa vì nội dung kịch bản đã bị sửa chữa nội dung với toàn là những lời lẽ xỏ xiên, bóng gió nói xấu chế độ. Lúc đó thì hợp đồng đã ký, tiền bạc, thời gian thì cũng đã bỏ ra đầu tư cho chuyến đi... gây cho các nghệ sĩ bao nhiêu khó khăn, khổ sở. Một khả năng khác cũng cần cảnh giác là các nghệ sĩ, ca sĩ lúc đầu tham gia chương trình hoàn toàn vì mục đích nghệ thuật. Nhưng vào phần cuối có sự can thiệp nào đó - mà các nghệ sĩ không hề được thông báo trước - phút chốc biến cả nội dung chương trình thành mục đích chính trị. Lúc đó các nghệ sĩ A hay ca sĩ B nào đó dễ lâm vào tình thế tình ngay lý gian, bị "mang tiếng" là tham gia chương trình chống chế độ.
Không phải đơn thuần là chính trị, những cạm bẫy trên còn là cuộc chiến khốc liệt của các bầu sô hải ngoại. Móc nối các nghệ sĩ Việt Nam qua biểu diễn là nghề hái ra tiền, nên cả những người trước đây là nhạc công đánh đàn, đánh trống... cũng hăm hở nhảy ra làm bầu sô. Nghề bầu sô vì vậy mà nội tình rối rắm, đầy những thủ đoạn triệt hạ nhau. Nên cũng không bất ngờ gì nếu bầu N làm ăn được thì một bầu M nào đó không ngần ngại tặng cho ca sĩ của bầu N một... bó cờ ba sọc để ca sĩ này bị cơ quan quản lý "gõ cửa", hết đường ra nước ngoài hát ca.
Nghệ sĩ Kim Tử Long nói về kinh nghiệm của mình sau những lần lưu diễn nước ngoài: "Thường thì nghệ sĩ ra nước ngoài biểu diễn không ai dại gì đả động đến các vấn đề chính trị. Nhưng nếu không có sự dè dặt, đề phòng và phán đoán trước thì họ dễ bị lôi kéo vào những chuyện ngoài ý muốn mà hậu quả thì rất khó lường. Nên các nghệ sĩ phải luôn có sự chuẩn bị trước, có bản lĩnh để đối phó với những gì xảy ra chứ không đơn giản là chỉ hành động theo bản năng...". Thực tế, những trường hợp của Bằng Kiều, Thu Phương, Ngọc Huyền là những ví dụ nóng bỏng cho những điều mà nghệ sĩ Kim Tử Long vừa phát biểu. Còn Đàm Vĩnh Hưng kể rằng trước những câu hỏi "thử lòng" như "Có muốn ở lại Mỹ không?", "Có cần người bảo lãnh không?"... thì anh lịch sự cám ơn và trả lời anh chỉ muốn đến phục vụ khán giả kiều bào ở Mỹ bằng âm nhạc chứ không tính chuyện... ở lại! 
Không phải chuyến đi nào, nghệ sĩ nào cũng gặp những chuyện nêu trên. Nhưng những tai nạn này luôn tồn tại như cạm bẫy nguy hiểm đòi hỏi các nghệ sĩ phải có bản lĩnh phán đoán trước sự việc. Có một nghệ sĩ hài trẻ khi sang Mỹ rất được khán giả mến mộ nên chị được nhiều đối tác đề nghị làm đĩa chương trình. Mặc dù đã được cơ quan quản lý bên này "bật đèn xanh" qua điện thoại, nhưng nghĩ đến vụ VCDBiển nhớ nên chị cũng khéo léo từ chối. Ca sĩ Quang Linh cũng dứt khoát: "Tôi là ca sĩ Việt Nam, tôi chỉ biểu diễn phục vụ cho bà con Việt kiều. Còn mọi mua chuộc, lôi kéo..., tôi đủ tỉnh táo để nhận ra và không bao giờ vì tiền mà chống lại đất nước mình". 


