Thương Tín: 'Tôi thích phụ nữ có duyên'
50 tuổi, hai lần hôn nhân dang dở, Thương Tín vẫn một mình lẻ loi trong căn nhà ở Gò Vấp, TP HCM. Anh tâm sự cùng VnExpress, lắm khi cũng mong có một người nào đó ra vào cho nhà bớt hiu quạnh.
- Mẫu người đàn bà của anh là gì?
- Trong cuộc đời, tôi rất may mắn được tiếp xúc với nhiều hoa khôi, á hậu, diễn viên, người mẫu, họ toàn là người đẹp. Nhưng phụ nữ đẹp không thu hút được tôi, cái đẹp đó theo thời gian cũng phai tàn. Tôi thích phụ nữ có duyên. Người có duyên khi ta mới gặp họ, họ rất bình thường, nhưng khi tiếp xúc dần, mình sẽ bị thu hút bởi cái duyên đó. Cái duyên có sức hút mạnh ghê gớm với tôi.
- Sau khi chia tay người phụ nữ thứ hai ở Australia, có lúc nào anh tính đến chuyện đi bước nữa?
- Sống độc thân thật là cô độc, trong một ngôi nhà chỉ cần có thêm một ai đó, ra vào nhìn mặt nhau cũng cảm thấy thoải mái. Nhiều lúc hiu quạnh cũng muốn tìm một người tâm đầu ý hợp với mình, chia sẻ vui buồn, sau những ngày bôn ba theo các đoàn làm phim, nhưng duyên số nó thế. Cái gì đến sẽ đến, mình muốn cũng đâu được. 
- Nhiều người khuyên anh bỏ nghề diễn, tại sao anh không chịu?
- Đã định rồi nhưng là cái nghiệp không bỏ được. Ngày trước, tôi sang Australia định thay đổi môi trường sống, chuyển nghề kinh doanh chẳng hạn, nhưng thấy nơi xứ lạ quê người cũng không hợp với mình nên quay về. Bây giờ cũng có người làm trong ngành ngân hàng khuyên tôi bỏ nghề, nhưng tôi cũng không chịu. Cuộc sống bao gồm 2 khía cạnh vật chất và tinh thần. Với tôi, thà mình thiếu thốn về vật chất mà tinh thần thoải mái còn hơn. Lúc đó mình sẽ làm được điều mình đam mê.
- Không vướng bận chuyện gia đình, nhưng lâu nay khán giả cũng ít thấy anh trên phim, vậy anh làm gì?
- Đạo diễn mời nhiều nhưng tôi không nhận. Nói vậy chứ tôi cũng rất bận. Hiện tôi đóng một vai chính phản diện trong phim Cạm bẫy của đạo diễn Xuân Cường (Đài TH Bình Dương). Tôi thích nhân vật chính Ba Thuần vì khác với các vai phản diện trước, nhân vật thường là người ác ôn, thô bạo. Vai này nhân vật lúc đầu là một người rất đàng hoàng, tử tế, từ nước ngoài về Việt Nam làm ăn, đến khi để lộ ra bản chất xấu thì khán giả sẽ bất ngờ. Hoàn tất phim này xong, tôi sẽ tham gia tiếp bộ phim Sóng tình của đạo diễn Võ Tấn Bình. Đạo diễn Phương Điền cũng đã viết kịch bản dành riêng cho một vai trong bộ phim sắp thực hiện. Hằng tuần tôi vẫn diễn kịch tại sân khấu Phú Nhuận. 
Tôi rất sợ những lúc không có phim để diễn, sáng thì đi uống cà phê, chiều thì đi uống bia, như thế rất dễ tăng cân. 


