'Người mèo trừ gian' dẫn đầu đề cử Mâm xôi 
Bộ phim của Halle Berry nhận được bảy đề cử, "Alexander" của đạo diễn Oliver Stone chỉ thua có một đề cử. Tổng thống Mỹ George Bush trong phim tài liệu "Fahrenheit 9/11" nằm trong danh sách Diễn viên tệ nhất.
Sự góp mặt của hai nữ diễn viên nổi tiếng sexy và tài năng của Hollywood là Halle Berry và Sharon Stone không đủ đảm bảo thành công cho Người mèo trừ gian. Bộ phim "bội thu" với các đề cử mà chẳng diễn viên nào mong muốn: Phim dở nhất, Nữ diễn viên dở nhất (Halle Berry), Nam diễn viên phụ dở nhất (Lambert Wilson), Nữ diễn viên phụ dở nhất (Sharon Stone) vàCặp đôi dở nhất.
Tổng thống Mỹ Bush, diễn viên bất đắc dĩ trong phim tài liệu Fahrenheit 9/11 đứng đầu danh sách đề cử Nam diễn viên dở nhất. Tài tử Colin Farrell, Ben Affleck và cây hài Ben Stiller không thoát khỏi sự săm soi của ban giám khảo Mâm xôi, cũng được mời vào danh sách này.
Giải Mâm xôi được tuyên bố vào ngày 26/2, một ngày trước lễ trao giải Oscar. Dưới đây là các đề cử chính
Phim dở nhất:
Người mèo trừ gian
Alexander Đại đế
Đứa trẻ thiên tài 2
Surviving Christmas 
White Chicks
Nam diễn viên dở nhất: 
Tổng thống George Bush (Fahrenheit 9/11)
Ben Affleck (Surviving Christmas và Jersey Girl)
Vin Diesel (Chronicles of Riddick)
Colin Farrell (Alexander Đại đế)
Ben Stiller (Bốn phim: Từ khi có Polly, Anchorman, Dodgeball, Starsky  Hutch).
Nữ diễn viên dở nhất:
Halle Berry (Người mèo trừ gian)
Hilary Duff (Lọ lem thời nay và Raise your voice)
Angelina Jolie (Alexander Đại đế và Taking Lies)
Mary-Kate và Ashley Olsen (New York Minute)
Shawn và Marlon Wayans (White Chicks).
Cặp đôi dở nhất:
Ben Affleck - Jennifer Lopez / Liv Tyler (Jersey Girl)
Halle Berry - Benjamin Bratt / Sharon Stone (Người mèo trừ gian)
Tổng thống Mỹ George W. Bush - Bộ trưởng Ngoại giao Rice (Fahrenheit 9/11)
Hai chị em nhà Olsen (New York Minute)
Anh em nhà Wayans (White Chicks)
Nam diễn viên phụ dở nhất:
Val Kilmer (Alexander Đại đế)
Arnold Schwarzenegger (80 ngày vòng quanh thế giới)
Donald Rumsfeld (Fahrenheit 9/11)
Jon Voight (Đứa trẻ thiên tài 2)
Lambert Wilson (Người mèo trừ gian)
Nữ diễn viên phụ dở nhất:
Carmen Electra (Starsky  Hutch)
Jennifer Lopez (Jersey Girl)
Bà Condoleezza Rice (Fahrenheit 9/11)
Sharon Stone (Người mèo trừ gian)


