Chuyện 'xuất - nhập' của các nghệ sĩ
Nhiều ca sĩ hải ngoại mơ ước được trở về cội nguồn, hát trước những khán giả thân yêu. Trong khi đó, một số nghệ sĩ trong nước lại tìm mọi cách ra xứ người với hy vọng có một cuộc sống tốt hơn. Liệu họ có đạt được ước muốn đó khi phải đối mặt với khó khăn chồng chất, đặc biệt là sự cô đơn nơi đất khách?
Gần đây, Thu Phương tổ chức cuộc họp báo tuyên bố chị sẽ định cư tại Mỹ với lý do không còn cảm thấy an toàn khi ở trong nước. Tuy nhiên, gia đình ca sĩ này vẫn khẳng định, Thu Phương không có ý định sẽ ở lại Mỹ bởi chị còn hai đứa con. Mẹ chồng Thu Phương cho biết: "Thời của ca sĩ như Phương đã qua, nếu ở trong nước, cháu sẽ không còn nhiều show nữa, bởi vậy, chuyện đi Mỹ hát và ở lại một thời gian lâu như vậy chẳng qua cũng chỉ để kiếm sống mà thôi. Khi nào kiếm được một số tiền kha khá, tôi tin là Phương sẽ về". 
Trường hợp Bằng Kiều có cơ sở hơn để anh ở lại bởi gia đình vợ ca sĩ này đều ở Mỹ. Sau khi bị cấm biểu diễn ở Việt Nam cùng Thu Phương, giọng ca hiếm có này im hơi lặng tiếng, dường như anh chưa có một dấu mốc nào chứng tỏ là đã gia nhập làng ca nhạc hải ngoại.
Không chỉ các ca sĩ mà các nghệ sĩ hài cũng tấp tểnh sang Mỹ, gần đây nhất là Minh Nhí và Quốc Thảo. Theo một người bạn của hai người, họ sang Mỹ theo diện du lịch, sang bên đó rồi kết hôn giả và hợp pháp định cư. Sang Mỹ, hai người tham gia một số show diễn hài nhưng chưa tạo được tiếng vang và hòa hợp với thị hiếu khán giả hải ngoại. Trước khi đi, Minh Nhí là giảng viên của Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, sau thời gian vắng mặt khá lâu không xin phép, diễn viên này đã bị kỷ luật thôi việc vắng mặt. Tuy nhiên, theo Phương Thanh vừa đi diễn ở Mỹ về, chị có gặp Minh Nhí ở bên đó và anh vẫn bảo cuối tháng 8 sẽ về.
Những cái tên kể trên đều đã có chỗ đứng vững chắc trong làng nghệ thuật VN. Sang nước ngoài, họ phải làm lại từ đầu khi tuổi đời không còn trẻ và sung sức như thời thanh niên. Trong khi đó, nhiều nghệ sĩ trung tuổi đều muốn được hưởng cuộc sống yên bình nơi quê nhà. Elvis Phương sau thời gian về nước hát đã quyết định mua nhà và ở hẳn Việt Nam. Ca sĩ Giao Linh còn mở một tiệm phở tại TP HCM với mục đích đó là nguồn vui và thu nhập của chị sau này. Jimmii Nguyễn cách đây 2 năm từng bị cấm hát tại Việt Nam do chưa xin phép nhưng không vì thế mà anh nản lòng Hồi đầu năm, ca sĩ này sau khi nhận được giấy phép biểu diễn đã ra mắt khán giả nhanh chóng. Hiện tại, thời gian anh ở Việt Nam nhiều hơn ở Mỹ với các show diễn triền miên. Jimmii Nguyễn tâm sự: "Trái tim tôi luôn hướng về quê hương, những bài hát của tôi đều có bóng dáng của mẹ, của cha, của làng quê, của những gì thân yêu nhất. Tôi luôn muốn được quay về". 
Tuy nhiên, số nghệ sĩ muốn ra nước ngoài định cư chỉ là một bộ phận nhỏ trong làng nghệ thuật. Diễn viên hài Anh Vũ dù có nhiều điều kiện thuận lợi để xuất ngoại nhưng anh chưa bao giờ nghĩ một ngày nào đó sẽ xa quê hương. Ca sĩ Cẩm Ly có sự hậu thuẫn của hai chị gái là ca sĩ ở bên Mỹ, khi sang chắc chắn chị sẽ có chỗ đứng trong làng nhạc hải ngoại nhưng chị vẫn muốn ở lại VN. Thanh Lam cũng khẳng định sẽ chẳng bao giờ rời xa quê hương, bởi chị hiểu mình được khán giả nhà cưng chiều đến thế nào, và bao cột mốc trưởng thành trong nghề đều được khán giả dõi theo với cái nhìn đầy trìu mến. Phương Thanh bộc bạch: "Môi trường âm nhạc hải ngoại rất chuyên nghiệp, ca sĩ hát nhiệt tình khiến tôi vô cùng trân trọng. Tuy nhiên, nếu ai đó rủ tôi ở lại thì chắc không được bởi tôi không muốn diễn ở đâu một thời gian dài, khi xuất hiện trước khán giả quá lâu họ sẽ nhàm chán mình". Quang Linh dù bây giờ không còn đắt show và cát-xê cũng không cao như trước nhưng anh không bao giờ mất đi lòng nhiệt thành với âm nhạc. Anh tâm sự: "Sống ở Việt Nam là khoẻ nhất, được gần gia đình, được mọi người chào đón và điều quan trọng là không bao giờ có cảm giác bị đơn độc".


