Kim Hee Sun tỏa sáng cùng Thành Long
Công chúa điện ảnh xứ Hàn Kim Hee Sun đã thực sự để lại ấn tượng mạnh, và một lần nữa khẳng định đẳng cấp của mình trong làng giải trí khi đóng cặp với nam tài tử phim hành động nổi tiếng Thành Long trong tác phẩm mới "The Myth".
Trong cuộc họp báo mới đây tại Hong Kong để quảng bá cho The Myth, Thành Long đã không tiếc lời ca ngợi từ khả năng diễn xuất tới phong cách làm việc của Kim Hee Sun. Anh cũng không giấu giếm sự thích thú khi được hợp tác với nữ diễn viên xinh đẹp này. Theo lời Thành Long thì Kim đã xuất sắc trong những trường đoạn cần biểu lộ vẻ đẹp, và cả cách cô rơi nước mắt.
Thành Long kể lại, vai diễn của Kim Hee Sun đã lấy đi của cô khá nhiều công sức, và cô gần như đã kiệt sức ngay sau khi tác phẩm hoàn thành. Trong tiết trời lạnh đến tê cóng, Kim vẫn miệt mài không một lời than vãn. "Cô ấy hầu như làm việc quên mệt mỏi", anh nói. 
Đạo diễn phim - ông Đường Khải Lệ - không ngần ngại nhận xét, nhân vật công chúa trong The Myth sẽ đưa hình ảnh của Kim lên một đẳng cấp mới trong môn nghệ thuật thứ bảy. Ông Đường còn dự đoán, Kim sẽ thực sự tỏa sáng không chỉ ở châu Á khi bộ phim này được công chiếu rộng rãi. 
Trong The Myth, Thành Long vào vai một vị tướng bị lạc vào thế giới hiện đại, và tìm thấy tình yêu của mình ở thế giới ấy. Còn Kim Hee Sun đảm nhiệm nhân vật công chúa - người có cuộc sống vĩnh cửu xuyên từ thế giới cổ tích kéo tận tới thế kỷ công nghệ cao nhờ uống thuốc trường sinh bất lão.
Hai nhân vật chính trong phim sẽ cùng nhau thể hiện ca khúc chủ đề Endless Love - bằng hai thứ tiếng Trung Quốc và Hàn Quốc.


