Tạp chí 'Thể Thao Văn Hóa  Đàn Ông' ra mắt
Tối qua, tại khách sạn Sheraton Hà Nội, tạp chí Thể Thao Văn Hóa  Đàn Ông, phụ san báo Thể Thao  Văn Hóa, đã chính thức ra mắt độc giả. Đây là ấn phẩm thứ hai, sau tạp chí Đẹp, Công ty Le Media được Thông tấn xã Việt Nam lựa chọn làm đối tác thương mại.
Tờ tạp chí này ra đời nhằm vào nhóm độc giả là nam giới, đặc biệt là giới trí thức, các nhà doanh nghiệp. Tại lễ ra mắt, ông Bùi Ngọc Hải, Tổng biên tập báo Thể Thao  Văn Hóa, phát biểu: "Nam giới không chỉ quan tâm tới thể thao. Họ quan tâm đến nhiều lĩnh vực khác và có những niềm đam mê khác nữa. Tạp chí Thể Thao Văn Hóa  Đàn Ông chính là một món ăn tinh thần được thiết kế đặc biệt dành cho họ".
Ông Lê Quốc Vinh, Tổng giám đốc Le Media, cam kết: "Với kinh nghiệm tiếp thị thương mại cho báo chí cũng như khả năng thiết kế và kỹ thuật quản lý chất lượng in ấn cao cấp, Le Media sẽ mang đến cho tạp chí một gương mặt mới, ấn tượng và khác biệt, cũng như công nghệ kinh doanh thương mại hiện đại".
Với trên 130 trang, Thể Thao Văn Hóa  Đàn Ông mang tới cho độc giả một bức tranh toàn cảnh về cuộc sống hiện đại của đàn ông Việt Nam qua các chuyên mục Thời trang, Lịch lãm, Tốc độ, Doanh nhân, Công nghệ, Sức khỏe... 


