Lý Liên Kiệt thoát chết trong gang tấc
Ngôi sao võ thuật rơi xuống đất từ độ cao 13 m trong khi quay một bộ phim hành động tại Thượng Hải. May mà có một bác sĩ ở gần khu vực phim trường nhanh chóng sơ cứu cho "người hùng".
Tai nạn xảy ra khi Lý Liên Kiệt và các diễn viên khác đang diễn một cảnh giao đấu nghẹt thở. Trước những đòn tấn công liên tục của đối thủ, "Anh hùng" lùi lại một bước dài vào& khoảng không và lộn nhào.Nhờ có sự chuẩn bị chu đáo của các nhân viên trong đoàn nên Lý Liên Kiệt không tiếp đất mà rơi vào một tấm đệm lớn nên không bị thương nặng. Bác sĩ cho biết, anh chỉ bị xây xước nhẹ ở tay và chân. Tuy nhiên, anh vẫn phải nghỉ ngơi vài ngày.Lý Liên Kiệt là diễn viên phim hành động châu Á nổi tiếng vào bậc nhất tại thị trường Mỹ và các nước phương Tây, chỉ xếp sau Thành Long. Anh đã được chọn làm diễn viên trong phim Ngọa hổ tàng long nhưng từ chối để nhận vai diễn trong phim Romeo phải chết.


