Ronan Keating bị ngộ độc thức ăn
Nam ca sĩ điển trai đã ngất xỉu và ngã vật xuống nền đất vài phút trước buổi diễn phục vụ mục đích từ thiện. Cựu thành viên của Bơyzone ngay lập tức được đưa tới bệnh viện và được chuẩn đoán là "ăn nhầm" phải thứ thức ăn chứa đầy độc tố.
Thực ra, trên đường đến điểm diễn ở Vienna, ca sĩ đã than phiền với ông bầu anh có cảm giác chóng mặt và ngây ngấy sốt. Đến khi bước xuống xe thì anh khựng lại và đổ sập người xuống đất. Một người chứng kiến kể: Thật kinh khủng, anh ấy ôm bụng kêu đau và rồi thì nằm sóng xoài ra đất.
Khi tỉnh dậy, Ronan đổ tại cho "mấy món đồ hải sản chết tiệt". Hiện bác sĩ yêu cầu anh nghỉ ngơi một thời gian để tĩnh dưỡng rồi mới được đi diễn lại.


