Trương Trí Lâm và những ký ức khó phai
Tôi nhớ nhất là cảnh các bạn kéo đến sân bay đưa tiễn tôi. Các bạn đều khóc, mẹ tôi cũng khóc nhưng lúc ấy tôi không rơi nước mắt. Tôi biết, mình cần phải tập mạnh mẽ, Trương Trí Lâm tâm sự về những năm tháng nhiều khó khăn.
Trương Trí Lâm sinh ra trong một gia đình không mấy khá giả nhưng có nhiều thành viên tham gia hoạt động nghệ thuật. Mẹ anh từng chiến thắng trong cuộc thi sắc đẹp, chú anh là diễn viên hài kịch, chị họ cũng là một diễn viên. Năm 8 tuổi, gương mặt bầu bĩnh dễ thương của Trương Trí Lâm (tên tiếng Anh là Julian) đã lọt vào mắt xanh của các đạo diễn quảng cáo và trở thành người mẫu nhí cho nhiều sản phẩm như phô mai, trà xanh.
Tuổi thơ của Julian cũng có một dấu ấn buồn khi cha mẹ anh chia tay năm anh 13 tuổi, rồi hai người đều có gia đình riêng. Nhưng Julian vẫn không thôi nỗ lực hàn gắn cho hai người thân yêu. Thật kỳ diệu, 13 năm sau, cha mẹ anh đã trở lại với nhau trong niềm vui vô bờ của cậu con trai. Sau này, khi nổi tiếng và kiếm được tiền rồi, Julian mua ngay cho cha mẹ một ngôi nhà mới.
Năm 16 tuổi, Julian theo cha sang Australia du học. Tại vùng đất mới, cha phải đi làm suốt ngày để kiếm tiền, một mình anh phải đối mặt với hoàn cảnh mới: tự lo lắng cho mình từ việc học hành cho đến giặt giũ, nấu nướng. Anh nói: Chính những năm tháng ấy đã rèn tôi tính tự lập và mạnh mẽ!.
Năm 1990, từ Australia về Hong Kong nghỉ hè, Julian được người chị họ giới thiệu với Tony - người sau này trở thành quản lý của anh. Anh đã thu âm album đầu tiên, song ca với nữ ca sĩ Hứa Thu Di. Một thời gian sau, Julian phát hành album riêng và gần như thâu tóm tất cả các giải thưởng dành cho ca sĩ mới. Từ sân khấu ca nhạc, anh đã được TVB chú ý và ký hợp đồng làm diễn viên trong nhiều bộ phim như Tiểu tử xung thiên, Cửu âm chân kinh với Khương Đại Vệ, Lương Bội Linh, Mối tình Thượng Hải với Quách Khả Doanh. Đặc biệt, với vai Quách Tịnh trong Anh hùng xạ điêu, Trương Trí Lâm đã nổi tiếng ở Hong Kong, Trung Quốc và Đông Nam Á.
Chuyện tình bền vững hơn 10 năm qua giữa Julian và Viên Vịnh Nghi khiến nhiều người ngưỡng mộ. Quen nhau khi nàng tham gia video clip Nhớ em nhiều của anh năm 1993, một năm sau họ đã công khai chuyện tình yêu. Khi ấy, Julian vẫn còn là một tân binh, còn Viên Vịnh Nghi đã là một hoa hậu, ảnh hậu nổi tiếng. Vượt qua bao nhiêu lời gièm pha, cả hai đã chứng minh được tình yêu bền vững. May mắn lớn nhất của cuộc đời tôi là quen được Vịnh Nghi. Cô ấy là người yêu, người bạn và là điểm tựa tuyệt vời nhất của tôi. Mặc dù quấn quýt với nhau ngoài đời nhưng họ lại rất ít khi đóng chung trên phim. Ngoài hai phim điện ảnh, đến năm 2001, họ mới đồng ý đóng vai một cặp tình nhân trong phim truyền hình Tiểu tử học làm quan.


