Kim Rae Won - cú bứt phá ngoạn mục
Những năm 1998-1999, khán giả rất ưa chuộng hình tượng người đàn ông ngọt ngào, hơi yếu đuối và lãng mạn. Vẻ đẹp lạnh lùng, bất cần của Kim Rae Won không hợp thời. Nhiều người khuyên anh chọn cách diễn tình cảm, mềm mại hơn nhưng anh đã không làm theo mà chứng minh điều ngược lại.
Tuy tham gia rất nhiều bộ phim lớn như Bệnh viện phụ sản Sunphung, Nàng dâu thảo, Cuộc sống tươi đẹp, Mùi hương đàn ông& nhưng Kim Rae Won chỉ đóng toàn vai nhỏ, mờ nhạt. 
Đến năm 2000, xem mãi những nhân vật hoàn hảo, quá ngọt ngào, khán giả là giới trẻ chán, đổi sang thích những nhân vật nam học trò bất trị, ngang tàng nhưng nồng ấm và chân thành trong các phim trường học. Vì thế, Kim Rae Won bắt đầu được chú ý trong 2 bộ phim dành cho tuổi học trò: Hành tiến, Người lớn không biết gì&
Sau vai diễn trong bộ phim điện ảnh đầu tiên 2424, Kim Rae Won được đóng bộ phim truyền hình Chuyện tình nàng hề. Không được tạo nhiều đất diễn như ngôi sao Jang Na Ra, nhưng Kim Rae Won cũng tạo được sức hút đặc biệt bởi vẻ đẹp mạnh mẽ, phong cách ấn tượng.Từ cuối năm 2002 sau Chuyện tình nàng hề, sự nghiệp của anh lên như diều. Vai diễn trong phim Người tuyết đưa Kim Rae Won vào danh sách Những nam diễn viên được yêu thích nhất. 
Đến giữa năm 2003, bộ phim truyền hình Trò chơi tình yêu tạo nên cơn sốt đặc biệt ở Hàn Quốc. Với vai Sang Min, Kim Rae Won đã chiếm trọn tình cảm của người xem qua hình tượng người đàn ông vụng về, tính tình hơi trẻ con nhưng dễ thương và chân thành. Không những thế, anh còn gây nên những trào lưu thời trang mới. Khán giả trẻ Hàn Quốc đua nhau bắt chước cách nói, kiểu tóc, trang phục giản dị, thoải mái và hơi bụi của Kim Rae Won trong phim Trò chơi tình yêu. Từ một diễn viên chỉ nhận cát-xê 2 triệu won/tập, sau Trò chơi tình yêu, Kim Rae Won đường hoàng gia nhập câu lạc bộ 500 triệu won, trở thành người mẫu sáng giá không thua gì Song Seung Hun. Mới đây, anh được chọn đóng cặp với Kim Tae Hee trong vai trò người mẫu quảng cáo áo cưới (thay cho cặp Jang Dong Gun - Kim Hee Sun) của nhà tạo mẫu nổi tiếng André Kim.Bộ phim điện ảnh mới nhất Cô dâu bé nhỏ đã mang lại thành công đầu tiên cho anh trên màn ảnh rộng Hàn Quốc. Lối diễn xuất tự nhiên, nhẹ nhàng của Kim Rae Won mang lại cho khán giả cảm giác gần gũi. Anh vừa trở lại màn ảnh nhỏ trong bộ phim Nếu yêu em xin hãy nói bên cạnh đàn chị Yum Jung Ah.Ngoài đời, tính cách của Kim Rae Won cũng giống những nhân vật của mình. Anh tự nhận không phải là người biết nịnh, biết lấy lòng người khác, thẳng thắn, giận, vui đều bày tỏ rõ ràng. Tuy được làm chú rể vài lần trên màn ảnh nhưng Kim Rae Won chưa từng có mảnh tình riêng. Vài mối tình lãng đãng thuở học trò là kỷ niệm đẹp mà anh nhớ mãi. Khi được hỏi về mẫu bạn gái lý tưởng, Kim Rae Won chỉ cần người đó hiểu tôi, cùng cười khi tôi cười và cùng buồn khi tôi buồn. Sắp bước sang tuổi 24, anh dự định sẽ thay đổi hình tượng để làm mới mình và có thể đạt được những giải thưởng lớn về diễn xuất.


