Ewan McGregor đi môtô vòng quanh thế giới
Diễn viên của "Chiến tranh giữa các vì sao" quyết định nghỉ ngơi khỏi chốn phim trường một thời gian. Và anh sẽ đi chu du khắp thế giới trên con xế nổ. Theo Ewan thì phương tiện này sẽ giúp anh dễ làm quen với những vùng đất mới hơn.
Nam tài tử 33 tuổi cho biết, anh sẽ dành khoảng 3 tháng để ngao du ở cả những nẻo đất xa xôi như Alaska và Siberia. Để đối phó với những cơn bão cát sa mạc và cái lạnh thấu da thấu thịt, chàng diễn viên đã chuẩn bị đầy đủ các trang thiết bị cần thiết, trong đó có cả thuốc xịt để xua đuổi thú dữ.
McGregor tâm sự: "Ý tưởng này đã đến với tôi vài năm trước. Lúc đó, tôi chỉ dự định làm một tour ngắn đâu đó quanh châu Âu. Và rồi ước mơ, tham vọng được rong ruổi khắp nơi ngày càng lớn dần. Ban đầu là muốn chinh phục thêm Trung Quốc rộng lớn và rồi thì mở rộng ra toàn thế giới".
Cùng chia sẻ với McGregor những buồn vui dọc đường là đồng nghiệp Charley Boorman, con trai đạo diễn nổi tiếng John Boorman. Đôi bạn sẽ lên đường rời London cuối tuần này theo tuyến trước tiên là khu vực Đông Âu, rồi xuyên qua Siberia, vượt biển Bering đến Alaska trước khi đến Mỹ rồi qua Đại Tây Dương. Hai người đã trải qua một khoá huấn luyện để giải quyết những vấn đề trong trường hợp khẩn cấp.


