Thanh Bạch: 'Hãy đánh giá tôi qua hành động'
"Nhiều người nói tôi giống con gái, cãi lại cũng bằng không, ăn thua là bà xã tôi không nhận thấy điều đó và trên sân khấu tôi mang lại cho khán giả nhiều điều thích thú. Tôi nghĩ nên đánh giá con người qua việc anh ta làm chứ không phải ở hình thức", MC Thanh Bạch tâm sự.
- Bà xã của anh đóng vai trò như thế nào trong sự thành công của anh?
- Nếu cho rằng tôi đang thành công thì trong sự thành công của tôi có một nửa là của bà xã.
- Anh và bà xã Xuân Hương luôn kết hợp thành một cặp diễn hài ăn ý trên sân khấu, theo anh, ai diễn hoàn hảo hơn?
- Thật lòng mà nói, trên sân khấu kịch, vợ tôi hoàn chỉnh hơn, không phải nịnh đầm để vui lòng bà xã đâu, nhưng nếu dẫn chương trình thì tôi hoàn thiện hơn.
- Con trai duy nhất của anh có theo nghiệp của cha mẹ?
- Cha mẹ nào cũng mong con cái theo nghề, nhưng hai vợ chồng tôi không ép mà để tuỳ cháu cảm nhận, tuỳ theo năng khiếu của cháu. Nhưng theo tôi, trước khi làm nghệ sĩ cần phải có tri thức, kiến thức cơ bản. Học đại học bất kỳ ngành nào cũng có thể theo nghệ thuật được.
- Theo anh, để đạt được thành công, ngay cả trong tình yêu, lớp trẻ cần phải có những tố chất gì?
- Hành trang mà đi trên bất kỳ con đường nào cũng phải mang theo, đó là ước mơ, niềm tin và hy vọng. Tin vào cuộc sống tốt đẹp sẽ giúp mình rất nhiều trong những lúc khó khăn, tệ hại nhất. Chúng ta cũng phải biết trân trọng những gì mình có. Chính những điều đó sẽ giúp mình tự tin làm việc và phấn đấu.


