Trung Quốc - thị trường màu mỡ của điện ảnh
Trong khi các ngôi sao hàng đầu của Bollywood mất thời gian vì dính líu vào hoạt động của thế giới ngầm, những hãng phim hàng đầu Hollywood bắt đầu nhòm ngó Trung Quốc và "kết duyên" với thị trường này.
Với kế hoạch đầu tư hơn 150 triệu vào Trung Quốc, Hollywood muốn nâng tầm của điện ảnh quốc gia này lên một quỹ đạo cao hơn trong thị trường giải trí toàn cầu. Walt Disney Pictures, Columbia Tristar Pictures và Warner Bros đều đã có dự án làm ăn với xứ sở Vạn Lý Trường Thành. Nhập gia tuỳ tục, họ còn muốn Trung Quốc hoá các nhân vật nổi tiếng. Ví dụ như làm lại phim Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn, trong đó các chú tiểu Thiếu Lâm Tự sẽ thay thế cho bảy chú lùn. Gần đây, hãng phim Merchant Ivory đã quay phim The White Countess tại đây. Bộ phim kể về Thượng Hải thập kỷ 1930, với sự tham gia của diễn viên Ralph Fiennes. 
Những hoạt động trên chỉ là một chương mới trong mối quan hệ của điện ảnh Trung Quốc với Hollywood. Trước đó, Thành Long đã làm phim Rush Hour (Giờ cao điểm) với Chris Tucker (1998), Dương Tử Quỳnh đóng Tomorrow Never Dies với Pierce Brosnan (1997). Sớm hơn nữa, huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long đã làm Hollywood say mê với những bộ phim ăn khách của ông. 
Mối lương duyên giữa điện ảnh Trung Quốc và Hollywood bị chi phối vì nhiều động cơ, chứ không chỉ là nghệ thuật đơn thuần. Dân số của quốc gia châu Á này chiếm 1/5 dân số toàn cầu và kinh đô điện ảnh đã đánh hơi thấy tiềm năng của thị trường này. Cùng với việc chính phủ Trung Quốc nới lỏng quy định nhập phim nước ngoài, nền kinh tế nước này đang tăng trưởng mạnh, chi phí làm phim thấp. Điện ảnh Trung Quốc cũng tự thân vận động, sản xuất những bộ phim ăn khách như Ngoạ hổ tàng long, Anh hùng, Thập diện mai phục và Tuyệt đỉnh Kung Fu.
Những quả bom tấn của Hollywood làm ăn rất khá trong cộng đồng người Hoa. Các phim Tốc độ, Titanic, Giải cứu binh nhì Ryan, Harry Potter và hòn đá phù thủy được đón nhận nồng nhiệt. Các nhà đầu tư hy vọng, tình hình sẽ khả quan hơn trong tương lai. Hiện nay, doanh thu tại các rạp chiếu phim của Trung Quốc không thua Mỹ là bao, trong đó các thành phố lớn như Bắc Kinh, Quảng Châu và Thượng Hải góp phần trăm lớn nhất. Trung Quốc nuôi tham vọng trở thành thị trường điện ảnh thứ 2 thế giới, vượt qua châu Âu và Nhật Bản. Tập đoàn Time-Warner đã đầu tư để xây dựng 70 rạp chiếu phim ở đại lục.
Một lý do khác để Hollywood hướng cái nhìn về Trung Quốc là vì nước này là cái nôi sinh ra và đang sở hữu rất nhiều đạo diễn tài năng. Năm ngoái, 2 phim của Trương Nghệ Mưu là Anh hùng và Thập diện mai phục đã thu về gần 200 triệu USD ở thị trường quốc tế. Năm nay, Tuyệt đỉnh Kung Fu của Châu Tinh Trì đã nắm chắc trong tay 54 triệu USD khi bán ra nước ngoài. Bộ phim Trung Quốc được khán giả quốc tế đón nhận nồng nhiệt nhất là Ngoạ hổ tàng long (2000). Phim này giành được nhiều giải Oscar và thu về 128 triệu USD từ tiền bán vé.
Hollywood không chỉ mê phim võ thuật. Họ đã để ý tới các thể loại phim khác. Trần Khải Ca (Bá vương biệt cơ), Phùng Tiểu Cương (Pin điện thoại) và Vương Gia Vệ (Tâm trạng khi yêu) không chỉ là cái tên nổi bật ở các liên hoan phim mà đã trở thành quen thuộc với khán giả quốc tế. Hãng Miramax đấu tranh để giành quyền phân phối phim The Promise (Vô cực) của đạo diễn Trần Khải Ca. Bộ phim này có kinh phí 35 triệu USD, với sự tham gia của các diễn viên như Trương Bá Chi, Tạ Đình Phong, Lưu Diệp (Trung Quốc), Jang Dong Gun (Hàn Quốc) và Hiroyuki Sanada (Nhật Bản).


