Đức Tiến nhận mình là kẻ chân thật
Bề ngoài đàn ông, tính cách thẳng thắn, phong thái đàng hoàng nhưng Đức Tiến vẫn bị nghi ngờ về giới tính. Một mình giữa Sài Gòn, ôm nỗi buồn về gia đình, làm công việc đầy rẫy những cạm bẫy, anh lẳng lặng chứng tỏ bản lĩnh của mình.
- Sau "Sài Gòn love story", "Sự tích trầu cau", "Vòng xoáy tình yêu"... bây giờ lại thấy anh say sưa với bộ phim "Khát vọng sống". Với anh, phim ảnh quan trọng đến mức nào?
- Lòng tham với nghệ thuật của tôi là vô đáy. Tôi cũng là một kẻ đam mê điện ảnh đến quên ăn, quên ngủ. Nếu có cơ hội với phim trường là tôi gật đầu ngay, bất kể đó là vai thứ hay vai chính, miễn là phù hợp với mình.
- Anh cảm thấy thế nào khi có ý kiến Đức Tiến chuyển qua đóng phim vì nghề người mẫu phải chịu quá nhiều sức ép khiến anh mệt mỏi?
- Gần hai năm nay, tôi không còn quan tâm nhiều lắm đến những lời đồn thổi. Mà tôi vẫn đi diễn thời trang đấy chứ. Tôi là người mẫu say nghề, hết mình với nghề và tự tin với việc mình làm, chả sợ gì cho mình, chỉ lo gia đình và những người thân thương bị ảnh hưởng thôi. Nhiều khi gia đình tôi vẫn buồn và sốc trước những tin đồn ác ý.
- Gần đây, các diễn viên và người mẫu nam thường được nhắc đến trong "chuyện tình" với các nam đại gia. Anh nghĩ sao về chuyện này?
- Cái đó thì có, chắc chắn là có. Thậm chí có rất nhiều người còn tự hào về điều đó nữa là khác. Họ đi khoe khoang với tất cả mọi người mà không hề mắc cỡ. Vô hình trung, họ đã làm cho các nam người mẫu, diễn viên khác bị đánh đồng. Đặc biệt là lớp người mẫu trẻ, họ sẽ có những suy nghĩ tiêu cực và không tự tin vào nghề. Tôi không phê phán họ bởi mỗi người có một cách sống nhưng mình là người mẫu, người của công chúng thì phải sống sao cho đừng ảnh hưởng đến những người khác.
- Có tin đồn anh là gay, thậm chí còn đang cặp với một người đàn ông giàu có. Thực hư thế nào?
- Lần đầu, tôi thật sự bị sốc, lần thứ hai phải đi thanh minh, lần thứ ba chán nản, định bỏ nghề. Nhưng bây giờ thì không thèm để ý đến những điều đó nữa. Có người cả đời chẳng gặp mình bao giờ ngồi kể với người khác một thôi một hồi về mình, nào là mình đi khách, nào là cặp với một nam nhà báo Hà Nội. Tôi mới chỉ ghé qua Hà Nội một tối gần đây. Thế mà tin đồn đó lại xuất hiện lâu rồi.
Tôi nói thật, những người đó chẳng biết gì về tôi cả. Tôi có thể sống được bằng cát-xê của một người mẫu, một diễn viên thì sao phải làm những chuyện mình cảm thấy ghê tởm chứ. Ở đây, "đi giày trên nền đất" người ta còn nghe thấy tiếng nữa là... Những chuyện bịa đặt bỉ ổi đó rồi cũng sẽ được kiểm chứng bởi thời gian thôi.
- Nhưng không có lửa làm sao có khói, anh nghĩ sao?
- Đơn giản thôi, khi bạn là người của công chúng, bạn không gặp chuyện này cũng phải gặp chuyện kia. Có một số người như vậy và mình bị đánh đồng. Ác ở chỗ những tin đồn đó lại xuất phát từ những người chưa từng gặp tôi. Tôi cũng là đàn ông có hình thức, nếu là người như thế thì bây giờ tôi phải ở nhà lầu, đi xe hơi chứ ai lại đi xe máy và ở nhà thuê. 
- Khi chọn bạn, anh thường quan tâm đến điều gì?
- Giới tính của họ "cong hay thẳng" thuộc về con người họ. Chuyện đấy là riêng tư của mỗi người. Nói thật, vì mình làm nghệ thuật đâu thể chơi với ai lại cũng đi săm soi hay quan trọng hóa giới tính của họ. Cái nên để ý khi kết bạn không nằm ở những điều đó. Có những người tưởng là đàn ông mà tính cách lại như đàn bà. Tôi có nhiều bạn nhưng bạn thân thì không nhiều. 
- Nếu phải đánh đổi giới tính để được thăng tiến hoặc tiền bạc, anh sẽ chọn bên nào?
- Điều duy nhất tôi sẵn sàng hy sinh chính là công sức lao động của mình. Và tôi không cho đó là sự đánh đổi. 50% may mắn cộng với 50% khả năng và sự phấn đấu thực sự của tôi. Có những người muốn đi nhanh hoặc không có khả năng mới chấp nhận đánh đổi điều này điều kia. Tôi tự tin vào bản thân mình nên không bao giờ nghĩ đến những chuyện đó. Mọi sự đánh đổi đều không công bằng và không bền. Với nghệ thuật, khả năng mới là điều quan trọng nhất. Còn tiền, có nhiều để làm gì nếu mình không còn là mình nữa.
- Anh làm thế nào để trụ lại với sự cạnh tranh khốc liệt trong nghề người mẫu?
- Tôi luôn cạnh tranh bằng khả năng. Còn tuổi tác, đến một lúc nào đó mình cũng phải dừng lại. Tôi tốt nghiệp Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, nhưng từng làm kinh doanh, quảng cáo cũng hiệu quả lắm. Sau này, chắc sẽ thi vào một công ty nào đó. Tôi rất thích những công ty kiểu như FPT, một môi trường được thanh lọc và thu nhập tốt. Hay ở Đài truyền hình cũng rất thú vị.
- Với anh điều gì là quan trọng?
- Sự nổi tiếng không tồn tại mãi, vì thế phải sống sao cho mọi người nhớ tới mình, nghĩ đến mình bằng những cảm nhận tốt đẹp. Tôi là kẻ chân thật, đến mức nhiều khi mang lại thiệt thòi cho mình. Nhưng như thế tôi sẽ được sống là chính mình.
- Cuộc sống riêng của anh thế nào?
- Ba mẹ ly dị từ khi tôi mới 3 tuổi. Hồi bé, tôi thường ao ước là một buổi sáng thức dậy hay một buổi chiều đi học về có đầy đủ ba mẹ ở bên cạnh. Nhưng đấy là ngày xưa thôi, tuổi thơ mà. Tôi đã chấp nhận sự thật này hơn 20 năm. Đôi khi, tôi cũng mất niềm tin vào hạnh phúc gia đình. Bạn gái của tôi chắc chắn phải là người thực sự hiểu, cảm thông và thương yêu tôi. Chắc tôi sẽ không chịu được cảnh đổ vỡ lần nữa.


