Nhạc jazz châu Âu đến Việt Nam
Tối nay, giới yêu nhạc Hà Nội và TP HCM sẽ được thưởng thức bữa tiệc nhạc jazz thịnh sọan do các ban nhạc đến từ Pháp, Đức, Áo, Đan Mạch, Hà Lan, Thụy Điển, Thụy Sĩ và Bỉ. Ngoài ra, liên hoan còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Việt Nam là Trần Mạnh Tuấn và Tùng Dương.
Đây là liên hoan do Cục nghệ thuật Biểu diễn cùng Trung tâm văn hóa Pháp L Espace tổ chức nhằm thúc đẩy sự trao đổi văn hóa và thu hút sự chú ý của người dân Việt Nam về nhạc jazz. Tham dự liên hoan có sự góp mặt của các ban nhạc quen thuộc như: Jazz Ahead (Áo và Đức), Slang (Bỉ), Ginman De Luxe (Đan Mạch), Mezcal Jazz Unit Duo Diaz-Carbou (Pháp), Michiel Borstlap (Hà Lan), Patrik Boman Seven Piece Machine (Thụy Điển), Francois Lindemann Sextet (Thụy Sĩ). 
Đêm khai mạc sẽ có sự góp mặt của ca sĩ Việt Nam Siu Black cùng dàn nhạc Pháp Mezcal Jazz Unit. Một Siu Black đến từ vùng đất Tây Nguyên huyền thoại, với chất giọng mạnh mẽ, rực lửa, hát với tình yêu và cảm xúc, với nguồn cội của mình. Chị sẽ thể hiện những bài hát theo phong cách jazz do Emmanuel de Gouvello phối lại. Ngoài ra, nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn và ban nhạc, ca sĩ Tùng Dương và ba nghệ sĩ khác sẽ có hai đêm biểu diễn riêng trong tuần liên hoan này.
Song song các buổi biểu diễn nhạc jazz, nhiếp ảnh gia đồng thời là nghệ sĩ piano và guitar Nguyễn Việt Thanh sẽ giới thiệu mỗi tối 20 bức ảnh độc đáo chụp trong buổi biểu diễn tối hôm trước tại Rạp Công nhân (Hà Nội). Ban tổ chức cho biết vào tối 27 và 30/11 sẽ có buổi biểu diễn dành cho sinh viên nhạc viện được tổ chức tại khán phòng Nhạc viện TP HCM của hai ban nhạc Francois Lindenmann Sextet và Patrik Boman Seven Piece Machine. 
Đặc biệt, đêm bế mạc liên hoan, nhóm Mezcal Jazz Unit Duo Diaz- Carbou, Patrik Boman Seven Piece Machine và Ginman De Luxe sẽ được mời biểu diễn lần nữa tại sân khấu rạp Công nhân. Ca sĩ SiuBlack cũng là khách mời đặc biệt của đêm diễn này.
Liên hoan diễn ra tại hai địa điểm chính là rạp Công nhân (Hà Nội), Nhạc viện TP HCM và kéo dài đến ngày 4/12.


