Đấu giá váy cưới 'phụ' của Công nương Diana 
Bản sao của chiếc váy do Công nương xứ Wales mặc trong lễ cưới ngày 29/7/1981 sẽ được đem bán đấu giá vào tháng tới. Với giá khởi điểm là 50.000 bảng, nhà đấu giá Cooper Owen hy vọng, giá của trang phục phòng bị trong trường hợp chiếc váy thật hỏng hoặc gặp sự cố này sẽ được đẩy lên gấp nhiều lần.
Hai nhà thiết kế David và Elizabeth Emanuel được đặt làm một váy cưới chính và một váy phụ. Chi tiết khác biệt duy nhất là bản gốc có đính dải đăng ten của Hoàng hậu Mary trước ngực. Theo truyền thống của hoàng gia Anh, trên váy cưới của cô dâu mới luôn có thêm một vật mượn của các bậc trưởng lão.
Hơn 500 triệu khán giả đã theo dõi lễ cưới của Diana và Thái tử Charles năm 1981 qua truyền hình. Sau đó, trang phục của cô dâu, chú rể chu du nhiều nước để triển lãm và quyên tiền từ thiện. Hiện nay, chiếc váy cưới Diana mặc vẫn được trưng bày tại khu tưởng niệm cô tại lâu đài Althorp của gia đình Spencer, miền trung nước Anh và thu hút nhiều khách thăm quan. 
Chiếc váy cưới phụ của Sarah Ferguson, vợ cũ của Hoàng tử Andrew cũng được bán đấu giá vào ngày 7/11, với giá khởi điểm là 6.000 bảng. Ngoài ra, một bộ đồ thể thao của John Lennon (15.000 bảng), bộ vest James Dean mặc trong phim Giant (30.000 bảng), bộ vest sọc nhỏ của Thủ tướng Anh Winston Churchill, váy áo bằng lụa của Nữ hoàng Victoria và chiếc váy màu ngọc lam của Marilyn Monroe cũng sẽ kiếm chủ nhân mới tại Proud Gallery, phía bắc London. 


