Phim 'Cướp biển Caribbe' bị buộc tội kỳ thị sắc tộc
Thổ dân Carib đang lên án phần hai bộ phim về thuyền trưởng Jack Sparrow vì cho rằng, tác phẩm này bôi xấu tổ tiên họ. Trong Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest có chi tiết nhân vật do Johnny Depp thủ vai bị biến thành xiên thịt nướng.
Theo tờ Los Angeles Times, Charles Williams, thủ lĩnh của 3.500 người thuộc dân tộc thiểu số Carib sống trên đảo Dominica, đang kêu gọi người dân trong cộng đồng của họ tẩy chay phim Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest. Lý do ông đưa ra là bộ phim này làm thế giới có cái nhìn không đúng đắn về dân tộc họ. Đây là phần 2 của phim Cướp biển vùng Caribbe năm 2003 và đang được quay ở Dominica cùng một số hòn đảo khác ở Caribbe. Phần 2 có tên Dead Mans Chest sẽ ra mắt vào mùa hè năm 2006. 
Chi tiết đó có ở giữa phim, khi thuyền trưởng Jack Sparrow bị người thổ dân bắt. Anh bị trói chặt tứ chi, bị rắc lên người vô số rau quả để thổ dân nướng thịt, như lời một thành viên ban quản trị hãng phim Walt Disney. Cảnh này kéo dài 5 phút.
Tuy sau đó, thuyền trưởng Jack không bị nướng chả và kịp thoát thân nhưng chi tiết khắc họa hình ảnh thổ dân Caribbe như những kẻ ăn thịt người man rợ khiến Charles Williams lo ngại. Ông nói: Cướp biển đã xuất hiện ở vùng biển Caribbe từ thế kỷ 15-17. Tổ tiên chúng tôi đã bị khoác cho tội ăn thịt người.
Dân tộc Carib di cư từ Nam Mỹ tới Dominica hơn 1.000 năm trước. Sách lịch sử cũng từng cho rằng, họ là những kẻ ăn thịt người. Nhưng các nhà sử học dần tìm được nhiều chứng cứ đáng tin cậy và cho rằng, thực dân Tây Ban Nha đã thêm nếm cho những câu chuyện đó để bôi xấu người bản xứ nằm dễ bề cai trị. Ông William nói: Cho đến tận hôm nay, những chuyện hoang đường và sự kỳ thị đó vẫn còn. Hãng Disney muốn nhân rộng sự kỳ thị đó thêm một lần nữa bằng phim ảnh - một phương tiện truyền bá rất hiệu quả.
Đáp lại, hãng phim Disney tuyên bố: Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest là một bộ phim phiêu lưu hành động hài hước, lãng mạn và hoàn toàn do các tác giả của chúng tôi tưởng tượng ra. Chúng tôi không có âm mưu nào cả. Tất cả những hòn đảo và bộ tộc trong phim chỉ là hư cấu và không ám chỉ đến bất cứ một người hay nhóm người nào.


