'Ru mãi ngàn năm' - Thanh Lam thoát xác
Khán phòng Nhà hát Lớn Hà Nội tối qua chật kín chỗ. Đêm giới thiệu CD "Ru mãi ngàn năm" của Thanh Lam diễn ra trong không khí nhẹ nhàng, ấm cúng, nhưng không kém phần sang trọng. Bản lĩnh sân khấu và tài năng nghệ thuật đã giúp ca sĩ thực hiện sứ mệnh âm nhạc hoàn hảo. 
Những xúc cảm mạnh mẽ của một giọng hát có lửa đã khiến nhiều người không thích nghe Thanh Lam thể hiện những ca khúc nhạc Trịnh. Nhưng ngày hôm qua, người đàn bà hát này đã thuyết phục được cả những khán giả khó tính bằng sức biểu cảm mới trong giọng hát của chị. Nhẹ nhàng, thanh thoát và hoàn toàn làm chủ kỹ thuật, Ướt mi, Nhìn những mùa thu đi, Rừng xưa đã khép... được ngân lên mãnh liệt, da diết, run rẩy nhưng không hề quằn quại, đớn đau như những gì trước kia Thanh Lam thể hiện. Không quá kỹ thuật, không có gào thét, không say, không lên đồng... Thanh Lam biểu diễn những ca khúc của Trịnh Công Sơn hoàn toàn bằng cảm xúc từ trái tim. Trong tiếng đệm guitar êm dịu, nhạc Trịnh mang một âm sắc, tình cảm mới mẻ, lạ lẫm và cuốn hút đến từng nốt nhạc. Lam hát mà như đang thầm thì tâm sự, hát mà như kể chuyện, như trải lòng ra với cuộc đời. Lam đắm mình trong trạng thái suy ngẫm, dịu dàng đầy vị tha của người nhạc sĩ tài hoa, nhân ái và rộng mở. Người nghe im lặng đón nhận một cảm giác hoàn toàn lạ lẫm từ tiếng hát chịu nhiều trải nghiệm, bứt mình ra khỏi những lo toan thường nhật để hòa với trái tim của người đàn bà truân chuyên, má hồng bạc phận. 
Dứt ra khỏi cảm xúc với những ca khúc Trịnh Công Sơn, Thanh Lam dường như thoát xác, bùng nổ trong Núi trông chồng của Lê Minh Sơn: Người cười/ Người cười, em cứ đợi. Mạnh mẽ, bốc lửa, Thanh Lam thỏa sức vùng vẫy trong những ca từ triết lý sâu sắc, rộng lượng nhưng ngập tràn non tơ. Một Thanh Lam hát nhạc Lê Minh Sơn hoàn toàn khác hẳn khi hát nhạc Trịnh Công Sơn, từ tinh thần cho tới cảm giác. Sự kết hợp giữa thứ âm nhạc vốn giấu trong nó những mồi lửa, và thực sự bùng cháy khi gặp giọng hát chứa lửa Thanh Lam đã tạo nên một khuynh hướng âm nhạc mới, một sự kích thích mới cho người yêu nhạc và cả người làm nghề. Không phải là sự uy hiếp, mà chính là Thanh Lam đã tự nguyện "rơi" vào âm nhạc Lê Minh Sơn, quẫy đạp và tung hoành trong thế giới nhạc của anh. Người ở người về, Trăng khát, Tìm nhau qua nụ cười..., Thanh Lam đang làm mới mình, thử thách mình qua dòng nhạc mới đầy ấn tượng. Không ngại thay đổi, không sợ chê bai, dám làm dám chịu, cặp bài trùng Thanh Lam - Lê Minh Sơn đang chứng tỏ sức trẻ và tài năng của mình bằng sự kết hợp ăn ý tuyệt vời. 
Chỉ hơn một tiếng đồng hồ, nhưng người hâm mộ được chứng kiến sự thoát xác của Thanh Lam giữa hai dòng nhạc, một đam mê êm dịu, một mãnh mẽ cuồng si. Ru mãi ngàn năm, thêm một lần danh vị diva của Thanh Lam được khẳng định.


