BBC muốn phỏng vấn người đã khuất
Kênh truyền hình uy tín của Anh được một phen ê mặt khi gửi e-mail tới quỹ từ thiện Bob Marley, xin được phỏng vấn ca sĩ đã qua đời 24 năm. Kênh kỹ thuật số BBC-3 muốn mời ông tham gia chương trình, cùng với hàng trăm nghệ sĩ khác.
Đại diện của BBC nói: Chúng tôi rất xấu hổ vì đã gửi thư tới quỹ Marley mà quên mất rằng, ca sĩ này không còn ở trên dương thế với chúng ta nữa. Hẳn là quỹ Marley phải chết cười khi đọc thư và chúng tôi đã xin lỗi vì sai sót này. BBC cũng khẳng định, đây không phải là trò đùa ngày Cá tháng Tư.
Đài BBC quyết định mời các nghệ sĩ tham gia một buổi giao lưu sau khi phim tài liệu Câu chuyện về tuyệt phẩm Bohemian Rhapsody về ban nhạc Queen được nhiều người khen ngợi. Ca sĩ Bob Marley, người Jamaica, qua đời vì ung thư năm 1981, khi mới 36 tuổi. Lễ kỷ niệm 60 năm ngày sinh của ông đã được tổ chức tại Addis Ababa (Ethiopia) hồi tháng 2, với sự tham gia của hơn 200.000 người cùng chung tín ngưỡng Rastafaria với Bob Marley. Đài BBC-3 muốn làm chương trình về bài No Woman, No Cry của Marley.


