Chưa đầy 2 ngày bán hết 2.000 bản 'Cánh đồng bất tận'
5.000 bản tập truyện "Cánh đồng bất tận" của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư do NXB Trẻ phối hợp báo Tuổi Trẻ xuất bản, Công ty Fahasa phát hành độc quyền vừa ra mắt bạn đọc.
Theo thông tin từ Fahasa, tính từ trưa ngày phát hành đầu tiên (26/11) đến chiều 27/11, 2.000 bản Cánh đồng bất tận đã bán hết veo theo đường bán lẻ ở hệ thống các nhà sách, chưa bao gồm số lượng bán sỉ. 
Tập sách bao gồm 14 truyện, trong đó có 13 truyện ngắn hay của Nguyễn Ngọc Tư như: Biển người mênh mông, Nhớ sông, Duyên phận so le, Một trái tim khô... và tiêu điểm là truyện dài Cánh đồng bất tận. Từ lần xuất hiện đầu tiên trên tuần báo Văn Nghệ (Hội Nhà văn Việt Nam) đến nay, Cánh đồng bất tận đã gây xôn xao trên văn đàn cũng như trong độc giả với một phong cách rất mới của nhà văn đất Mũi: khốc liệt và thấm đẫm chất nhân văn.


