Châu Tấn mong chờ tình duyên
Sau khi xuất hiện cùng Kim Thành Vũ trong "Perhaps Love" (đạo diễn Trần Khải Ca), bộ phim nhạc kịch hiếm hoi của Trung Quốc được chọn chiếu bế mạc LHP Venice, Châu Tấn được mời tham gia vai chính trong "Tiệc đêm". Đắt show điện ảnh, nhưng chuyện tình duyên của Châu Tấn vẫn chỉ là điều "có lẽ".
- "Perhaps Love" được chọn là phim chiếu bế mạc LHP Venice, là diễn viên chính, cảm nhận của chị ra sao?
- Tôi thấy vị thế của phim tiếng Hoa trong làng điện ảnh quốc tế ngày càng lớn. Bất kể diễn viên, đạo diễn hay nhà biên kịch, phàm là những người làm việc trong lĩnh vực điện ảnh Trung Quốc đều thấy tự hào về điều này. Tôi tin là như vậy.
- Xuất hiện ở một trong những bộ phim nhạc kịch hiếm hoi của Trung Quốc, chị nhận xét gì về phần ca hát của mình với "Perhaps Love"?
- Trong phim, giọng hát của tôi vừa nhỏ, vừa chậm, nghe mà tôi có cảm giác như mình đang nói vậy. Nó đúng là một thách thức, nhưng với tôi, đây là một thách thức rất thú vị.
- Vậy còn phần thể hiện của Kim Thành Vũ thì sao?
- Anh ấy thực sự khiến tôi bất ngờ. Khi ghi âm, chúng tôi tách ra mỗi người mỗi ngả, chỉ khi quay phim mới ghép phần ca hát với nhau, nhưng hiệu quả thật tuyệt vời.
- Là diễn viên kiêm ca sĩ, chị nhìn nhận thế nào về biểu diễn âm nhạc?
- Tôi thấy quan trọng nhất là phải thể hiện được tất cả tình cảm, phải cảm được âm nhạc mà mình nghe thấy và ca từ mà mình nhìn thấy.
- Điểm gì ở "Perhaps Love" lôi cuốn chị nhất?
- Tôi thủ vai nữ chính, chơi vơi trong tình yêu giữa hai chàng trai. Thường thì những câu chuyện tình yêu như vậy luôn có sức hấp dẫn kỳ lạ với tôi. Thêm nữa, vì là một phim nhạc kịch nên tôi có thể hát, múa. Đó đều là những môn nghệ thuật mà tôi yêu thích.
- Nhiều người nói, chính phần biểu diễn của chị trong phim này đã khiến đạo diễn Phùng Tiểu Cương quyết định mời chị tham gia "Tiệc đêm". Chị nghĩ sao?
- Thực lòng tôi luôn mong muốn được hợp tác cùng đạo diễn Phùng. Trước đây, do rất nhiều nguyên nhân và chúng tôi từng bỏ lỡ các cơ hội hợp tác. Tôi nghĩ Tiệc đêm là cơ hội quý giá để chúng tôi hợp tác, nhưng tôi cho rằng việc đó không liên quan gì đến Perhaps Love.
- Chị có cảm thấy sức ép khi diễn cùng với Chương Tử Di trong "Tiệc đêm"?
- Tôi chẳng thấy có gì để gọi là sức ép cả. Hy vọng mọi việc sẽ suôn sẻ.
- Chị vừa chấm dứt hợp đồng với công ty giải trí, điện ảnh và truyền hình Rosa Bắc Kinh. Có người nói lãnh đạo công ty vì không hài lòng với những mối tình trăng gió của chị nên không gia hạn thêm. Chị nói sao?
- Thật không thể hiểu nổi, tại sao họ lại lôi vấn đề đời tư của tôi ra để gắn với việc chấm dứt hợp đồng cơ chứ. Tôi thấy việc chấm dứt hợp đồng là hết sức bình thường. Phần tôi cũng không hề ân hận hay hổ thẹn, bởi tôi không làm gì xấu để ảnh hưởng tới uy tín và thương hiệu của Rosa.
- Mọi người nói rằng chị đã đính hôn. Sự thật thế nào?
- Đâu có chuyện đó. Mọi người không thấy tôi cũng đang mong chờ như vậy hay sao. Nhưng với tôi, tình yêu vẫn chỉ là "có lẽ" thôi.


