'Cơn lốc tình' - phim hay nhất năm 2004
Sự kết hợp của ba ngôi sao màn ảnh Hàn Quốc - Kwak Jae Young, Jun Jihyun, Jang Hyuk - đã làm nên câu chuyện tình lãng mạn "ăn khách". Bộ phim lần đầu tiên quay toàn cảnh Seoul rực rỡ ánh đèn về đêm từ trên cao.
Chuyện phim bắt đầu từ việc nữ cảnh sát Yeo Kyungjin khi đuổi bắt một tên móc túi đã bắt nhầm Go Myungwoo - một thày giáo trẻ. Chàng trai cố giải thích nhưng vẫn bị cô lôi về đồn. Rồi sự thật được làm rõ, anh được thả. Sau đó, khi Myungwoo tham gia đội tuần tra tình nguyện ở các chốt đèn giao thông, anh được phân công "cặp đôi" với cô cảnh sát xinh đẹp từng bắt mình. 
Nóng nảy, cương quyết và không chấp nhận thói xấu, Kyungjin đã gây cho mình bao rắc rối. Khéo léo, Myungwoo đã giúp cô thoát khỏi những rắc rối đó và kiềm chế tính háo thắng của cô. Trong một tình huống, hai người phải bên nhau một ngày một đêm. Thời gian đó đã giúp họ hiểu nhau hơn. Dưới vẻ ngoài cứng rắn, cương nghị của Kyungjin là một tâm hồn mong manh, nhạy cảm. Myungwoo yêu cô và luôn bảo vệ, che chắn cho cô trong những lần truy bắt tội phạm.
Bất ngờ Myungwoo hy sinh. Cái chết của anh đã làm cuộc đời của Kyungjin thay đổi hoàn toàn. Đau khổ tột cùng đã nhấn chìm cô trong tuyệt vọng, cô lao mình từ tòa nhà cao nhất của Seoul...
Mở đầu phim là một cảnh đêm, Kyungjin đứng trên tòa nhà lộng gió với những lời tự sự của Myungwoo. Để có được cảnh quay này đoàn phim phải sử dụng nhiều máy móc hiện đại, máy bay trực thăng, cần cẩu... để thu hình toàn cảnh Seoul rực rỡ ánh đèn.
Jun Jihyun đang là ngôi sao nữ được mến mộ nhất Hàn Quốc, từ sau vai chính trong bộ phimCô nàng ngổ ngáo - phim "ăn khách nhất Hàn Quốc năm 2001". Việc chọn cô vào vai chính của Cơn lốc tình là một thành công của đạo diễn Kwak Jae Young.
Phim sẽ khởi chiếu vào ngày 21/1 tại các rạp của TP HCM. 


