Quang Dũng làm liveshow từ thiện
Chưa kịp nghỉ ngơi sau chuyến lưu diễn dài ngày tại Mỹ, Quang Dũng đã bắt tay chuẩn bị liveshow "Quê hương tuổi thơ tôi" tại phòng trà Đồng Dao vào 18/12. Đây là dịp để anh kêu gọi sự ủng hộ cho quỹ từ thiện đã thành lập hồi tháng 8.
Liveshow của Quang Dũng lần này không có khách mời, anh tiếp tục cùng những người bạn trong ban nhạc New Friend trình diễn trong toàn chương trình. "Một dịp để cho khán giả nghe tiếng hát của Quang Dũng trọn vẹn hơn, trong một không gian ấm cúng", anh nói. 
Ngoài bài hát đinh Quê hương tuổi thơ tôi của nhạc sĩ Từ Huy và những bài đã được chuẩn bị trước, nhân vật chính còn hát theo yêu cầu của khán giả.
Đến nay, quỹ "Đồng hành cùng Quang Dũng", ủng hộ cho người già neo đơn và trẻ em mồ côi Quy Nhơn, đã có hơn 30 triệu đồng. Số tiền này do các thành viên trong fanclub của Quang Dũng trên toàn quốc kêu gọi và trực tiếp ủng hộ. 
Toàn bộ số tiền thu được do khán giả ủng hộ sẽ được công bố sau liveshow. Quang Dũng là người đích thân mang tấm lòng của người dân TP HCM trao cho Trung tâm bảo trợ xã hội của Quy Nhơn.


