Xuân Bắc thích lòe loẹt
"Tôi thích tuýp phụ nữ có những đường cong quyến rũ. Người mà tôi sẽ kết hôn phải đạt hai tiêu chuẩn sau: Một, tôi phải yêu cô ấy. Hai, cô ấy phải yêu tôi. Chấm hết", Xuân Bắc tâm sự.
- Cảm giác của anh khi đứng trên sân khấu diễn hài và làm ngưòi dẫn chương trình khác nhau như thế nào?
- Khi diễn hài thì tôi phải tuân thủ hoàn toàn kịch bản đã được lên sẵn, còn khi làm MC thì phải bám sát vào kịch bản và nội dung của chương trình để có thể dẫn một cách vui vẻ và sôi động. 
- Anh có đôi chân hình chữ O rất đặc biệt, khi đứng thẳng thì hai đầu gối của anh có chạm nhau không?
- Câu hỏi này chạm đến niềm đau chôn giấu của tôi, nhưng có thể khẳng định, rất nhiều lúc tôi đứng nghiêm hai đầu gối vẫn chạm vào nhau, nhưng chỉ nghiêm từ thắt lưng trở lên, còn ở dưới thì vắt chéo chân làm duyên làm dáng. 
- Anh nghĩ sao khi có người nhận xét, anh dẫn chương trình... vô duyên còn ăn mặc thì loè loẹt?
- Nếu ai đó nói vậy thì người đó phải cực kỳ có duyên và ăn mặc vô cùng chân phương, đứng đắn. Bản thân tôi đang cố gắng sao cho việc dẫn chương trình của mình ngày càng tốt hơn thôi. Về phần vô duyên tôi sẽ hạn chế hết mức, còn về phần loè loẹt thì xin hứa sẽ từ bỏ tất cả các bộ quần áo đó và thay vào bằng những bộ loè loẹt hơn.
- Tại sao anh lại thích ăn mặc loè loẹt đến vậy?
- Quần áo sản xuất và bán ra thì phải có người mua, tôi thấy các chị bán quần áo loè loẹt thường ngồi buồn thiu nên tôi thương và mua cho họ thôi. Còn có một lời khuyên với những bạn hay ăn mặc như tôi: Đừng bao giờ ăn mặc loè loẹt mà đi lại lảng vảng trong công viên hoặc trong rừng, vì người ta sẽ tưởng mình là con công. Nếu là trong rừng thì rất dễ bị các thợ săn bắt đấy.
- Ngày còn đi học anh có hay lý sự như bây giờ?
- Một trong những học sinh ngang ngạnh nhất chính là học sinh Nguyễn Xuân Bắc. Tuy nhiên, tôi không hề hư hỏng hay cá biệt. Có những câu hỏi tôi đặt ra cho thày cô giáo mà thày cô chỉ có thể trả lời là: Cậu về hỏi bố cậu ý!. 
- Lúc trước anh có nghĩ mình nổi tiếng như bây giờ?
- Khi thi vào Đại học Sân khấu Điện ảnh, tôi cũng chỉ nghĩ rằng mình sẽ trở thành một diễn viên đơn thuần mà thôi. Thực sự rất mong được nổi tiếng, muốn báo chí vây quanh để phỏng vấn& Nhưng tôi không biết con đường nào để nổi tiếng. Sau này, cũng có thể là do mình diễn hài nên có được vị trí như ngày hôm nay. Tôi nghĩ khi diễn hài thì điều tất yếu là người xem phải cười. 
-Sau Gala cười, các nghệ sĩ hài trở nên đắt show hơn, anh nghĩ sao về điều này?
- Theo tôi, sự thành công của Gala cười giúp cho các nghệ sĩ hài được đến với công chúng nhiều hơn chứ không hẳn là ăn khách hơn.


