Lương Bằng Quang: 'Sao phải viết ca khúc thuần Việt?'
Là tác giả trẻ đang "đình đám" tại Bài hát Việt 2005, Lương Bằng Quang trở thành tâm điểm chú ý của đa số bạn trẻ với xu hướng sáng tác âm nhạc điện tử. Anh khẳng định với VnExpress, hai yếu tố không thể thiếu trong ca khúc của mình là mới và hiện đại.
- Công nghệ cao trong âm nhạc điện tử chính là điểm tựa cho những sáng tác của anh. Vậy nếu không có yếu tố này thì âm nhạc của Lương Bằng Quang sẽ như thế nào?
- Sẽ rất khó khăn. Công việc viết nhạc của tôi đã bắt đầu quen thuộc với sự hỗ trợ của điện tử, nó làm cho những sáng tác trở nên hiện đại và chuyên nghiệp hơn. Dĩ nhiên bây giờ tôi vẫn có thể viết một ca khúc với một cây guitar, một tờ giấy trắng và một cây bút, có nghĩa là một ca khúc rất mộc, nhưng có sự hỗ trợ của âm nhạc điện tử vẫn phù hợp với tôi hơn.
- Kỹ thuật Enhanced đã được anh ứng dụng trong album "Lương Bằng Quang Return" tạo được hiệu quả khác biệt, anh có thể nói đôi chút về kỹ thuật này?
- Ngoài việc nghe CD bằng những công cụ bình thường, người nghe có thể lên máy tính để thưởng thức âm nhạc với những hình ảnh, lời bài hát và các đoạn flash đi kèm. Đó là một kỹ thuật mà cả nhóm Underground đã phải đầu tư công sức rất nhiều để có được. Thêm vào đó, sau chương trình Bài hát Việt, những khán giả có đĩa gốc chỉ cần click vào biểu tượng online music thì 3 bài hát:Đừng làm nỗi đau thêm dài, Sắc cam tội lỗi và Đến khi cạn lời sẽ được tự động cập nhật vào CD. Tôi nghĩ việc này cũng góp phần hạn chế đĩa lậu đấy (cười).
- Người nghe và cảm thụ âm nhạc của anh hiện nay chủ yếu chỉ là giới trẻ, anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi chấp nhận điều đó. Tôi viết một bài hát trước hết là cho chính mình nên rất vui khi được những người đồng trang lứa đón nhận. Tôi chưa có tham vọng chinh phục những đối tượng khác khi chưa được sự đón nhận của tất cả fan âm nhạc trẻ tuổi.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng nhạc của Lương Bằng Quang dễ cảm?
- Nhạc của tôi vừa là âm nhạc điện tử vừa mang nhiều yếu tố hiện đại nên đôi khi rất khó chấp nhận ngay, có được cảm nhận như vậy là điều rất đáng mừng. Nghe nhạc của Lương Bằng Quang, người ta có thể hiểu ngay vì tôi không có chủ ý gây khó bằng quá nhiều ngôn từ, hình ảnh. Còn nếu muốn đào sâu một vấn đề nào đó, người nghe có thể liên hệ tác giả để hiểu thêm.
- Một tác phẩm âm nhạc sống lâu ngoài phần nhạc ấn tuợng phải có phần lời đọng lại, anh đã đầu tư cho phần lời trong âm nhạc của mình như thế nào?
- Trong bài hát của tôi, thường thì giai điệu có trước lời. Tùy vào giai điệu như thế nào mà tôi sẽ có chủ đề và lời ca cho phù hợp. Ví dụ, với một giai điệu êm ái, nhẹ nhàng thì tôi sẽ viết cho tình yêu, cho cây cỏ... Với một giai điệu nhiều "sóng gió" thì tôi sẽ dành cho đề tài môi trường, nỗi đau trong chiến tranh hay một nhận định cứng rắn về tình yêu.... 
Khi đặt bút viết phần lời cho một bài hát, tôi thường chú trọng vào mô tả sự vật, hiện tượng, động thái của con người. Có thể ca từ không giàu văn, giàu thơ nhưng qua mô tả người nghe sẽ có những cảm nhận của riêng mình về vấn đề mà tôi nêu ra chứ không bị áp đặt.
- Anh cảm nhận như thế nào về sự khác biệt về ca từ trong ca khúc của thế hệ nhạc sĩ trẻ so với thế hệ đi trước?
- Mỗi giai đoạn lịch sử sẽ có một quan niệm khác nhau về văn học trong âm nhạc. Không thể đem so sánh giữa các thế hệ về ca từ. Bản thân tôi cũng tự cảm thấy mình khác so với những nhạc sĩ trẻ khác bây giờ về cách nhìn, tuy cùng là trực diện trước một vấn đề. 
Tôi luôn chú trọng khai thác miêu tả ở một góc độ mà chưa ai nhìn tới. Nếu người khác nhìn một đứa trẻ đáng thương bằng việc nói chúng lang thang đầu đường xó chợ, không mẹ cha, thì tôi nhìn bằng việc nó chưa có một cái tên, người ta chỉ quen gọi là nhóc, cho đến suốt cuộc đời nó vẫn phải chấp nhận tên gọi không biết từ đâu đến này. Nếu người ta nghĩ về chiến tranh là chết chóc, thảm khốc thì tôi chỉ nghĩ nó bằng một ký ức màu cam trong ánh nhìn của một chàng trai...
- Còn trong tình yêu, anh nhìn những tình yêu tan vỡ như thế nào để sáng tác không bị cho là não tình?
- Tôi hướng tới những cách xử trí khôn ngoan và khéo léo trong tình yêu. Có thể trong thực tế bản thân tôi không làm được điều này, nhưng vì thuộc tuýp người lãng mạn và nhạy cảm với cuộc sống xung quanh nên tôi cũng không khó lắm khi viết những ca khúc như vậy.
- Anh thường khẳng định mình chỉ là số không trong âm nhạc, theo anh đam mê có đủ làm nên Lương Bằng Quang ngày hôm nay?
- Số không này phải đứng cạnh sau số một, là những người bạn của tôi trong ban nhạc Underground thì mới có ý nghĩa. Họ chính là động lực, là sự hỗ trợ lớn nhất của tôi trong âm nhạc. Nếu không có Underground thì ca khúc của tôi sẽ rất bình thường, trong khi để có một sản phẩm âm nhạc thực sự thì rất cần đến hòa âm, phối khí, mix giọng. 
Về cá nhân, tôi cho rằng đam mê chưa đủ làm nên thành công. Còn phải có ý chí và những kỹ năng cần thiết trong âm nhạc. Tôi không được đào tạo từ bất kỳ một trường lớp âm nhạc nào, nền tảng có được chỉ từ việc học đàn organ với ba mẹ lúc nhỏ, còn lại phải tự phấn đấu đến bây giờ.
- Tham gia Bài hát Việt, vì sao anh lại mang tới những sáng tác mang nhiều hơi hướng hiện đại của âm nhạc thế giới?
- Tại sao phải sáng tác một ca khúc thuần Việt, tôi không có chủ trương làm điều này. Sáng tác của tôi chỉ cần có 2 điều: mới và hiện đại. Nếu có một hơi hướng Việt nào trong bài hát của tôi thì chỉ là rất tự nhiên vì tôi là người Việt Nam, chứ tôi không gò ép điều gì vào ca khúc của mình.
Cũng phải nói thêm, mục đích của tôi khi đến với Bài hát Việt không phải là để thi thố mà chỉ đơn giản là phổ biến những ca khúc của mình đến với càng nhiều người nghe càng tốt. Vì vậy, được số đông khán giả bình chọn đã là hạnh phúc với tôi.


