Bảo Phúc yên bình bên 'Dòng sông lặng trôi'
Chơi được 25 loại nhạc cụ, thừa nhận mình nổi trội ở mảng nhạc phim, tối qua tại Triển lãm Giảng Võ (Hà Nội), nhạc sĩ Bảo Phúc đã tự vẽ chân dung mình bằng những bản hòa âm. Không ồn ào và chưa hoàn chỉnh, nhưng hình ảnh người nghệ sĩ cần mẫn đã hiện lên với những mảng màu rõ nét.
Mở màn Con đường âm nhạc số 7, tiết mục Điều biển muốn nói và Đồng dao hòa bình chứng tỏ sở trường của Bảo Phúc với kỹ thuật phối khí chuyên nghiệp. Qua bàn tay tác giả, sự kết hợp giữa âm nhạc hiện đại và dân tộc đã bừng lên sức sống mới. 
Trước khi chương trình diễn ra, nhân vật chính đã thừa nhận chưa thực sự hài lòng với thành phần ca sĩ tham gia đêm nhạc. Sự lo lắng của nhạc sĩ Bảo Phúc là có căn cứ khi đêm qua, 6 ca sĩ đã không thể đưa nổi niềm hứng khởi vào các tác phẩm. Tác giả đã tự mình phối khí hầu hết các tác phẩm, tham gia song ca và cả hát đệm, nhưng hiệu quả ca khúc vẫn chưa đạt tới mong muốn. Những bản phối hiện đại, sôi động hơn mang đến cảm xúc mới cho người thưởng thức. Tuy thế, ca sĩ trình bày chưa chứng tỏ được sự chuyên nghiệp khi nắm bắt không thật chuẩn xác cái thần của tác phẩm, và vì thế không có được sự đồng cảm. 
Hà Bảo Thu được dịp nâng cao hình ảnh khi có rất nhiều cơ hội xuất hiện bên cạnh nhân vật chính, nhưng cô lại không chứng tỏ nổi khả năng. Giọng hát chênh hẳn khi kết hợp với Bảo Phúc trong Cõi tình, khiến người nghe rơi vào cảm giác căng thẳng. Solo Nắng hồng soi mắt em, với mong muốn mang không khí tươi trẻ cho ca khúc, Bảo Thu thể hiện bằng chất giọng khàn song lại bị phản tác dụng vì không hợp chất. Minh Anh - Minh Ánh với Dáng xuân chưa thực mặn mà. Mỹ Tâm lạnh lùng khi trình diễn Tình mãi xanh, ca khúc đã giúp cô ghi rõ dấu ấn trong làng nhạc. Ngay cả ca khúc "đinh" Dòng sông lặng trôi, Mỹ Tâm vẫn không khiến người nghe có cảm giác ấm áp khi chứng kiến sự thiếu vắng cảm xúc trên khuôn mặt cô. Đêm nhạc được kéo lại bằng phần thể hiện sôi động của Minh Quân với Gót hồng và sự tìm tòi mới của Hồ Quỳnh Hương khi remix Dòng sông không trở lại, dù chưa thật "đã" tai.
17 ca khúc, với đầy đủ những hit làm nên tên tuổi Bảo Phúc: Gót hồng, Dòng sông không trở lại, Những nẻo đường phù sa... nhưng ấn tượng trùm lên Dòng sông lặng trôi lại là những bản phối chuyên nghiệp, sáng tạo của chính chủ nhân. Mới hơn, thậm chí hoàn toàn khác với những gì quen thuộc (Gót hồng, Dòng sông không trở lại...), công chúng có cơ hội hiểu thêm về công việc của người nghệ sĩ lặng lẽ này. Chuẩn bị trình làng một live show khá hoành tráng, nhạc sĩ Bảo Phúc hy vọng sẽ mang tới một mảng đề tài khác nữa ngoài âm nhạc, và tiếp tục vững bước trên con đường mà bản thân ông biết rõ nơi đó không chỉ có hoa hồng.


