'Harry Potter' phiên bản Việt phát hành cùng lúc với quốc tế
Lần đầu tiên, một quyển sách minh họa màu tổng hợp đầy đủ về thế giới pháp thuật của Harry Potter ra mắt độc giả toàn cầu. 'Kỳ thư Phù thủy' là món quà tuyệt vời cho nhiều thế hệ người hâm mộ bộ truyện, cũng là lời mời gọi hấp dẫn cho độc giả mới.
Cuốn sách mang đến cho người đọc: Bách khoa toàn thư về tất cả các nhân vật, địa điểm, khoảnh khắc đáng nhớ, bùa chú, sinh vật huyền bí và vật dụng phép thuật; được minh họa sống động với phong cách đa dạng của 7 họa sĩ. Đồng thời đây cũng là minh chứng về sự vươn ra thế giới của họa sĩ và ngành sách Việt Nam.
Độc giả yêu thích Harry Potter nhất định không thể bỏ qua Kỳ thư Phù thủy, vì chưa bao giờ thế giới pháp thuật hiện ra một cách đầy đủ và sống động như thế. Tất tần tật mọi khía cạnh, mọi ngóc ngách của thế giới này, từ tự nhiên đến xã hội, từ con người đến sinh vật huyền bí, từ học tập đến giải trí đều được giới thiệu cặn kẽ trong 208 trang.
Bảy chương sách sẽ lần lượt dẫn độc giả gặp gỡ những pháp sư và phù thủy tên tuổi, khám phá các phương tiện và cách giải trí phổ biến trong thế giới này, ghé thăm mọi địa điểm huyền diệu, đi dạo khắp trường Hogwarts thân thương, nghiên cứu các lời nguyền, tìm hiểu những tổ chức phép thuật và đối đầu với các sinh vật huyền bí.
Mọi sự thật và bí mật thú vị của thế giới phù thủy đều có thể được tìm thấy ở đây. Chẳng hạn như công thức món thuốc Đa dịch, mật khẩu vô ký túc xá nhà Gryffindor, những sinh vật trong Rừng Cấm, bài hát của Chiếc nón phân loại... Kỳ thư Phù thủy làm sống lại những khoảnh khắc và sự kiện đáng nhớ trong hành trình của cậu bé phù thủy, từ khi lá thư mời nhập học Hogwarts được gửi đến nhà Dursley. 
Thế giới phù thủy hiện lên cực kỳ sống động và chi tiết qua nét vẽ của 7 họa sĩ tới từ khắp thế giới. Phong cách khác biệt của từng người góp phần khắc họa bầu không khí đa dạng và đầy màu sắc của thế giới pháp thuật: cổ kính và rực rỡ, huyền bí và ấm cúng, quái dị và ngộ nghĩnh. Chất liệu giấy và kỹ thuật in tốt cũng đem lại trải nghiệm thú vị cho bạn đọc.
Đặc biệt, Kỳ thư phù thủy đánh dấu lần đầu tiên một họa sĩ Việt Nam tham gia dự án sách có quy mô toàn thế giới, cũng là lần đầu sách phiên bản Việt được NXB Việt phối hợp thực hiện với đối tác để phát hành cùng lúc bằng 34 ngôn ngữ trên toàn cầu vào ngày 10/10.
Phạm Quang Phúc là họa sĩ từng giành giải Nhất cho hạng mục sách hư cấu trong cuộc thi Minh họa sách cho Trẻ em ASEAN năm 2018. Anh chia sẻ: “Tôi đã lớn lên cùng với các nhân vật. Bộ truyện góp phần to lớn trong việc đưa tôi đến với phong cách vẽ hiện nay. Tôi đọc lại cả 7 tập truyện, xem 8 bộ phim để chắc chắn về tinh thần mà tôi muốn truyền đạt đến độc giả. Khó khăn lớn nhất là đem thật nhiều chi tiết của cuốn sách vào tranh vẽ của mình.
May mắn là quá trình rất khó nhưng cũng cực kỳ vui vì tôi được một lần nữa sống trong thế giới phép thuật như hồi còn nhỏ. Tham gia minh họa cuốn sách cùng với các họa sĩ mà tôi ngưỡng mộ và được vẽ bìa là một vinh dự cũng như áp lực to lớn, nhưng tôi đã cố gắng hết sức và hy vọng độc giả cũng cảm nhận được niềm hứng khởi như tôi”.
Sự kiện NXB Trẻ phối hợp cùng các NXB quốc tế để in và phát hành sách đồng loạt chứng tỏ năng lực hội nhập của ngành sách Việt Nam (sách in hoàn toàn tại nước ngoài). Quá trình hợp tác đem đến nhiều thách thức nhưng cũng mang lại cơ hội để phiên bản tiếng Việt tiệm cận các tiêu chuẩn quốc tế.
J.K. Rowling là tác giả của bộ tiểu thuyết Harry Potter được bạn đọc khắp nơi yêu mến, cùng với những tiểu thuyết độc lập và series trinh thám bán chạy. Ý tưởng về Harry Potter đến với bà khi chờ tàu hỏa đến trễ vào năm 1990, từ đó bà phác thảo và bắt đầu viết trọn bộ tác phẩm 7 cuốn; cuốn thứ nhất mang tên Harry Potter và hòn đá phù thủy được phát hành tại Anh năm 1997. Bà dành 10 năm để hoàn thiện bộ sách. Sau đó, bộ tiểu thuyết được chuyển thể thành loạt phim bom tấn. Harry Potter đã bán được hơn 600 triệu bản trên toàn thế giới, được dịch sang 85 thứ tiếng, phiên bản sách nói đã đạt hơn một tỉ giờ nghe. 
J.K Rowling viết ba ngoại truyện vì mục đích từ thiện: Quidditch qua các thời đại, Những sinh vật huyền bí và nơi tìm ra chúng và Những chuyện kể của Beedl người hát rong.
Năm 2020, bà quay lại viết cho thiếu nhi với truyện thần tiên The Ickabog, toàn bộ tác quyền dành tặng cho quỹ từ thiện. Cuốn tiểu thuyết mới nhất dành cho thiếu nhi, The Christmas Pig phát hành năm 2021 (tựa Việt: Chú heo Giáng Sinh, NXB Trẻ phát hành 2022).  J.K. Rowling hiện sống tại Scotland cùng gia đình.
