Jennifer Lopez tránh xa tin giật gân
Sau khi gặt hái được nhiều thành quả trong lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh và đang bước vào thế giới thời trang, J.Lo muốn bảo vệ cuộc sống riêng của mình. Cô đã chán quảng bá hình ảnh của mình trên báo chí để làm "chất xúc tác" cho thành công. 
Trước đây, Jennifer không giữ bí mật bất cứ điều gì với công chúng. Cô nói: Tôi lớn lên ở New York, nơi mọi thứ đều cởi mở và thoải mái. Tôi không bao giờ để công việc thay đổi con người mình. Đây là điều tôi luôn tâm niệm.
Tuy nhiên, điều cô tâm niệm đang dần thay đổi. Cô muốn giữ những điều riêng tư cho bản thân mình. Sau 8 tháng kết hôn với ca sĩ Marc Anthony, Jennifer mới tuyên bố với báo chí. Trước đó, cô mặc kệ cả thế giới đoán già đoán non. Ngay cả khi đã tuyên bố, cô cũng chẳng nói gì thêm. Cô chỉ muốn mọi người chú ý vào sự nghiệp của mình. Cô tâm sự: Tôi không muốn nói về bất cứ vấn đề gì cá nhân hoặc riêng tư vì nó chẳng để làm gì. Cởi mở chỉ biến cuộc đời mình thành thành những thước phim uỷ mị mà thôi. Nó không chỉ huỷ hoại sự nghiệp mà còn phá hỏng cả con người.
Danh tiếng của Jennifer Lopez gắn liền với những câu chuyện ngồi lê đôi mách trên báo chí. Cô bán được hàng triệu album nhạc, nhiều bài hát chiếm vị trí số 1 trong các bảng xếp hạng và có nhiều phim được đánh giá cao như Cô hầu phòng ở Manhattan. Công chúng cũng thích thú với những tin tức về J.Lo, người phụ nữ từng hẹn hò rồi chia tay với P.Diddy, lao vào một cuộc hôn nhân vội vàng hoặc tạo ra xu hướng thời trang với những trang phục đốt cháy các lễ trao giải.
Tuy nhiên, Jennifer bắt đầu cảm thấy tổn thương từ năm 2003, khi cô đang có mối quan hệ lãng mạn với Ben Affleck và được báo chí săn sóc kỹ càng. Hình ảnh đôi tình nhân xuất hiện nhiều trên các tạp chí, cùng với thời gian phát hành phim Gigli họ đóng chung và nhận được vô số lời chỉ trích. Dù cuối cùng J.Lo đã cưới Marc Anthony - người chồng thứ ba - nhưng một thời gian dài sau đó, cô vẫn luôn được nhắc đến là người tình của Affleck.
Để tránh xa dư luận, Jennifer dành 6 tháng nghỉ ngơi. Cô nói: Tôi ngồi một mình và suy nghĩ để nhận ra rằng, đã đến lúc tôi phải làm thế nào để tiếp tục công việc mà vẫn giữ kín được thế giới riêng cho mình. Cô hiểu rằng, mình dành quá nhiều thời gian cho công việc: ba năm với 5 bộ phim và 3 album nên không có thời gian nhìn nhận cái gì phù hợp với bản thân mình. 
Jennifer Lopez đi đến quyết định thay đổi cách làm với album thứ tư, Rebirth. Cô dành riêng cho album này vài tháng mà không cắt xén thời gian cho các dự án khác. Cô nói: Tôi nghĩ rằng, về mặt âm nhạc, đây là lần đầu tiên tôi làm một album. Cứ như là tôi chưa từng ở trong phòng thu vậy. Tôi tự tin hơn trong vai trò đồng sản xuất cũng như một ca sĩ. Trước đây, tôi luôn lo sợ sự chỉ trích của mọi người về thành quả lao động của mình.
J.Lo vẫn sẵn sàng đối mặt với rủi ro trong sự nghiệp, với điều kiện phải đảm bảo an toàn cho đời tư. Cô khẳng định: Tôi từng là người có thể nói chuyện về mọi thứ trên đời. Nhưng khi trưởng thành, tôi hiểu rằng đó không phải là điều hay. Ai cũng cần vạch ra ranh giới để bảo vệ những điều thiêng liêng của mình.


