Huy Tuấn luôn hướng tới sự giản dị trong sáng tác
"Nhiều người bảo ca từ trong các bài hát của tôi tầm thường, nhưng thực sự tôi không phải là người có những ngôn từ bay bướm trong sách vở. Những sáng tác của tôi luôn gần gũi với cuộc sống, với bản thân và những người xung quanh", anh tâm sự. 
- Ca khúc của anh thường tuân theo chuẩn mực nào? 
- Giai điệu phải đẹp và lời hát chân thành. Một giai điệu đẹp sẽ trở nên dài dòng và quá lố khi nó bị cuốn theo một vài ý thơ để rồi trở thành một thể loại nhạc thơ. Khi chúng ta có giai điệu đẹp thì sẽ có những lời hát đầy cảm xúc. 
- Đa số sáng tác của anh như "Một đêm mưa tháng giêng", "Phút giao thừa lặng lẽ", "Trưa vắng"... đều có giai điệu rất nhẹ nhàng, sâu lắng, điều đó có phản ánh tích cách ngoài đời của anh? 
- Chắc chắn một vài trong những yếu tố đó có trong con người tôi hoặc ít ra tôi cũng đang cố gắng để được như vậy. 
- Gần đây anh hay viết nhạc phim, ngoài yếu tố đặt hàng, anh còn có hứng thú gì với thể loại nhạc này?
- Tôi có 2 niềm đam mê ngoài âm nhạc, đó là thể thao và phim ảnh. Những người bạn thường gọi tôi là người duyệt phim vì tôi luôn nhớ tên phim, diễn viên, thậm chí nhà quay phim. Bởi vậy, khi viết nhạc phim tôi không chỉ được thưởng thức chính tác phẩm điện ảnh đó mà còn để nghe nhạc do chính mình sáng tạo nên. 
- Hiện nay, đời sống âm nhạc ngoài Bắc không mấy phát triển, tại sao anh không vào Nam để thử sức mình như nhiều nhạc sĩ khác? 
- Chỉ cần những bài hát của tôi được khán giả biết đến thì đã là một thành công lớn rồi. Thị trường tiêu thụ trong Nam có thể phát triển hơn nhưng không có nghĩa là đời sống âm nhạc ngoài Bắc không phát triển, tôi thấy ngược lại là khác. Ở ngoài này dễ thở hơn nên sáng tác được nhiều hơn, không bị những cám dỗ của thị trường làm hỏng mất ca khúc. 
- Hầu như các sáng tác của anh đều nói về tình yêu, tại sao anh không mở rộng đề tài sáng tác của mình?
- Tôi cho rằng đó là đề tài thu hút hầu hết những người viết nhạc cho đến người thưởng thức nó trên toàn thế giới. Điều quan trọng là sáng tác về nó như thế nào để không tầm thường, không uỷ mị. Đề tài tình yêu luôn tiềm tàng trong mỗi người làm nhạc và có khi đến hết đời cũng không nói hết. Bởi vậy không riêng gì tôi mà hầu hết các nhạc sĩ sẽ không bao giờ nhàm chán với tình ca. 


