Nghệ sĩ bể show - chuyện 'mua danh ba vạn'?
Khi nghệ thuật không còn nằm lại trong cụm từ "đam mê", những vấn đề kéo theo đồng tiền bỗng nhiên có dịp bùng nổ. Vì cuộc chiến chạy show, bao phen nghệ sĩ phải lên tiếng xin lỗi khán giả. Với hàng trăm lý do, các nghệ sĩ tự mình đánh mất hình ảnh tốt đẹp mà phải vô cùng vất vả họ mới có được. 
Sau hàng loạt cố gắng, Vân Dung được xếp vào hàng "sao" những cây hài phía Bắc, với vô số hợp đồng lớn nhỏ. Nhưng, khi những cố gắng được đền đáp, thì Vân Dung lại tạo ra scandal không đáng có. Trong một show diễn tại ngoại thành Hà Nội nhân chuyến ra Bắc dài ngày, Vân Dung khiến nhiều khán giả thất vọng khi cố tình quên một show hài, mà không có lời giải thích thỏa đáng. Rất nhiều khán giả không kìm chế được nỗi bực tức, đã làm ầm ĩ ngay tại khán đài. Sau sự cố vài ngày, Vân Dung đưa lời giải thích trên một số báo, rằng hôm đó cô ốm, và phải cố gắng lắm mới đến được Nhà văn hóa - nơi có show diễn để xin lỗi người xem. Tuy nhiên, lời giải thích của cô không làm dịu bớt cơn bực bội của khán giả - những người chờ đợi sự xuất hiện của Vân Dung suốt nhiều tiếng đồng hồ. "Tôi không còn chút cảm tình nào với Vân Dung. Nổi tiếng không có nghĩa là được phép coi thường khán giả. Mà rất nhiều người biết rõ cô ấy không ốm, mà là bận chạy show nơi khác, cát-xê cao hơn", khán giả Hoàng Linh nói với giọng tức tối.
Sau Vân Dung, hàng loạt vụ bể show của các band GMC, Biển Xanh, 1088... khiến làng giải trí xôn xao tin đồn. Diễn, không diễn, xin lỗi, tìm lý do... cái vòng luẩn quẩn của các sao cứ thế diễn ra, trở thành chuyện thường ngày ở huyện. Tất cả cũng chỉ tại danh tiếng, cát-xê cao thấp. Chẳng phải vô cớ mà một ca sĩ trẻ thuộc hàng sao dám tuyên bố thẳng thừng: "cát-xê cũng chứng tỏ đẳng cấp ca sĩ". Nhưng chính những cách giữ gìn danh tiếng ấy, đôi khi phản tác dụng đã kéo tên tuổi các sao xuống tới mức khó cứu vãn.
Vì không muốn đứng chung hàng với Quách Thành Danh, Quang Dũng - nam ca sĩ đang trên đà danh vọng lại hành động dại dột khi cố gắng chứng tỏ mình hơn đẳng cấp người khác bằng cách phá hợp đồng, dù băng rôn tên anh đã treo từ rất nhiều ngày trước. Trước sự thất vọng của người hâm mộ, Quang Dũng trở thành đối tượng của sự kỳ thị, ích kỷ, không muốn người khác hơn mình. Quá mệt mỏi, đích thân Quang Dũng phải cầu cứu đến sự can thiệp của báo đài. Nhưng dù có giải thích, hình ảnh của anh cũng đã phai mờ trong lòng khán giả. Sau 5 năm vượt qua biết bao thử thách, giờ đây cái tên Quang Dũng bị người yêu nhạc nhắc đến với sự nghi ngờ. 
Gần đây nhất, sự cố Mỹ Tâm không có mặt tại đêm trao giải âm nhạc Trái tim Việt Nam, một lần nữa khiến công chúng phải lên tiếng. Lỗi thuộc về ai, điều đó chưa bàn, nhưng thiệt thòi nhất là khán giả. Họ đã hy vọng, chờ đợi, rồi sau đó "xù " show với trăm ngàn lý do "chính đáng", chỉ gửi lại sân khấu một lời xin lỗi. "Đừng ôm đồm quá nhiều chuyện, nếu bản thân mình lượng sức không thể kham nổi. Cát-xê ai cũng muốn, nhưng còn khán giả, còn chất lượng tác phẩm thì sao?", diễn viên hài Đức Hiệp thẳng thắn. Gật đầu nhận show khi bản thân còn đang đi diễn bên Mỹ, ca sĩ Mỹ Tâm đã phải nhận kết quả không mong muốn của cuộc chạy đua thời gian - cuộc đua không cân sức. "Tôi không sợ gì bằng khán giả hiểu lầm. Vì chuyện đó, tôi bị cấm hát một thời gian cũng không sao, nhưng lấy lý do sức khỏe bảo Mỹ Tâm không hát được là sai sự thật. Thấy khán giả la ó nên tôi phải lao ra sân khấu giải thích, chưa kịp nói gì thì ban tổ chức đã ngắt micro", Mỹ Tâm nói về sự cố không mong muốn. 
Ngay sau Trái tim Việt Nam, Lam Trường lại rơi vào trường hợp tương tự. Theo lời giải thích của ca sĩ, thì ông bầu Triệu Quang Dũng mới là người có lỗi khi không sắp xếp cho anh thời gian thích hợp, dù được Lam Trường thông báo trước đã nhận show trùng giờ tại câu lạc bộ khác. Nhưng nếu trước khi chuyện đáng tiếc xảy ra, Lam Trường không nhận lời với ông bầu, bởi không thể chắc chắn thời gian của chính mình, thì anh có lẽ không phải chịu scandal chẳng mấy dễ chịu này. 
Ưng Hoàng Phúc có lẽ là minh chứng rõ ràng nhất về sự đổ bể sự nghiệp sau khi bể show. 6 tháng cấm hát, quãng thời gian không dài, nhưng cũng không hề ngắn đối với cuộc đời của một ca sĩ. Sự trở lại tuy được lăng-xê rầm rộ, nhưng hình ảnh của cựu thành viên 1088 cũng chẳng lấy gì làm tươi mới, trái ngược hẳn với những gì trước kia anh có - và chính là cái giá phải trả khi cố tình thể hiện mình là "ông vua con". 
"Đương nhiên, những người như chúng tôi phải chiều chuộng các sao. Tiền cát-xê ra giá bao nhiêu, chúng tôi chấp nhận, miễn sao nghệ sĩ đó có mặt trong chương trình. Nhưng đừng nghĩ là sao thì được quyền coi thường người khác. Không có "sao" này, chúng tôi có "sao" khác. Đừng tưởng đang đứng trên đỉnh cao, mà không ai dám xô mình xuống", bà Mỹ Hạnh - chủ nhà hàng 2B - thẳng thắn.


