Hán Văn Tình tâm sự về 'nghề tay trái'
"Trong phim Đứa con người lính có cảnh tôi bơi qua sông, đang bơi thì lũ bất ngờ ập về, dây an toàn buộc vào người bị đứt, rất may tôi cũng bơi khá giỏi nên thoát chết. Gặp nguy hiểm như vậy nhưng cũng có cái hay là vai diễn đó trở nên sinh động, chân thật hơn mà không cần đến kỹ xảo", nghệ sĩ tâm sự.
- Anh là một diễn viên tuồng nhưng lại được công chúng biết nhiều hơn qua điện ảnh, điều đó có khiến anh chạnh lòng?
- Tôi nghĩ đó cũng là chuyện bình thường, mỗi loại hình nghệ thuật có tính đặc thù riêng và phục vụ đối tượng, khán giả riêng của nó. Đối với phim truyền hình, tính phổ cập đến công chúng là rất lớn. Vì vậy, làm diễn viên điện ảnh dễ được mọi người biết đến hơn là điều tất yếu.
- Khi nhập vai, anh diễn tả cảm xúc dựa trên nguyên tắc nào?
- Lúc nào tôi cũng học hỏi vì tôi xuất thân từ một diễn viên tuồng nên không có nhiều kinh nghiệm trong phim ảnh. Mỗi lần đóng phim, tôi đều nói với bạn diễn: "Tôi diễn theo kiểu của tôi, nhưng mọi người thấy không được thì góp ý nhé", dẫu sao tôi cũng là dân trái ngành. Tôi khắt khe với bản thân lắm, đóng phim nào cũng đề nghị đạo diễn cứ làm cho thoải mái, được thì thôi, chưa được thì làm lại, không "lăn tăn" gì. Các đạo diễn và bạn diễn đều kết tôi ở sự nhiệt tình và thẳng thắn.
- Vai Quềnh trong "Đất và người" có phải là vai diễn thành công nhất của anh?
- Không hẳn thế, đối với tôi đó là vai dài hơi nhất và nó đề cập đến một vấn đề mang tính thời đại của một giai đoạn lịch sử, vì vậy có sức hút lớn. Khi làm vai đó, không chỉ riêng tôi mà tất cả đoàn làm phim đều lo lắng vì nó được dựng từ một tác phẩm văn học nổi tiếng, lại đề cập đến những vấn đề tế nhị của một thời nên mọi người đều phải cẩn trọng. Đạo diễn đã suy đi xét lại địa điểm quay phim, rất nhiều cảnh phải thay đổi, có cảnh răng va vào nhau lập cập mà vẫn bị phun nước vào người làm mưa, ngồi xem thì thấy bình thường nhưng có ra trường quay mới thấy sự vất vả của diễn viên.
- Anh có định chuyển hẳn sang làm diễn viên điện ảnh?
- Có vài đạo diễn phía Nam mời tôi đóng phim nhưng lại yêu cầu tôi phải nuôi tóc lại vì sau phim Đất và người có nhiều Quềnh quá. Tuy vậy, tôi chỉ tham gia làm phim khi điều kiện cho phép mà không nghĩ sẽ rời bỏ nghệ thuật tuồng.


