Nhà văn Kim Dung hâm mộ Đặng Tiểu Bình
"Điều tôi chưa bao giờ thay đổi trong nhân sinh quan là không nói lời giả dối. Điều khiến tôi ân hận và nuối tiếc nhất là con trai tôi tự sát ở Mỹ. Vì tình mà nó đã treo cổ tự tử", nhà văn Kim Dung nói trong cuộc họp báo mừng sinh nhật lần thứ 80 của ông.
- Ông rất không vừa ý với phim "Tiếu ngạo giang hồ" của Trương Kỷ Trung. Vậy tại sao ông vẫn tiếp tục hợp tác?- Vì anh ấy bảo đảm không sửa chữa nữa. Cuối cùng, Thiên Long bát bộ quả thật đã không sửa chữa mấy, vì thế tôi mới giao dịch. Song tôi thấy vẫn có chỗ rất không vừa ý, đó là họ đã sửa hình tượng Mã phu nhân thành nhân vật tựa hồ như Phan Kim Liên trong Thuỷ hử. Theo tôi, nhân vật trong tiểu thuyết Thiên Long bát bộ được sáng tạo khá đặc sắc, có ý vị văn học hơn cả chính là Mã phu nhân, thế mà kết quả lại sửa thành như là Phan Kim Liên! Biên kịch không chịu động não, chỉ muốn đi con đường đơn giản, dễ dàng nhất.- Nói đến việc cải biên, ông thấy đạo diễn phim "Ngọa hổ tàng long" Lý An thế nào?- Tôi hài lòng với Lý An, bởi truyện viết không hay nhưng Lý An đã cải biên rất hay.- Ông nghĩ sao nếu Trương Nghệ Mưu dựng truyện của ông thành phim?- Trương Nghệ Mưu không tỏ ý muốn dựng truyện của tôi thành phim. Anh ấy chỉ thích cải biên. Để cho anh ấy cải biên hẳn đi thì thà không để cho anh ấy quay thành phim còn hơn.- Tại sao ông không viết tiểu thuyết về cuộc sống đương đại?- Tôi không dám. Viết tiểu thuyết đương đại tương đối khó, tôi thích viết truyện võ hiệp hơn. Ngoài ra, tôi cũng không viết tự truyện. - Ông thấy cuộc sống của mình thế nào?- Không khổ lắm và cũng không hoang phí. Ở tuổi 80, hằng ngày tôi vẫn dùng hai giờ để sửa chữa truyện, hai giờ nữa để học tiếng Đức, thời gian còn lại thì đọc sách lịch sử.- Trong số những nhà chính trị, tại sao ông chỉ kính trọng riêng một người là Đặng Tiểu Bình?- Đó là anh hùng, đại anh hùng. Khi tôi viết truyện võ hiệp, viết đến đại anh hùng là lòng tôi khâm phục. Được gặp Đặng Tiểu Bình, nghe ông nói mấy câu, tôi thực sự cảm phục ông.- Trong đời, ông đã làm việc gì sai?- Rất nhiều. Bị nhà trường khai trừ là sai lầm lớn nhất. Còn về việc không được làm nhà ngoại giao, ban đầu thất vọng, nhưng sau lại thấy may. Trong số cán bộ Trung Quốc, người không tự do nhất chính là nhà ngoại giao. 


