Tyra Banks: Tôi xấu& khắp mọi nơi
Siêu mẫu lừng danh đã chuyển sang làm MC truyền hình cho biết, cô chết cười khi có người nghĩ cô là mỹ nhân hoàn hảo trên sàn catwalk. Trước đây, Tyra tuyên bố sẽ không bao giờ thay đổi một bộ phận nào trên cơ thể.
Giờ đây, Tyra Banks đã tìm thấy khiếm khuyết của mình. Cô nói: Đôi lông mày của tôi cách nhau cả cây số. Tôi muốn có lông mi dài hơn và nụ cười rộng rãi hơn, như Julia Roberts và Cameron Diaz. Miệng tôi nhỏ quá.
Cô nàng còn ngán cả bộ giò khẳng khiu như que tăm - lý do khiến cô hiếm khi diện váy ngắn hoặc quần soóc. Tyra ao ước: Giá chân tôi to ra một chút nhỉ?.
Siêu mẫu đa tài không đả động gì đến đôi gò bồng đảo, bộ phận khiến cô bị đồn là đã nhờ tới dao kéo và khoa học hiện đại nên mới gợi cảm như vậy. Tyra tuyên bố, bất cứ ai nhìn thấy cô trong trang phục ở nhà cũng sẽ quẳng ngay ý kiến đó ra khỏi đầu. Trước đây, cô từng đồng ý cho tiến hành khám xét ngay trong show truyền hình của mình để chứng minh đó là hàng xịn.


