Tuấn Khanh thích leo lên phi thuyền đến sao Hỏa
Hiếm có lúc nào thấy Tuấn Khanh thong thả. Sự tất bật của anh toát lên trong lời nói, tướng đi và dĩ nhiên cả cái đầu luôn đầy ắp những dự tính về âm nhạc.
- Vì sao anh quyết định không làm cố vấn cho nhóm MTV và Trio 666 mà lại làm album cho riêng mình mang tên Tuấn Khanh và Friends?
- Có lẽ sẽ vẫn có những album kỷ niệm công việc của tôi với một số người khác trong thời gian tới. Nhưng hiện tại, tôi muốn chuyển công việc của mình sang một giai đoạn khác. Tôi đang có khá nhiều mối quan tâm với nhạc phim hay, những thể nghiệm mới cho ngành sản xuất âm nhạc. Thực tế, tôi chỉ ngừng cộng tác với MTV, trong khi vẫn là người cố vấn chính của Trio 666.
Nhạc sĩ Tuấn Khanh.
- Những chiến lược mới trong hoạt động âm nhạc của anh hiện nay là gì?
- Tôi sẽ cộng tác với một số tập đoàn công nghiệp giải trí của Hàn Quốc, và đang hướng dẫn Trio 666 trở thành những nhà sản xuất trong ngành công nghiệp biểu diễn tương lai. Bề nổi của thị trường ca nhạc như show diễn, biên tập... sẽ đi vào ngõ cụt trong thời gian không xa. Đây là bước chuyển để xuất hiện một thị trường âm nhạc chuyên nghiệp thật sự chứ không phải là sân khấu giải trí đại chúng bị lũng đoạn bởi các nhà tài trợ như hiện nay.
- Gần đây anh có vẻ "ẩn mình" trước tình hình nhạc nhái tràn lan, vì sao vậy?
- Trong việc gọi là tìm và khám phá những gì gọi là nhạc nhái, tôi thấy tính cực đoan cũng như việc mượn phong trào này để làm lợi cho bản thân của một số người. Nói chung cái gì cũng vậy, cũng có mặt tốt và xấu, tất cả đã phô bày rất rõ rệt giữa cuộc đời. Tôi thấy mệt mỏi, đặc biệt là sau sự kiện nhạc sĩ Đỗ Quang ra đi. Tôi vẫn làm việc đều với các anh chị, bạn bè, chỉ từ chối tham gia vào không gian thông tin náo nhiệt thường nhật mà thôi.
- Anh có dự tính đỡ đầu cho nhóm nhạc hay ca sĩ nào?
- Tôi vẫn làm chuyện điên khùng ấy vì ngẫu hứng bất chợt và cũng có khi vì tìm thấy sự khùng điên của người khác giống mình.
- Kế hoạch của anh và Trio 666 trong thời gian sắp tới là gì?
- Nếu không có gì trục trặc Trio sẽ phải chuẩn bị luyện tập để đi lưu diễn ở Italy, đại diện Bộ Ngoại giao VN thông báo cho tôi về chương trình này từ tháng 2. Sau đó, nhóm sẽ làm album với mục tiêu giới thiệu mình ra nước ngoài theo đề nghị của đại diện CJ Media (Hàn Quốc).
Trio 666, một sản phẩm của nhạc sĩ Tuấn Khanh.
- Anh đã làm việc rất nhiều nhưng tại sao không bao giờ thấy anh rủng rỉnh tiền?
- Làm nhiều và đầu tư vào các chương trình mình thích để hoạt động độc lập, đó là ước mơ của tôi. Tôi kính trọng sự tài trợ, hỗ trợ phát triển văn hóa nhưng không thể không khó chịu trước sự can thiệp quá mức của nhiều nhà tài trợ trong các chương trình nghệ thuật mà tôi vẫn gặp. Để tránh xung đột cũng như để không bị ảnh hưởng tới tính cách sáng tạo của riêng mình, tôi tự làm. Thế mới vui.
- Anh đang chọn một cuộc sống thiếu hậu phương hay là chưa tìm được một người phụ nữ ưng ý?
- Tôi sẽ có hậu phương, không phải là chọn lựa mà là vào thời điểm tôi cảm thấy cần dừng sự khùng điên của mình lại.
- Nếu được chọn một niềm vui trong cuộc sống, anh sẽ chọn gì?
- Tôi vui mừng khi được chọn lựa để thể nghiệm cái mới, thậm chí là cái oái oăm nhất. Có ai đó đã nói rằng, có 2 loại nhà khoa học thiên văn. Một loại thích nhìn vào kính viễn vọng, ghi chép và làm ra lý luận. Loại kia thích leo lên phi thuyền để lên đến sao Hỏa, tìm xem cái gì hiện thực nhất đang xảy ra. Tôi nghĩ mình là loại thứ hai và vui mừng vì điều đó.


