Đoan Trang rạch ròi chuyện yêu đương
Mẫu người đàn ông của tôi là thông minh, chín chắn, hài hước, có chiều cao, giọng nói hay và một đôi mắt biểu hiện sự quan tâm tới mình, có râu nhưng đừng nhiều quá. Đặc biệt, không có gì thú vị hơn là anh ấy biết đùa giỡn cùng một kiểu với mình.
Trong cuộc sống hiện đại bây giờ, đời sống của giới trẻ cực kỳ phát triển theo cả khuynh hướng tích cực lẫn tiêu cực. Được tiếp cận với các nền văn hóa khác có cả tốt lẫn xấu, bởi vậy một số bạn trẻ sống rất buông thả. Thời gian gần đây liên tiếp xảy ra những chuyện bê bối tình dục của giới trẻ, tôi thấy điều đó chẳng hay ho gì.
Tôi không dám nói mình sống có ích, nhưng phần nào tạm vừa ý với những việc mình làm. Vừa tốt nghiệp phổ thông, tôi đã thi đúng trường mình yêu thích là ngoại ngữ và âm nhạc, tôi may mắn đỗ cả hai. Những năm tháng sinh viên là quãng đời không thể nào quên được.
Tôi đã làm việc và sống hết mình. Tôi không tự cho phép mình thụ động, nhưng tôi cho rằng sống kiểu yêu đương hết mình, tận hưởng tới bến là sự ấu trĩ và buông thả chứ không phải là "hết mình" theo ý nghĩa tốt đẹp của từ này. 
Phải chăng tôi không yêu đương hết mình và tận hưởng tới bến khi tôi còn trẻ thế này? Tình yêu có thể hỗ trợ cho cuộc sống nhưng nó không phải là tất cả, nhất là đối với tôi trong thời điểm này. Tôi đang đầu tư sức lực và sự nghiệp cho nên tôi phải làm việc. Sau này, nếu có tình yêu tốt đẹp, tôi sẵn sàng đón nhận.
Trước đây, tôi từng có một mối tình thời sinh viên, tới bây giờ vẫn đẹp nhưng theo thời gian tôi lớn dần lên, tình cảm cũng như quan niệm thay đổi. Vì vậy, mối tình ấy cũng tạm gián đoạn chứ không dứt hẳn. Tình yêu cũng có lý lẽ của nó phải không? Không phải bây giờ tôi có vị trí khác nên thay đổi. Thật ra cũng thấy khó nói.
Tôi là một cô gái trẻ và hiện đại nên nói rằng tôi không chạy theo mốt là sai, nhất là bản thân tôi lại là một nghệ sĩ. Người ta đòi hỏi tôi phải luôn mới trong ăn mặc. Thời trang là muôn màu muôn vẻ nhưng tôi chạy theo mốt theo cách của mình. 
Nhiều người nghĩ giới nghệ sĩ là nông cạn. Tôi nông hay sâu? Mọi người có thể đánh giá không cần tôi phải nói. Bản thân tôi đang là một nghệ sĩ nên có ý kiến chân thật thế này: Từ trước tới nay, công chúng đều có cái nhìn dò xét, nghi ngờ và thành kiến với nghệ sĩ. Bên cạnh sự cổ vũ, tâng bốc về ánh hào quang của nghệ sĩ trên sân khấu thì người nghệ sĩ cũng phải đón nhận sự phản hồi tồi tệ. Người ta chỉ nhìn thấy bên ngoài để đánh giá, không ai biết đến trong lòng họ thế nào. Họ cũng bình thường, biết buồn, vui, biết yêu để sống và phải làm việc hết mình, thậm chí phải luôn sáng tạo để đem những cái hay, cái đẹp cho cuộc sống. Họ đứng giữa ánh sáng, nên cái dở bị nhìn thấy, những sơ hở bị dèm pha. 
Đoan Trang


