Đoàn Khoa: 'Tôi không phải là người dễ chia sẻ'
Trong các tác phẩm mà Đoàn Khoa dàn dựng, dù hài kịch hay chính kịch, lúc nào cũng chất chứa nỗi đau. Những nỗi đau không bi lụy, nó làm cho người ta thanh sạch, được gột rửa, như thể những bi kịch lạc quan. 
- Cuốn truyện "Hoàng tử bé" của nhà văn Pháp Saint-Exupéry dường như ảnh hưởng rất lớn đến quá trình sống và làm nghề của anh? 
- Tôi không nghĩ phải sống theo một triết lý, một khuôn mẫu nào đó. Tôi sống như tôi mong muốn, dù bao bất trắc, không êm ả đã xả xuống tôi. Thực ra ai cũng có một hoàng tử bé trong lòng, nhưng cuộc sống tàn nhẫn lắm, cậu bé ấy có thức dậy hay đang ngủ quên là do mình. Tôi may mắn giữ được trọn vẹn cậu bé ấy trong lòng, như một góc màu xanh để mình được thở, được yên. Hoàng tử bé là một hình ảnh buồn, điều đó có lẽ hợp với tôi. Ngày bé, tôi là một cậu con trai đầy mặc cảm, sợ đủ thứ, không tự tin, cứ nghĩ người ta nhìn mình với ánh mắt dò xét những khuyết điểm của mình. Tôi không biết vì sao mình lại sợ đến thế và cứ rút dần vào thế giới riêng. Càng lớn, tôi mới dần cảm thấy mọi việc không trầm trọng như mình nghĩ. Khi dạy học trò hay những đứa trẻ bụi đời, ngoài khả năng diễn xuất, những kỹ xảo, điêu luyện trong nghề nghiệp, tôi cho các em lòng tự tin, sự bình đẳng với nhau trong cuộc sống. Cố gắng để các em không phải gặp những gút mắc của mình. 
- Làm thế nào để anh có thể từ một đứa trẻ tự ti biến thành một người đàn ông tự tin? 
- Tôi tự tin như ngày hôm nay là nhờ công việc, nhờ sự thành công trong một số chuyện, đó là điều duy nhất có thể giúp mình vượt qua khó khăn. Cuộc đời đưa đẩy, những gì dự định lại không thành công, những gì ngẫu nhiên lại hay hơn... nên tôi có vẻ hơi duy tâm, tới đâu tính tới đó. Nhưng tôi tính với thái độ tích cực, hết lòng, trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng phải làm tốt nhất, chứ không phải sao cũng được. Như Lễ hội Văn hóa - Du lịch Việt - Nhật chẳng hạn, chưa bao giờ tôi thích thú với một thiết kế trong Dinh Thống Nhất tuyệt vời như thế. Đến giờ cuối, lãnh đạo thành phố lại quyết định chuyển ra ngoài và nói tôi cố gắng để làm hay hơn. Nhưng tôi chỉ dám hứa: Chúng tôi sẽ làm hết sức. Mọi kế hoạch đều đảo lộn, buộc mình phải thích ứng. Tôi nghĩ dù tình cảnh nào, chính sự hết lòng khiến mọi người tôn trọng, đó là phần thưởng lớn nhất mà khán giả, đồng nghiệp đã dành cho tôi. 
- Anh đã làm thế nào để tập cho mình thói quen thích nghi với một cá tính quá mạnh? 
- Tôi thừa hưởng gene của người cha là sự khéo tay, từ nhỏ đã biết làm những con rối, những mặt nạ, đồ tinh xảo. Những năm tháng học ở trường sân khấu, nhờ đồ thủ công mỹ nghệ mà có tiền học và chi tiêu trong nhà. Tôi chấp nhận sự khắc nghiệt, vì đó là điều đáng quý giúp mình rèn luyện. Nhưng khó khăn nhất với tôi là ý nghĩ của tôi và thày chủ nhiệm luôn mâu thuẫn. Tôi không phản kháng, chỉ đơn giản là tôi không giống mọi người, có lẽ điều đó làm thày khó chịu. Thày luôn làm mọi cách cho mình nhụt chí, tôi phải luôn cố gắng làm thật tốt để thày không phủ nhận. Ngay năm đầu tiên, tôi đã bị phê: Không theo hệ Xtanilapxki, tôi hỏi lại vậy tôi theo hệ gì? Mọi người nói tôi theo hệ Andersen, nghĩa là không hiện thực. Năm cuối cùng tôi chọn Tiếng hát Thiên nga của Sêkhốp. Tôi thích vở này lắm, nhưng thày nói: Đây là vở để đọc chứ không phải để diễn. Loay hoay mãi vẫn chưa tìm được vở mới, tôi quyết định vẫn dựng vở này. Thày nói riêng với tôi: Trên cương vị người thày, tôi sẽ cắt bài, nhưng trên cương vị đạo diễn, tôi có tội nếu cắt bài này. Bây giờ em chọn đi, hoặc là điểm thấp, hoặc là dựng vở khác. Tôi đã chấp nhận điểm kém. Tôi rất cảm ơn số phận đã cho tôi gặp thày. Sự thách đấu này đã giúp tôi thắng được và tồn tại về sau. Mãi sau này trong một giờ lên lớp, thày đã khen tôi và thú thật: Ngày xưa tôi đã diệt ý tưởng của cậu ấy. Tôi đã trút được tảng đá trong lòng, thế là thày đã khám phá điều gì đó để sau này giảng dạy cho học trò mới được tốt hơn. Đó là kỷ niệm lớn nhất thời đi học, còn sau này ra đời thì khủng khiếp hơn nhiều. 
- Bạn bè thường gọi anh là người lãng mạn cuối cùng, anh có nghĩ là mình đã thành công với một vài tác phẩm theo trường phái lãng mạn? 
- Nói đến thành công, tôi lo nhiều hơn mừng. Tôi rất hãi hùng khi nghĩ nếu làm tiếp kiểu này, ai sẽ coi những tác phẩm của tôi? Khán giả thưởng thức những điều lãng mạn ngày càng ít đi trong một thị trường đầy những tiếng cười... kinh khủng! Ngay cả Sài Gòn cười của tôi cũng chỉ sống được có vài ngày, trong khi một số diễn viên ngắt từ đó ra, thêm mắm muối vào lại rất... ăn khách, tôi xem mà ngượng cả người. Dù không được dàn dựng sân khấu nhiều nhưng tôi không buồn vì sức sống trong tôi có lẽ còn mạnh lắm, nếu tắc chỗ này sẽ vương ra chỗ khác, thí dụ như tôi đang làm những bức tranh về lá, về giấy... chẳng hạn, nó cho tôi cảm giác mình đang tồn tại. 
- Vẫn còn nhiều khán giả rất thèm được xem "Những con thú thủy tinh", "Tiếng hát Thiên nga", không khí của một "Duyên dáng Việt Nam" với Mỹ Linh của "Trên đỉnh Phù Vân", anh nghĩ sao? 
- Khán giả đó đang già đi và liệu họ có phải là người bỏ tiền mua vé? Còn khán giả trẻ lại thích sống thoải mái hơn. Những lần đi xem live show của các ca sĩ nổi tiếng có đến 5.000 khán giả, tôi ngậm ngùi tự hỏi trong số đó, liệu có một người mua vé cho tôi? Nhưng thôi kệ. Cuộc sống vẫn cứ trôi qua, và tôi vẫn mơ. Tôi mơ mình được làm phim, một bộ phim nhựa đàng hoàng, chỉnh chu, im lặng và bình thường như người ta đang sống, mà nói được nhiều điều. Nhưng chắc cũng khó, vì đầu tiên là tài chính, kịch bản và liệu phim tôi có ai coi? Vì chẳng có một chút phô trương nào, chỉ là sự tả chân một cách hoàn hảo. 
- Anh hay nói đến nỗi sợ, nhưng ngược lại, anh là một người đầy kiêu hãnh, anh có tìm thấy sự đồng cảm nào với những đồng nghiệp của mình không? 
- Nhận show dù nhỏ hay lớn, nhiều hay ít tiền, không hiểu sao tôi vẫn bị sợ. Sợ kinh khủng. Sau này gặp NSND Lê Khanh, tôi mới biết Lê Khanh cũng có cảm giác như vậy. Lê Khanh là người tôi rất quý và đặt ở một vị trí rất cao, bởi ngoài tài năng, là sự tự trọng. Mọi thứ Lê Khanh làm đều vừa phải, vừa phải trong ứng xử, trong các mối quan hệ, trong tư cách. Điều đó không phải ai cũng làm được. Trong cuộc đời nghệ thuật, tôi có rất nhiều mối quan hệ tốt, họ tận cùng với tôi, nghĩa là tôi cũng tận cùng với họ, xả thân vì họ. Nó giúp tôi hiện thực được ý nghĩ của mình trên sân khấu, truyền được tín hiệu của mình. Muốn thế, cả hai bên đều phải hết lòng. Nhưng Lê Khanh cho tôi một đặc ân, đó là niềm tin tuyệt đối là tôi sẽ làm những gì tốt nhất cho cô ấy nếu có thể. Tôi nghĩ tôi chỉ khắc nghiệt với chính mình thôi. Thật ra trong lòng một người tự ti, luôn có sự tự tôn. 
- Làm thế nào để anh vượt qua những đổ vỡ về mặt tinh thần? 
- Tôi luôn nghĩ công việc nào khó nhất hoặc không ai nhận, người ta mới tìm tới tôi, cuộc đời tôi chẳng có gì trôi chảy, chẳng có kinh nghiệm nào cho kinh nghiệm nào. Những đổ vỡ tinh thần mới là khủng khiếp, nhưng tôi không phải là người dễ chia sẻ, tôi cứ tự mình xoay xở. Người ta chỉ thấy tôi thành công, nhưng đâu có ai biết tôi cũng thất bại rất nhiều. Mỗi lần dàn dựng chương trình là những lúc tôi không ăn không ngủ được. Giống như đi chích ngừa vậy, dù sợ nhưng vẫn phải bước tới trước. 
- Thật lâu mới thấy anh xuất hiện, rồi lại biến mất không tung tích, anh sống như thế nào trong những lúc không dàn dựng một chương trình nào đó? 
- Mỗi show diễn chiếm hết thời gian trong ngày của tôi, nhưng lúc không có show, tôi sống như một con gấu ngủ đông, coi phim đọc sách và cắt hết quan hệ với thế giới bên ngoài. Tôi cứ từ cực này sang cực khác như thế. Sau mỗi một show diễn, lòng tôi có một lỗ trống lớn lắm, không có một hình ảnh nào cả, phải từ từ để cho mình quên hết rồi mới bình thường lại. Nếu không có hình ảnh mới, tôi không làm được gì cả. Tôi vẫn sống chung với gia đình, nên cũng khá nhẹ gánh, vả lại nhu cầu cá nhân cũng rất bình thường, xe cũ, điện thoại cũ. Mặc một bộ đồ cũ thoải mái hơn là mặc đồ mới. Tôi được tặng rất nhiều giày đẹp, nhưng vẫn đi đôi giày cũ vì hợp chân tôi và không sợ bị hư... Tôi hay tiếc của. Hưởng thụ lớn nhất của tôi là phim. Chấm hết. Phim là một thế giới mà tôi có thể phiêu lưu qua những nhân vật tôi xem, thế giới của tôi không còn nhỏ nữa... 
- Anh có ngại khi đem đến cho người xem những tác phẩm buồn? 
- Chỉ sợ không đi tới tận cùng được nỗi buồn, niềm hạnh phúc. Tôi xem bộ phim Hàn Quốc Xuân hạ thu đông... rồi Xuân của một đạo diễn trẻ đến lần thứ năm mà vẫn khóc. Những triết lý đạo Phật, kinh Bát Nhã được diễn tả không lời thật tuyệt vời, tôi cảm nhận ở đó một cái đẹp hoàn hảo, nó làm mình chới với, ngây ngất... Bộ phim số một trong lòng tôi là Thiên đường điện ảnh của đạo diễn người Italy Giuseppe Tornatore, một siêu phẩm điện ảnh của thập niên 1990 từng đoạt giải Oscar và giải Cannes, một không khí lãng mạn, đẹp và buồn, nỗi buồn làm mình thanh sạch. 
- Anh nghĩ gì về hai chữ tự do? 
- Tự do và phóng túng là hai điều khác nhau. Người tự do là người được chọn công việc của mình mà không bị ràng buộc bởi những mối quan hệ chằng chịt, phải hiểu và ngộ ra nó để hưởng được tự do và đừng ảo tưởng về nó, có như vậy mới không mất cân bằng. Nhiều người cứ hay nói đến tự do một cách rỗng tuếch, nhưng tôi nghĩ họ bị một rào cản ở chính trong đầu mình chứ không phải ở bên ngoài. Tôi nhớ lần đầu tiên đứng trước tượng Đức mẹ Maria tại Pháp, tôi đã cầu nguyện được trở lại. Nhưng đến lần thứ hai, tôi cầu mong Đức mẹ cho tôi sự sáng suốt. Có những lúc công việc và cuộc sống làm mình tưởng có thể ngã quỵ, như một người điên, như người mất hồn vậy. Phải sáng suốt để không tuyệt vọng, có sức mà nghĩ, mà tìm hướng để vượt qua khi cái đầu muốn sụm. Đối với tôi bây giờ, sự sáng suốt là điều quý giá nhất.


