Sập trần Nhà hát Hoàng gia khi đang biểu diễn
13 người đã bị thương khi một mảng trần bằng nhựa đổ ập xuống khán phòng chật ních khán giả vào show đêm thứ bảy ở London. Những người yêu thích vở "When Harry Met Sally" có thể đi xem trở lại vào ngày mai, sau 2 đêm hoãn diễn.
Khi sự cố xảy ra, diễn viên Hollywood Luke Perry đã trèo xuống chỗ khán giả để đưa những người bị thương ra ngoài. Anh cũng chạy đôn đáo đưa người nọ người kia vào viện kiểm tra sức khoẻ. Hiện chỉ còn một phụ nữ vẫn phải chạy chữa ở bệnh viện St Thomas.
Nhà sản xuất chương trình James Tod cho biết: Một trong những lý do tôi lựa chọn Nhà hát Hoàng gia cho show này là vì vẻ đẹp lộng lẫy của khán phòng. Tôi nghĩ đây chỉ là một sự cố đáng tiếc mà thôi. Tôi sẽ cố gắng để mắt đến những nạn nhân bị thương".


