Huỳnh Hiểu Minh quá mê vai Dương Qua
Nhân vật Dương Qua trong phim "Thần điêu đại hiệp" là vai diễn mơ ước của nam diễn viên Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh. Để giành được vai này, anh đã phải trải qua một cuộc tuyển chọn gắt gao với biết bao điều thị phi.
Nhà sản xuất Trương Kỷ Trung đã mất nhiều công sức để chọn nhân vật cho đôi tiên đồng ngọc nữ Dương Qua và Tiểu Long Nữ trong Thần điêu đại hiệp. Và những diễn viên vào vai diễn này cũng chấp nhận bỏ qua nhiều cơ hội. Riêng Huỳnh Hiểu Minh khi vào vai này anh đã từ chối hơn 80 phim khác, trong đó có những phim hợp tác với các đạo diễn tên tuổi của Đài Loan và Hong Kong.
Ngày 11/10 vừa qua, bộ phim Thần điêu đại hiệp đã chính thức bấm máy. Trước đó cả tháng, Huỳnh Hiểu Minh phải giam mình ở Bắc Kinh học võ và nghiên cứu kịch bản. Vì có sẵn một số vốn võ nghệ từ lúc nhỏ nên anh dễ dàng tiếp thu bài học của các võ sư, nhưng khó khăn nhất đối với anh là phải xuất chiêu bằng tay trái. Bởi nhân vật Dương Qua trong phim bị chặt mất cánh tay phải.
Trả lời phỏng vấn của giới báo chí, Huỳnh Hiểu Minh cho biết, anh rất tự tin và không hề lo lắng nếu sau này có bị chửi mắng. So sánh vai của anh với những Dương Qua trước đây, anh nói: Có bị chê, bị phê bình thì diễn viên mới tiến bộ.


