Đàm Vĩnh Hưng không ngại mang tiếng 'lẩu thập cẩm'
"Tôi luôn mong muốn đem lại sự mới lạ cho khán giả. Làm nghệ thuật mà sợ thay đổi, nhàn nhạt thì đó không phải là Đàm Vĩnh Hưng. Người ta nói tôi gây shock có thể do cá tính mạnh và luôn sống thật, thẳng thắn, không có lửa thì làm sao viên pháo nổ được?", Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch.
- Có ý kiến cho rằng,  anh hay gây shock là để chơi nổi hoặc cố tình xù lông nhím để che giấu con tim mềm yếu. Anh nghĩ sao?
- Thực ra, tôi hay gặp những câu hỏi rất shock và để mọi người không bị chán ngấy khi đọc nên đã tôi trả lời thành thật suy nghĩ của mình, nói khác với những sáo rỗng thường thấy. Thật ra tôi là người nhạy cảm, rất biết điều và biết sống. Tôi thường đặt mình vào hoàn cảnh, suy nghĩ của người khác để xử sự và đó có thể bắt nguồn từ những thăng trầm, gian truân mà tôi đã nếm trải. Có những lúc, tôi biết tôi thiếu kiềm chế và đã tự "xù lông" để bảo vệ mình, nhưng chỉ là lúc tôi bị coi thường và chế giễu.
- Với live show mang tên "Giờ H" bắt đầu tối nay, anh sẽ gây bất ngờ cho khán giả như thế nào so với lần đầu tiên? 
- Khi làm show, tôi có nói với đạo diễn rằng phải làm sao trước mỗi tiết mục, khán giả phải ồ lên vì thú vị. Tôi hoàn toàn không lạm dụng từ gây shock, chỉ muốn tạo bất ngờ thôi. Chẳng hạn, trong ca khúc Chuyện thành Cổ Loa, tôi là Trọng Thuỷ và cả... Mỵ Châu - tự song ca với chính mình trên một chiếc yên ngựa. Hay Siu Black sẽ đóng vai người tình của tôi trong ca khúc Không phải em. Đặc biệt khán giả sẽ "nổi da gà" khi tôi song ca với chị Thanh Lam 2 bài hát Giọt nắng bên thềm, Chia tay hoàng hôn.
- Tại sao anh lại bỏ bạc tỷ ra làm live show trong thời điểm thị trường âm nhạc đang có nhiều biến động, may ít rủi nhiều? 
- Tôi tự tin về chuyên môn của mình và cách dàn dựng của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, cùng với tình cảm yêu thương của khán giả dành cho mình. Giữa rất nhiều live show kém chất lượng, tôi muốn đem đến cho khán giả một live show được đóng dấu chất lượng cao với nhãn hiệu Đàm Vĩnh Hưng đã được kiểm chứng. Thật ra, âm nhạc cũng có món ngon, dở khác nhau để khán giả chọn lựa và tôi tin, với sự đầu tư hết sức của ê kíp thực hiện sẽ đưa ra thành phẩm tốt, giá cả vừa phải để người tiêu dùng hài lòng khi bỏ tiền ra mua sản phẩm đó.
- Live show lần này mang ý nghĩa như thế nào với anh?
- Đây có thể xem là một nấc thang mới trong cuộc đời ca hát của tôi. Quãng đời ca hát còn dài và mỗi bước đi là một nấc thang mà mình phải bước tới để nhìn thấy bên ngoài rộng lớn hơn. Live show là cơ hội để đảm bảo tên tuổi của Đàm Vĩnh Hưng với đông đảo công chúng và giúp tôi khoe giọng, khẳng định năng lực, đủ làm cho những người dù không ưa tôi cũng phải nhìn nhận.
- Hát 3 đêm liên tiếp với 21 ca khúc bằng kiểu hát phá giọng, gào thét, anh sẽ giữ giọng như thế nào?
- Hơn 6 năm rồi, tôi đã hát bằng kiểu này. Những gì trong con người tôi thì tôi biết rất rõ và định lượng được. Thật ra cổ của tôi cũng đau chứ, nhưng người ta đau 10 thì mình chỉ chừng 6-7. Đã luyện tập, cộng với rất nhiều đêm diễn như thế tại các phòng trà khiến tôi tin mình sẽ hát tốt. Dĩ nhiên, hát ở sân khấu lớn đòi hỏi lực phải khỏe và đầu óc minh mẫn để nhớ đường dây kịch bản.
- Anh nghĩ sao khi nhiều ý kiến cho rằng, Đàm Vĩnh Hưng thể loại gì cũng hát, giống như món lẩu thập cẩm? 
- Thực tế mà nói, lẩu thập cẩm là một món ăn được chọn nhiều nhất khi đi ăn, hơn là phải ăn một món. Có thể xem Đàm Vĩnh Hưng như vậy cũng không sai. Tôi rất muốn khi đi ra đường gặp một bác xích lô, chị công nhân quét đường, khán giả ở miền Tây hay Hà Nội, người thành phố hay nhà quê ai cũng nhận ra và thích nghe tôi hát. Nhiều người muốn thử sức hát nhiều loại nhưng không dễ thành công. Không có gì xấu hổ khi khán giả của mình là khán giả bình dân và tôi cũng không ngại mang tiếng "lẩu thập cẩm". Đừng tưởng đi vào lòng khán giả bình dân là dễ, vì chính họ mới là đối tượng thẳng thắn, rạch ròi nhất khi đánh giá ai là ngươì hát hay, hát dở.
- Từng tuyên bố là chỉ làm một live show duy nhất nên gần đây có thông tin cho rằng 3 đêm diễn của anh sẽ là show cuối cùng tạm biệt khán giả để sang định cư tại Mỹ theo lời mời hợp tác của Trung tâm ca nhạc hải ngoại Thuý Nga. Chuyện này thực hư ra sao?
- Tôi là người tỉnh táo, từng đánh đổi rất nhiều thứ: sự thanh xuân, hạnh phúc riêng tư để có được thành công như ngày hôm nay tại mảnh đất này thì chắc chắn tôi sẽ không dại dột đánh đổi một cái gì phù phiếm hơn. Không bao giờ có chuyện như lời đồn thổi vì chính nơi đây đã cho tôi rất nhiều vinh quang và còn những tình cảm sâu nặng khác... Sẽ có thời điểm tôi làm một show gom hết các bài hát hay nhất trong suốt thời gian đi hát của mình lại để diễn, rồi tạm biệt khán giả, bỏ nghề. Nhưng tôi biết chắc chắn là ngày đó còn xa lắm. Còn có những bài hát hay cùng tình cảm yêu thương của khán giả thì Đàm Vĩnh Hưng sẽ chưa từ giã và làm show lần cuối cùng.


