Russell Crowe thuê người hầu
Võ sĩ giác đấu vừa thuê một anh chàng nhỏ con nhưng khá nhanh nhẹn với nhiệm vụ duy nhất - theo sát Russell không rời nửa bước và nhét điếu thuốc lên miệng nam tài tử mỗi khi anh yêu cầu. Crowe quá sành điệu và lười biếng chăng?
Thực tế là Crowe hiện rất bận rộn đóng phim The Cinderella Man, trong đó, anh thủ vai một tay quyền Anh chuyên nghiệp. Bởi diễn viên sinh trưởng ở New Zealand phải đeo đôi găng tay to tướng cho các cảnh đánh nhau, anh không thể tự cầm điếu thuốc nhét lên miệng được. Trong khi đó, anh lại có thói quen nhả thuốc như ống khói.
Có vẻ như giờ đây, Russell không chỉ nghiện thuốc lá mà nghiện cả anh chàng trợ lý. Ngay cả khi không vướng bận với chiếc găng, anh vẫn "tận dụng" người hầu cận của mình. Một đồng nghiệp của anh cho biết: Crowe gật đầu khi anh muốn điếu thuốc được nhấc ra khỏi miệng và gật đầu trở lại khi muốn rít một hơi mới. Đúng là kiểu công tử Hollywood.


