Cổng vòng cung nước Mỹ
Là một cửa lớn cao vút tầng mây chế bằng thép không gỉ sáng lấp lánh, cổng vòng cung tượng trưng cho thời kỳ khai hoang St. Louis thời kỳ đầu, với tác dụng "thông đến cửa lớn miền Tây".
Cổng vòng cung cao đến 192 m, có hình dáng của đường cầu vồng, biểu tượng của hy vọng nối với tương lai, là sự làm lành lại giữa thượng đế và loài người. Trong Kinh Thánh ghi, hồng thủy rút hết nước cùng người nhà và động vật từ chiếc thuyền vuông an toàn lên bộ, trở lại sống trên trái đất trống không. Thượng đế đặt chiếc cầu vồng lên không trung tỏ ý từ nay về sau vĩnh viễn không để hồng thủy hủy diệt sinh linh. Chiếc cầu vồng nhân tạo được dựng lên với mục đích kỷ niệm số phận của hàng nghìn già trẻ gái trai thoát khỏi tai họa hủy diệt, đến với một thế giới rộng lớn.
Cổng vòng hình cung do kiến trúc sư người Mỹ Eero Saarineen thiết kế và hoàn thành xong năm 1965. Thang máy bên trong đưa khách thăm quan lên tới cửa sổ, từ đó có thể ngắm thỏa thích cảnh đẹp của St. Louis và sông Missisipi.
Cổng vòng cung sừng sững bên nhà kỷ niệm Jefferson. Nơi này trước kia vốn là thôn St. Louis, do thương nhân bán đồ da Pháp đến từ New Orleans xây dựng năm 1764, và đặt tên dựa theo tên vua Pháp Louis XIV. Năm 180, nơi này thuộc về nước Mỹ, trở thành cửa ngõ thăm dò và mở rộng miền Tây. Năm 1804, được tổng thống Jefferson đề cử, Meriwether Lewis và William Clark xuất phát từ núi St. Charles lên miền Tây, nơi họ chưa từng biết đến, với hy vọng có thể đến được sông Colombia. Zebulon Park xuất phát từ St. Louis lên đường, xuyên qua dãy núi Rocheuses, tìm được đầu nguồn sông Missisipi. Đến thời đại tàu thủy, St. Louis là nơi xuất phát chủ yếu của di dân chinh phục miền Tây đại quy mô. Ở St. Louis, những người khai phá tràn đầy hy vọng có thể tìm thấy những vật dụng cần thiết cho cuộc sống của họ, từ bò, xe đến súng trường, công cụ hoặc nồi, mâm... 
Trong viện bảo tàng giới thiệu bộ sưu tập ảnh, địa đồ, tranh và những vật phẩm của người khai phá, bên trong còn có một bộ phim nói về quá trình xây dựng cổng vòng cung. Một bộ phận của nhà kỷ niệm là di chỉ của tòa án. Tòa án này bắt đầu được xây dựng năm 1839, có hành lang cột kiểu Hy Lạp, cột máng lõm kiểu doris. Sau những tranh cãi lâu dài về chuyện làm thế nào để kiến trúc không sụp đổ, người ta mới quyết định thiết kế nóc tròn kiểu Phục Hưng.


