Tùng Dương 3+ trình diễn món ăn 'ngon miệng'
Tối qua, tại rạp Công nhân, Hà Nội, ca sĩ Tùng Dương đã mang đến cho Liên hoan nhạc jazz châu Âu một đêm diễn ấn tượng, với sự góp mặt của nghệ sĩ Đan Mạch, guitar Thanh Phương và nhạc sĩ trẻ Trần Minh.
Sân khấu đơn giản, không có sự trang trí bắt mắt, không có người dẫn chương trình, ca sĩ đồng thời làm speaker, nhưng tiếng hát Tùng Dương đã làm người xem quên đi khoảng trống đó. Mở đầu là Tùng Dương với hai ca khúc quen thuộc của nhạc sĩ trẻ Lê Minh Sơn vớiChạy trốn và Trăng khát. Một vài khán giả nước ngoài có vẻ hơi bất ngờ với chất jazz mà anh mang đến nhưng chỉ một lúc sau, tiếng vỗ tay tán thưởng đã khích lệ sự tự tin của anh. Với sự hòa tấu của ban nhạc, chất giọng khỏe của anh đã có dịp bay bổng. Nhưng chỉ đến khi Tùng Dương hát Mơ của Ngọc Đại với sự trình diễn điêu luyện của nghệ sĩ kèn trompet người Đan Mạch, khán giả như bị cuốn theo những tâm sự phiêu lãng: "yêu anh như người say nắng nôn nao...". 
Nếu như những ca khúc của Ngọc Đại có chất ma quái hư hư thực thực, là suy tư về tình yêu về những nỗi buồn ở ranh giới ở cái thực và ảo ảnh, thì trong hai sáng tác của nhạc sĩ trẻ Trần Minh Trở về làng gốm và Cơn mưa bất chợt, tiếng hát Tùng Dương như những lời tự sự. Trong tiếng đàn guitar nhịp nhàng của nghệ sĩ Thanh Phương, Tùng Dương cứ thầm thì, khoan thai như rong ruổi trên mỗi chặng đường trở về trên con đường làng gạch: "Những bát đĩa gốm lẫn bụi than trên con đường Bát Tràng", rồi cả "những nỗi nhọc nhằn của những người thợ làm bát".
Trong đêm diễn, khán giả nước ngoài cũng có dịp thưởng thức bài hát nổi tiếng của nhạc jazz. Những giai điệu kinh điển của Missty được thể hiện khá nhuần nhuyễn bằng tiếng Anh, Tùng Dương đã nối gần cảm giác nhạc jazz với các bạn nước ngoài bằng tiếng nói chung. Điểm giữa chương trình là màn trình diễn độc đáo của 3+, dàn nhạc chơi ba bộ, với một người chơi bass, một người chơi guitar và một piano. Bản hòa tấu Men đá kéo dài hơn 10 phút đã chứng tỏ sự tập luyện công phu của ban nhạc, ở mỗi đoạn độc diễn các nghệ sĩ đều thể hiện những đoạn "phiêu" táo bạo. Chỉ với dàn nhạc chơi ba bộ nhưng ba nghệ sĩ đã chiếm lĩnh toàn bộ sân khấu và hút khán giả theo những giai điệu nhạc jazz lãng mạn.
Và, Tùng Dương lại kết thúc phần cuối đêm diễn bằng các ca khúc của Ngọc Đại. Hoa gạo, Cuối đêm sâu lắng trăn trở, ca sĩ sống hết mình trong bài hát, không chỉ bằng kỹ thuật mà thể hiện đến tận cùng những tâm sự nhạc sĩ gửi gắm. Ca khúc Tự tình khép lại chương trình, cả ca sĩ và người chơi nhạc "biểu diễn như lên đồng". Chỉ với một tiếng 15 phút, đêm biểu diễn của Tùng Dương đã biết chọn điểm dừng để khán giả cảm thấy không quá "no nê". Nhiều khán giả nước ngoài tỏ ra rất thích thú với giọng hát Tùng Dương và sự biểu diễn của các nghệ sĩ VN. Bà Anna Runeborg, thư ký thứ nhất của Đại sứ quán Thụy Điển tại VN nhận xét: "Tùng Dương có giọng hát tốt, dù chúng tôi không hiểu lời các ca khúc nhưng giai điệu của chúng rất ấn tượng. Nhạc jazz của các bạn có sự pha trộn của pop - rock, và có cả chất dân gian truyền thống của VN. Nếu có điều kiện, lần sau nhất định tôi sẽ đi xem ca sĩ này hát".


