Từ Hy Viên với phim mới 'Tơ quỷ'
Từ Hy Viên - nữ diễn viên được khán giả VN yêu thích với vai Sam Thái trong "Sao băng" (đóng chung với nhóm F4) - sẽ đảm nhiệm vai chính trong bộ phim điện ảnh mới mang tên "Tơ quỷ".
Tơ quỷ là bộ phim kinh dị ly kỳ về những tai họa bất ngờ xảy đến với một nhà khoa học chuyên nghiên cứu những vấn đề về tâm linh. Phim do nhà làm phim Tô Triệu Bân vừa viết kịch bản, vừa đạo diễn với kinh phí thực hiện 10 triệu nhân dân tệ. 
Ngoài Từ Hy Viên, phim quy tụ nhiều ngôi sao trẻ đang được yêu thích của Đài Loan như Trương Chấn, Trần Bách Lâm. Ngoài ra còn có sự góp mặt của nam diễn viên Nhật Bản Yosuke Eguchi.
Sau Sao băng, Từ Hy Viên trở thành gương mặt ăn khách trên màn ảnh nhỏ với một loạt phim như Thiện nữ u hồn (với Trần Hiểu Đông), Chiến thần (với Châu Du Dân)& Cô cũng từng đóng vai chính trong phim điện ảnh The Ghost Inside với nam diễn viên Trung Quốc Lưu Diệp vào năm 2004.


