Việt Linh: 'Nghệ thuật phong phú nhờ sự khác nhau'
"Sáng tác đồng nghĩa với việc chấp nhận phê phán. Ai cũng có quyền tự do phát biểu. Trong nghệ thuật có một hiệu ứng rất hiển nhiên: nếu phim là đối tượng để người xem đánh giá tác giả thì ý kiến khen - chê cũng là đối tượng để người đọc quan sát nhà phê bình", đạo diễn Việt Linh nói về "Mê Thảo thời vang bóng".
- Ra mắt báo chí từ lâu, nhưng bây giờ phim mới được phát hành rộng rãi, cảm giác của chị như thế nào?
- Ngoại trừ sân khấu, ca múa, thể thao - những bộ môn biểu diễn trực tiếp- thì văn học, âm nhạc, hội họa, điện ảnh... là loại sản phẩm "vật thể" có thể lưu giữ qua thời gian, ít câu thúc khái niệm "lỡ làng". Hai năm khá dài cho sự chờ đợi nhưng không đến nỗi thui chột hy vọng...
- Có ý kiến cho rằng chị đã "phá văn, dung tục", làm "tàn bóng Chùa Đàn", thậm chí nói Mê Thảo là nhảm nhí, chị nghĩ sao?
- Không đủ tài năng thuyết phục mọi người, với Mê Thảo tôi chỉ còn cách yên tâm qua phản hồi của đa số, của thân nhân nhà văn. Có người kể: "Trong giấc mơ đêm qua tôi thấy bác Nguyễn hiện về, đập mạnh cây ba toong quen thuộc, và khi tôi hỏi, bác đã xem Chùa Đàn lên phim chưa, thì chỉ quát lên một tiếng: Nhảm!", trong lúc con trai cụ Nguyễn Tuân - GSTS Nguyễn Xuân Đào - lại nói: "Tôi không hiểu nhiều điện ảnh, nhưng tôi thấy những ý tưởng của cha tôi nổi lên rất rõ trong phim. Gia đình tôi cảm ơn chị Việt Linh đã đưa lên màn ảnh một câu chuyện như thế. Có nhiều ý kiến khác nhau nhưng tôi nghĩ mỗi người cảm nhận văn của ông cụ nhà tôi một kiểu khác nhau"? 
Nghệ thuật phong phú nhờ sự khác nhau, phê bình cũng vậy, có điều nhân danh giấc mơ thay cho lý lẽ để mạ lỵ tác phẩm, đặc biệt trên mặt báo thì hơi... bất thường! 
- Trước những cơn sốt của "Gái nhảy", "Những cô gái chân dài", chị tiên đoán thế nào về lượng khán giả của Mê Thảo?
- Trong cuộc sống, quán cà phê luôn đông khách hơn quán trà, nhạc trẻ luôn đông khách hơn nhạc giao hưởng... Không đủ sức chen đua khách với dòng phim nói trên, tôi chỉ cố gắng làm tốt công việc, với hy vọng khá khiêm tốn: tạo thêm một dạng phẩm khác cho xã hội, cho công chúng có cái lựa chọn... 
- Bộ phim sắp tới của chị là gì vậy?
- Vẫn đang mơ hồ, nhưng chắc chắn nó phải khác những bộ phim tôi đã làm. 


