Oprah Winfrey xấu hổ vì trót huênh hoang
Nữ hoàng của truyền hình Mỹ tự gọi mình là con ếch to mồm vì lỡ làm đình đám chuyện cô đính hôn với người yêu lâu năm Stedman Graham. Thực tế, mối quan hệ của họ chẳng bao giờ đi đến hôn nhân.
MC 51 tuổi này đi lại với Stedman suốt 19 năm qua. Cô nói: Kết hôn hay không là quyền của tôi. Tôi xin lỗi vì đã to mồm như một con ếch về chuyện đính hôn. Đó là sai lầm lớn nhất trong quan hệ công chúng của tôi. Stedman Graham ngỏ lời cầu hôn vào tháng 10/1992 và đôi uyên ương giữ bí mật được một tháng. Mọi thứ ào ra như bão lũ khi Oprah buột miệng trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh. Chỉ vài giờ sau đó, tin cô đính hôn truyền đi khắp thế giới.Oprah Winfrey nói ra lời ân hận này trong một cuốn sách mới phát hành về đời tư của cô có tên The World According to Oprah: An Unauthorized Portrait In Her Own Words. Tác giả Ken Lawrence cho biết, ngôi sao này tự nhận mình là người có lỗi khi cuộc đính hôn không đi đến đích.Một tiết lộ gây ngạc nhiên nữa là niềm tin về hôn nhân và gia đình của Oprah phát triển tỷ lệ nghịch với thành công của cô trong sự nghiệp. Chỉ vài tuần sau khi đính hôn, cô nói: Tôi không muốn mỗi sáng thức dậy và tự hỏi: 'Con người đang nằm cạnh mình là ai thế này?'. Tôi thực sự thấy sợ viễn cảnh đó.
Bốn năm sau khi đính hôn, ở tuổi 44, Oprah đã giải thích lý do cô không muốn bước lên xe hoa: Tôi già rồi nên khó có con. Khán giả luôn nói, họ mong tôi sẽ sinh con. Còn tôi thì nói với họ rằng, có lẽ tôi phải bắt đầu ngay vì đồng hồ sinh học của tôi đang chệch hướng.


