Mariah Carey gặp sự cố hở ngực
Diva gợi cảm này làm khán giả Đức sững sờ khi bất ngờ khoe hàng trong một chương trình trực tiếp trên truyền hình. Khi đang biểu diễn đêm 11/7, chiếc áo của cô bỗng nhiên tụt xuống.
Tai nạn của Mariah Carey gợi nhớ lại vụ kéo áo hở ngực của Janet Jackson năm ngoái và màn "tụt áo" của Sophia Marceau trên thảm đỏ của LHP Cannes năm nay.
Tuy nhiên, khoảnh khắc lộ hàng trước khán giả của Mariah rất ngắn ngủi, vì những người tổ chức chương trình ở Karlsruhe đã nhanh tay tắt phụt hệ thống đèn. Còn Mariah nhanh chân chạy vào sân khấu và mặc lại áo. Sau khi lấy lại bình tĩnh, cô tiếp tục hát. Cô còn nói đùa: Nếu không có người đưa áo cho tôi thì tôi kết thúc buổi biểu diễn ngay, vì những hình ảnh đó sẽ nhanh chóng bị phát tán toàn thế giới.


