Nghệ sĩ Đặng Hùng: 'Chưa có định hướng cho múa minh hoạ'
"Múa có thể nâng tầm bài hát lên vì thế, các tiết mục cần được lựa chọn phù hợp với nội dung bài hát. Không phải ca khúc sôi động nào cũng múa, cũng không phải bài nào mang âm hưởng buồn là không được múa", nghệ sĩ Đặng Hùng tâm sự với VnExpress.
- Anh nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng múa minh họa nhằm mục đích khỏa lấp, làm khán giả không chú ý đến việc ca sĩ hát nhép?
- Đúng là có một số ca sĩ hát không thuyết phục được khán giả nên cần đến yếu tố nhìn để khỏa lấp đi khiếm khuyết của mình. Thật ra đã từ lâu khán giả đến với các chương trình ca nhạc chủ yếu chỉ để nhìn hơn để nghe. Nhưng ca sĩ như vậy cũng không thể tiến bộ được, và nhanh chóng bị khán giả tẩy chay.
- Vậy mức độ cần thiết của múa minh họa là như thế nào?
- Rất cần nhưng không nên lạm dụng. Múa minh họa chỉ trở nên vô duyên khi được áp dụng không đúng chỗ, ca sĩ đang hát thì chạy ra múa lăng xăng. Còn lại, nó rất thích hợp cho các ca khúc trẻ, vì giới trẻ luôn thích sự sôi động. Có nhiều ca khúc mà ca từ không thể chuyển tải được hết nội dung thì múa minh họa sẽ làm nốt phần còn lại. Chính những tiết mục múa phù hợp sẽ làm cho ca khúc có hồn hơn.
- Các biên đạo múa thường phải chịu gò ép gì từ đạo diễn chương trình? 
- Tôi thường sáng tác theo chủ đề của chương trình chứ không theo từng bài hát. Các đạo diễn có ảnh hưởng nhất định đến biên đạo nhưng tôi cho rằng phải trên tinh thần hợp tác.
- Anh đánh giá như thế nào về tình hình múa minh họa hiện nay?
- Các lớp múa minh họa quá nhiều, nhưng không được đào tạo bài bản và không theo một định hướng nào. Việc học một cách vội vã rồi ra sân khấu biểu diễn phần lớn là bắt chước những điệu nhảy của nước ngoài. 


