Mối tình đầu bất hạnh của Liz Taylor
Lúc mới 19 tuổi, bà đã trở thành một diễn viên được nhiều người biết đến với sắc đẹp trời cho và tài năng diễn xuất qua nhiều bộ phim như "Một chỗ dưới ánh mặt trời" đóng cặp với nam diễn viên Montgomery Clift. Nam tài tử này cũng là người mang đến cho Liz niềm hạnh phúc đầu đời cũng như để lại cho bà nỗi tiếc nhớ khôn nguôi.
Một chỗ dưới ánh mặt trời (Une place au soleil, theo tiếng Pháp) khởi quay năm 1951 tại California (Mỹ), khi nữ diễn viên chính, Liz Taylor, mới 19 tuổi. Phim do George Stevens thực hiện, kể lại câu chuyện khủng khiếp của một cô gái chờ hưởng gia tài, được cưng chiều và bị quyến rũ bởi một chàng trai vốn là bà con xa, sống trong một gia đình nghèo khó. Chàng trai do Montgomery Clift thủ vai đã có một người tình đang mang bầu với anh ta. Để thực hiện giấc mơ thăng tiến trong xã hội, anh ta quyết định sát hại người tình... 
Diễn viên Elizabeth Taylor.
Trong lúc bộ phim đang quay, mối quan hệ giữa đôi trai tài gái sắc Liz và Monty (tên thân mật do Liz đặt cho Montgomery) ngày càng trở nên gắn bó. Cô xem Monty như diễn viên tài năng nhất mà cô từng gặp. Còn Monty thì thú nhận rằng anh tìm thấy ở Liz những phẩm chất của một người vợ lý tưởng. Họ nhận thấy có nhiều điểm chung, trong đó có việc cả hai làm diễn viên từ khi còn rất nhỏ (Liz bắt đầu đóng phim năm 10 tuổi) và cùng bị o ép bởi các bà mẹ nhiều tham vọng... 
Một thời gian dài sau khi bộ phim kết thúc, Liz và Monty thường xuyên gửi thư cho nhau, ngồi bên điện thoại nói chuyện với nhau hàng giờ liền... Cô gái trẻ trung và xinh đẹp ấy cảm thấy không thể thiếu Monty trong đời và niềm ước mơ lớn nhất của cô lúc bấy giờ là một cuộc hôn nhân ràng buộc mãi mãi cuộc sống giữa hai người. Liz đặt thẳng vấn đề với Monty và chàng trai đã trả lời rằng anh chưa từng quý mến ai như anh đã quý mến Liz, nhưng hôn nhân lại là điều bất khả! Trước nỗi thất vọng cùng cực của Liz, Monty thú thực anh là một người đồng tính. 
Vậy là Liz đành chấp nhận anh như một người bạn thân thiết suốt đời. Thế rồi tài năng, sự nổi tiếng và vẻ đẹp đầy hấp dẫn của Liz đã đưa đẩy cô đến những cuộc tình khác. Cuộc hôn nhân đầu tiên với Nicky Hilton, người làm chủ đế quốc khách sạn mang tên ông, chỉ kéo dài trong 9 tháng. Người đến với Liz sau đó là diễn viên người Anh Michael Wilding. Cũng như Hilton, Wilding phải mặc nhiên chấp nhận sự hiện diện của Monty như một yếu tố không thể thiếu trong cuộc đời Liz. Sống gần Hollywood, chàng trai đồng tính thường xuyên đến nhà cặp vợ chồng nghệ sĩ này, vui chơi và hòa giải những cuộc tranh cãi gay gắt giữa hai người, đến nỗi nhiều người nghi ngờ đó là một cuộc tình tay ba được ngụy trang khéo. 
Sau một thời gian không đóng phim chung, năm 1956, họ lại gặp nhau trong bộ phim Cây nhân sinh, kể lại cuộc nội chiến trên đất Mỹ. Tuy nhiên, bi kịch không chỉ xảy ra trong phim trường mà ập đến ngay cả trong cuộc sống đời thường của Monty. Khi phim đang ở vào tuần lễ thứ sáu sau ngày khởi quay, một ngày nọ, Liz cùng Wilding tổ chức bữa ăn tối trong số khách mời có Rock Hudson, Kevin McCarthy và Monty. Họ trở về nhà lúc 11 giờ đêm, người tài xế nghỉ phép, Monty tự mình lái xe chạy xuống đồi Hollywood, ngay phía sau McCarthy. Qua kính chiếu hậu, McCarthy nhìn thấy xe của Monty va mạnh vào một chiếc cọc. Liz được tin báo, chạy vội ra hiện trường. Anh bị thương rất nặng, gãy nhiều chiếc răng và ngạt thở... Trên đường đến bệnh viện, Monty nằm gối đầu lên đùi Liz, chiếc áo dài bằng lụa của cô ướt đẫm máu. 
Tai nạn bất ngờ của Monty khiến bộ phim Cây nhân sinh đang quay dở phải gián đoạn trong nhiều tuần lễ. Mỗi ngày, Liz đều đến thăm anh. Khi anh trở lại phim trường vào cuối mùa hè thì anh không còn là Monty ngày nào với gương mặt đầy sẹo, hàm răng được tái tạo, buộc đạo diễn phải sắp xếp chỉ quay anh trong tư thế nhìn nghiêng. Liz nâng đỡ tinh thần người bạn mà cô suốt đời gắn bó, họ gần gũi nhau hơn. Monty ở lại nhà Liz trong nhiều đêm và người ta lại đồn đoán rằng họ đã một lần nữa trở thành tình nhân của nhau. Và như để bịt miệng dư luận đang xầm xì, vào tháng 2/1957, Liz ly hôn với Wilding và nhận lời cầu hôn của Mike Todd. 
Bộ phim Cây nhân sinh hoàn thành vào thời điểm này, được đề cử 4 giải Oscar, trong đó giải Nữ diễn viên xuất sắcdành cho Liz Taylor. Monty tiếp tục đóng nhiều bộ phim khác nhưng những thương tật khiến anh chẳng bao giờ tìm lại được phong độ cũ. Phần Liz, cô càng phải đối mặt với những biến cố đớn đau: Chiếc máy bay của Todd có tên Lucky Liz bị rơi và Todd vĩnh viễn rời bỏ cô... 
Năm 1964, sau khi kết hôn cùng diễn viên điện ảnh gạo cội Richard Burton, Liz vẫn luôn gần gũi Monty, dự định đóng chung với anh trong một phim mới. Monty không có hợp đồng bảo hiểm và Liz đã bí mật chi ra l triệu USD trong khoản tiền riêng để bảo đảm cho anh. Tuy nhiên, đã quá trễ, Monty qua đời trong một cơn suy tim vào năm 1966, ở tuổi 46, trước khi bộ phim được khởi quay. Sau ngày an táng Monty, Liz đã tuyên bố: ''Tôi rất yêu mến anh ấy. Anh ấy là người bạn thân thiết nhất của tôi, một người anh của tôi''. 
Có người kể lại rằng, trong một bữa ăn tay ba ở New York, Burton đã nghiêng người nói nhỏ vào tai Monty: Monty, Elizabeth yêu tôi lắm, nhưng anh mới là người cô ấy si mê.... Burton nói đúng, suốt đời mình, chẳng bao giờ Liz quên được mối tình bất hạnh với Monty. 


