Jang Dong Gun với hình tượng cướp biển
Sau vai diễn đầy ấn tượng trong "Cờ thái cực" của đạo diễn Trần Khải Ca, Jang Dong Gun được kỳ vọng sẽ tiếp tục tạo đột phá với vai diễn cướp biển trong bộ phim "Bão lớn" (Typhoon) của đạo diễn Kwak Kyung Taek.
Ngày 26/5, đoàn làm phim Bão lớn đã có buổi ra mắt giới báo chí và khán giả hâm mộ. Tạo hình của Jang Dong Gun trong vai gã cướp biển với nhiều vết xăm trên cơ thể đã gây hiếu kỳ cho khán giả. Để chuẩn bị cho vai diễn này, Jang Dong Gun đã phải học ngoại ngữ và chăm chỉ tập luyện hình thể để giảm cân. 
"Thời gian quay của bộ phim này kéo dài nên nhiều lúc tinh thần và sức khoẻ của tôi bị giảm sút. Tuy nhiên, khi bước vào cảnh quay, tất cả mọi người đều làm việc với trạng thái tốt nhất để bộ phim đạt hiệu quả cao. Tất cả chúng tôi đều tin rằng đây sẽ là một bộ phim hấp dẫn", Jang Dong Gun cho biết.
Hiện tại, Bão lớn đã thực hiện được 70%, với nhiều cảnh quay tại đảo Phi Phi (Thái Lan). Đầu tháng 6, Jang Dong Gun tiếp tục theo đoàn làm phim sang Nga để hoàn tất bộ phim.
Bão lớn dự kiến ra mắt khán giả vào cuối năm 2005.


