Các nhạc sĩ trẻ dự đoán xu hướng nhạc Việt
Huy Tuấn, Tuấn Khanh, Võ Thiện Thanh vừa là nhà sản xuất vừa là nhạc sĩ. Thị hiếu và thị trường âm nhạc phụ thuộc nhiều vào họ, vì họ góp phần điều tiết nguồn âm nhạc trước khi tuôn chảy ra thị trường và đến với người nghe. 
- Những khuất tất của giới showbiz đang bị dư luận lên án, các anh nhận xét thế nào về hiện tượng này?
- Võ Thiện Thanh: Một nền âm nhạc muốn phát triển không thể tách rời kinh tế. Nhưng điều trớ trêu ở đây là những ca sĩ có thừa khả năng kinh tế nhưng lại thiếu trầm trọng văn hóa. Thế mới dẫn tới những hành động ngô nghê, lố bịch, xuất hiện hàng ngày trên sân khấu. Thậm chí có những phát ngôn chỉ xuất hiện ở chợ búa cũng đưa lên miệng người làm văn hóa.
Quốc Bảo: Chúng ta luôn bị liệt vào thế xây nhà mà quên móng. Báo chí cũng có lỗi khi cứ lăng xê quá đáng những thành tựu ảo của showbiz khi nó chưa đâu vào đâu. Âu Mỹ cần 30 năm để có một lịch sử rock, chúng ta xây V-pop tính bằng tháng sao? Cơ thể âm nhạc Việt quá yếu, lâu lâu doping một cú cho nó bật dậy thì coi chừng có lúc thành zombie! Nói cho cùng, ai chẳng muốn ngồi mà hưởng thành quả, nhưng tôi nghĩ diễm phúc đó nên dành cho thế hệ cháu chúng ta.
Huy Tuấn: Nếu chúng ta không có trách nhiệm với chính bản thân cơ thể của mình thì sẽ lâm bệnh vào bất cứ lúc nào. Vậy thì điều nên làm bây giờ là tự chăm sóc sức khỏe, tích luỹ sức đề kháng để chống lại bệnh tật. Nhưng việc tuyên truyền vẫn là những người có trách nhiệm, cụ thể ở đây là những người trong nghề nhạc và báo chí. Tuyên truyền cho thật tốt bằng một tinh thần trách nhiệm và tôn trọng khán giả.
- Có ý kiến cho rằng, thị trường nhạc Việt đã đi sau sự phát triển của âm nhạc khu vực nhưng lại đốt cháy giai đoạn để đi ngay vào thể loại âm nhạc đang thịnh hành, các anh nghĩ sao?
- Quốc Bảo: Không đốt cháy giai đoạn đâu. Ai kiên nhẫn thì về đích, dù đấy chỉ là đích của đời mình, còn không thì bỏ cuộc. Làm gì có chuyện ngủ dậy thấy Grammy đứng chờ bên giường.
Võ Thiện Thanh: Nếu nói về nhạc trẻ, thì đúng là chúng ta có đi sau sự phát triển của khu vực, nhưng nói rằng nền âm nhạc VN đi sau khu vực thì không ổn, bởi vì nó còn dính đến nền nhạc dân tộc, nhạc bác học... Theo tôi, đốt cháy giai đoạn chẳng qua là có một số trong chúng tôi không chịu được cứ tụt hậu mãi với người ta, ngày đêm nghiên cứu, tìm tòi cách làm của người ta, mong mỏi giảm bớt sự tụt hậu. Nhưng nên nhớ rằng chúng tôi cũng chỉ là một toa tàu trong một đoàn tàu gồm mọi lĩnh vực kinh tế, văn hoá, âm nhạc ràng buộc lẫn nhau. Chúng tôi chỉ muốn cả con tàu tăng tốc độ tối đa thì mới kịp người ta, đâu thể tự mình tách ra đốt cháy giai đoạn được.
Tuấn Khanh: Tất cả đang phụ thuộc vào cơ chế và động thái của người quản lý văn hóa. Khi tiếp xúc với tập đoàn giải trí của Hàn Quốc, tôi cứ suy nghĩ mãi về sự phát triển bùng nổ ngành điện ảnh nước này với lời giải thích rất dí dỏm của anh bạn người Hàn: "Chúng tôi có bộ trưởng văn hóa xuất thân từ điện ảnh". Nội lực người Việt không yếu, sức trẻ người Việt không thiếu, tất cả chỉ cần hệ thống quản lý đồng bộ để kích phát.
- Các anh hy vọng gì vào thị trường âm nhạc trong năm mới?
- Tuấn Khanh: Tôi nuôi một niềm tin vào khán giả tương lai. Ví dụ tôi trò chuyện với con trai của nhà thơ Đỗ Trung Quân và thấy rằng thằng bé và bạn bè của nó đã biết chọn lọc thứ để nghe rất đáng mừng. Trong 3 trụ cột âm nhạc gồm người sáng tác, người biểu diễn và người nghe, tôi luôn coi trọng người nghe.
Quốc Bảo: Tôi hy vọng năm mới người nào việc nấy, có trách nhiệm và nếu có thời gian rảnh thì ủng hộ nhau.
Huy Tuấn: Với việc phát triển của công nghệ thông tin, âm nhạc kỹ thuật số cùng các kênh truyền hình qua mạng... sẽ có sự phủ sóng dày đặc hơn của những người làm âm nhạc chuyên tâm và nghiêm túc. 
Võ Thiện Thanh: Tôi sẽ phát triển theo hướng nào không thể nói trước. Âm nhạc phản ánh sự phát triển ra sao thì phải phụ thuộc vào sự năng động của toàn xã hội. Chẳng hạn, khi kinh tế tăng trưởng, đời sống vật chất thoải mái sẽ càng tác động đến lối thưởng ngoạn âm nhạc. Khán giả sẽ khó tính hơn, bắt đầu nghe cấp tiến hơn là thụ động, từ đó kích thích chúng tôi sáng tác. Và tất nhiên, chúng tôi sống sẽ thoải mái hơn, điều đó cũng công bằng thôi.
- Theo các anh, trong năm nay, dòng nhạc nào sẽ lên ngôi?
- Võ Thiện Thanh: Trên thế giới, ở thời điểm nào đó, luôn có một thể loại âm nhạc, dòng nhạc nào đó được coi là hot, từ rock 'n roll, disco, RB, hip hop... Riêng ở VN, điều đó không rõ nét lắm. Bởi người Việt đa số thích nghe nhạc êm tai, rõ lời nên pop vẫn ngự trị số đông. Người ta nói đã bắt đầu trào lưu hip hop, hay alternative, nhưng cũng chỉ tập trung ở các thành phố lớn mà không phải quận nào cũng nghe đâu. Sẽ còn lâu, thêm thời gian để văn hóa ngoại du nhập, khán giả mới có định hình cho từng thể loại, và còn lâu đời sống và con người mới thôi quy kết mọi thể loại theo công thức đánh giá chung chung bằng thói quen, không có chuyên môn: ca từ đẹp không? giai điệu đẹp không?
Quốc Bảo: Xu hướng rock pha electronica sẽ được ưa chuộng vì những lý do sau: Thứ nhất là đáp ứng được gu nghe nhạc của người trẻ không phân biệt quốc tịch, thứ hai là kích thích tìm tòi kỹ thuật (máy tính và studio) và cuối cùng là phát huy được bản năng ca sĩ.
Huy Tuấn: Các ca sĩ chuyên nghiệp và có tài nhất đang có đất để trở lại cùng các ca sĩ trẻ tài năng và sẽ xuất hiện. Dấu hiệu ấy được báo trước từ cuối năm 2004 nhưng tôi chờ đợi sự sôi nổi ấy ở trong năm, sẽ có nhiều giọng ca, nhạc sĩ làm việc theo cá tính và theo con đường âm nhạc của họ thích. Tôi là người làm nhạc RB, tôi kỳ vọng thể loại này được chú ý.
Tuấn Khanh: Lên ngôi trong một môi trường âm nhạc như thế này, với tôi rất khó nghĩ. Ca sĩ thì phần lớn sẽ chạy theo cái mà họ gọi là thị hiếu. Người nghe sẽ tiếp tục hưởng thụ theo thói quen của các biên tập viên (tự xưng chứ không còn cách nào khác). Những gì phổ thông nhất (như trà đá, cà phê chẳng hạn) sẽ lên ngôi.


