Những điều thú vị về Hồ Ngọc Hà
Trong số bạn bè của Hà ở trường cấp 2 Đồng Mỹ, Quảng Bình, nhiều người chưa chắc đã nhớ tên Hồ Ngọc Hà. Nhưng nếu thử hỏi đến tên Hà An Tây, họ sẽ "ồ" lên: "Cái cô đang làm người mẫu và ca sĩ ở Sài Gòn chứ gì?".
Sở dĩ Hồ Ngọc Hà được sở hữu khuôn mặt khá tây vì trong người cô có 1/4 dòng máu Pháp. Bố Hà mang hai dòng máu Việt - Pháp. Ông mang tên An. Sự phối hợp của tên bố và ngoại hình đã cho cô ca sĩ này nick name thú vị: Hà An Tây.
Năm 16 tuổi, Hà rời Đồng Hới ra Hà Nội học khoa piano, trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Quân đội. Sau khi đoạt giải Siêu mẫu, Hà vào TP HCM lập nghiệp. 
Có khiếu về ngôn ngữ, lại sống ở nhiều vùng nên Hà nói sành sỏi ba giọng Bắc, Trung, Nam. Sống ở miền Nam, Hà nói tiếng Bắc. Nhưng khi cần, Hà nói giọng Nam cũng "ngọt như mía lùi".
Lâu lâu về Đồng Hới thăm mẹ, cô nàng trở lại là người con đất Quảng, nói đặc sệt tiếng Quảng Bình. Biệt tài pha giọng đã giúp cô ca sĩ này không bị mang tiếng là mất gốc. Đồng thời, Hồ Ngọc Hà luôn luôn nhận được sự ủng hộ của "người ở quê".
Với Hà, dễ chịu nhất là được ở bên mẹ. Sống tự lập, xa gia đình từ bé, nhưng Hà vẫn còn nguyên tính hay nhõng nhẽo, mè nheo.
Không khéo chuyện nấu nướng, nhưng Hà vẫn thích vào bếp. Hằng năm, chỉ vào dịp Tết, Hà An Tây mới sắp xếp được thời gian về nhà. Trong ba ngày Tết, cô dành hết thời gian cùng mẹ vào bếp. Bạn cũ đến chơi luôn được Hà chiêu đãi các món ngon.


