Xét nghiệm DNA trên giường Michael Jackson
Hôm qua, cảnh sát đã đột ngột tiến hành lục soát tư dinh Neverland của ông hoàng nhạc pop. Các chuyên gia đã lấy mẫu DNA trên giường ngủ của Michael nhằm tìm kiếm bằng chứng về tội lạm dụng tình dục trẻ em của ca sĩ.
Khi cảnh sát ập đến, Michael không có mặt ở nhà. Đại diện của anh, ông Thomas Mesereau, từ chối bình luận về sự việc.
Luật sư Laurie Levenson cho biết, có thể "nạn nhân" đã nhớ ra chi tiết quan trọng chưa có trong hồ sơ vụ án. Nhưng nếu vụ khám nghiệm không đem lại kết luận mới thì các luật sư bào chữa của ca sĩ sẽ có lý do hoãn phiên toà vì chưa đủ chứng cớ.
Tư dinh Neverland, nơi ngôi sao đã tổ chức nhiều buổi tiệc dành riêng cho trẻ em, là một thế giới biệt lập với xung quanh. Biệt thự bao gồm: toà nhà khổng lồ, vườn thú và sân chơi với đủ các loại ôtô lớn nhỏ. Đây là lần thứ hai khu đất bí hiểm của Michael bị cảnh sát viếng thăm. Năm ngoái, khoảng 60 nhân viên mặc cảnh phục đã lục tung từng ngóc ngách ngôi biệt thư này. 


