Angelina Jolie sẽ rước đuốc Olympics
Ngôi sao trong "Bí mật ngôi mộ cổ" đã được mời giương cao ngọn đuốc tượng trưng cho tinh thần thể thao và đoàn kết thế giới vào 12/8, trước khi diễn ra thế vận hội. Cô nằm trong số những thành viên rước đuốc ở chặng cuối.
Jolie là nhân vật nổi tiếng đầu tiên nhận lời chạy tiếp sức ở Hy Lạp. Cuộc chạy mang tầm cỡ quốc tế sẽ vượt qua cả 5 châu lục và dừng lại ở Athens.
Jolie, đại sứ thiện chí của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn đã viết trong thư hồi âm ban tổ chức thế vận hội: Tôi cảm thấy vinh dự và tự hào khi được chọn rước đuốc. Đây là một hành động thể hiện niềm tin và hy vọng cho những người tị nạn và thể hiện sự ủng hộ tích cực của tôi đến với hòa bình thế giới.


