Ngày thơ Việt Nam lần 3 mang nhiều nét mới
Sau lễ khai mạc trọng thể với bài thơ thần của danh tướng Lý Thường Kiệt "Nam Quốc sơn hà", 50 thiếu nữ xinh đẹp sẽ thả lên trời những câu thơ chọn lọc, các nghệ sĩ, nhà thơ trình bày những tác phẩm của mình... Ngày thơ VN lần 3 sẽ được tổ chức tại Văn Miếu vào ngày mai.
Với hai sân thơ đáp ứng nhu cầu thưởng thức của công chúng, sân bái đường Văn Miếu dành cho các nhà thơ thành danh, sân nhà Thái Học dành cho thi sĩ trẻ, người yêu thơ chờ đợi sự sôi động và mới mẻ trong ngày hội thơ năm nay. Bên cạnh sân chơi thách đối có thưởng của ông đồ Vương Trọng, các ông đồ thế kỷ 21 sẽ bán chữ, cho chữ ngay chính tại sân thơ.
Trong ngày hội thơ năm nay, phần giao lưu giữa các nhà thơ với độc giả được quan tâm, chú trọng hơn. "Tăng nét văn hóa, giản dị, giảm bớt sự sang trọng trong cuộc trình làng của thơ với công chúng sẽ làm tăng thêm sự gắn bó cần thiết", nhà thơ Phạm Sĩ Sáu bày tỏ. Những nhà thơ trẻ lần này sẽ có nhiều cơ hội thể hiện mình. Nhà thơ Hoàng Hưng đưa ra ý kiến cần mở rộng diễn đàn cho nhà thơ trẻ được tự do phát biểu, không nên "duyệt" trước như lâu nay vẫn làm, và bác bỏ việc lấy kinh nghiệm sáo mòn của người già ra điều khiển giới trẻ. 
Với những nét mới này, các nhà tổ chức cũng như công chúng hy vọng ngày hội thơ Việt Nam 2005 sẽ thành công.


