Nhạc trẻ rất bằng phẳng và thô
Nhạc sĩ Quốc Bảo là ai, ông là người như thế nào, đâu là những tác phẩm của ông..., đó là những câu hỏi của cá nhân tôi. Là một thanh niên trẻ, nhưng tôi chỉ có thể bị rung động bởi thể loại nhạc tiền chiến, bởi vì thể loại nhạc trẻ hiện này rất bằng phẳng và thô.
Người gửi: KHoa Đặng, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bài viết của NS. Quốc Bảo 
Du học được vài tháng, bạn bè VN ở hải ngoại thường giễu tôi là ông cụ non bởi tôi không biết hát nhạc trẻ. Tôi cứ khư khư ôm những ca khúc trữ tình của Trịnh Công Sơn, Ngô Thụy Miên, Vũ Thành An (do ảnh hưởng từ bố tôi). Tôi cố gắng hòa mình vào dòng nhạc trẻ hiện nay, mong có thể tìm được một chút sinh khí mới thì bị bài phê bình của Quốc Bảo làm nản lòng. Tôi không biết ông là ai, đã sáng tác bao nhiêu ca khúc trẻ. nhưng ông vô tình tạo một hình ảnh tiêu cực trong tôi đối với thế hệ nhạc trẻ VN. Bởi vì nhân cách của Quốc Bảo đã phần nào đại diện cho dòng nhạc trẻ "mì ăn liền" hiện nay. Tôi thật sự không hiểu, Quốc Bảo phê bình rất nhiều, phong cách nói cực đoan và phiến diện, nhưng anh ta lại lăng xê cho 2 "bình hoa biết đi" Hồ Ngọc Hà và Ngô Thanh Vân. 


