5 nghệ sĩ VN dự hội diễn sân khấu Philippines
Hội Sân khấu giáo dục Philippines (PETA) vừa gửi lời mời các đạo diễn Nguyễn Thu Phương, Bùi Quốc Bảo, Ngọc Hùng, NSƯT Hoàng Yến và diễn viên Hoàng Hiệp tham dự khóa giao lưu, hội diễn sân khấu..., tại thành phố Quezon (thuộc thủ đô Manila) từ ngày 8 đến 21/10.
Tham gia chương trình giao lưu, biểu diễn sân khấu do PETA tổ chức lần này gồm nhiều nhóm nghệ sĩ đến từ Lào, Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Việt Nam, Indonesia, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), Myanmar... Đây sẽ là sân chơi thể nghiệm cho các nghệ sĩ tìm hiểu, học tập chuyên môn các loại hình nghệ thuật như: kịch nói, vũ kịch, rối, âm nhạc..., và nhiều hội thảo về vấn đề phát triển giáo dục xã hội thông qua nghệ thuật.
Dù hết sức bận rộn nhưng nhóm 5 nghệ sĩ Việt Nam đang ráo riết tập Phiên tòa, vở diễn từng tham dự Liên hoan sân khấu thể nghiệm châu Á lần 1 tại Hà Nội (2002). Đây là vở kịch đề cập về việc giáo dục giới tính tuổi vị thành niên và nỗi đau trước căn bệnh AIDS. Tác giả Bùi Quốc Bảo đã gia giảm thời gian vở kịch còn khoảng 30 phút, thay đổi một vài điểm nhấn để phù hợp với chương trình giao lưu tại Philippines. Đạo diễn Nguyễn Thu Phương (trưởng nhóm) cho biết: "Đây là một cơ hội tốt để chúng tôi học hỏi hoạt động nghệ thuật sân khấu của bạn bè và giới thiệu với các nước bạn một lát cắt về hoạt động sân khấu Việt Nam. Trong ba tuần lễ, ban tổ chức còn dựng làng Triển lãm Mekong. Chúng tôi sẽ mang áo dài, nón lá, chả giò và nhiều thứ "made in Việt Nam" nữa để nhân dịp này "tiếp thị" hình ảnh Việt Nam". 
Tổ chức PETA còn dành nhiều phần thưởng, tổng giá trị hơn 10.000 USD, để trao tặng cho các nghệ sĩ và nhóm nghệ sĩ tham dự chương trình có những dự án - tiết mục biểu diễn mang lại hiệu quả cao cho lợi ích cộng đồng đối với các vấn đề giáo dục giới tính, tình dục an toàn và căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS.
PETA thành lập từ năm 1967, là trung tâm sân khấu lớn nhất của Philippines. Với diện tích 800 m2, PETA vừa là trung tâm biểu diễn, đào tạo chất lượng cao những loại hình nghệ thuật liên quan đến sân khấu, trung tâm dữ liệu nghệ thuật, vừa là ngôi nhà chung, nơi gặp gỡ giao lưu của những nghệ sĩ thuộc nhiều lĩnh vực: hội họa, sân khấu, văn học... trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đây là lần thứ hai nghệ sĩ Việt Nam tham gia chương trình của PETA. Nghệ sĩ Việt Nam nhận lời mời tham dự chương trình lần đầu tiên là đạo diễn Nguyễn Thị Minh Ngọc. 


