Mối tình đầu của Marilyn Monroe
Trước khi trở thành thần tượng sắc đẹp, năm 16 tuổi, Marilyn kết hôn với Jim Dougherty, một sĩ quan hải quân. Chung sống với nhau được 4 năm, khi bắt đầu thành công với nghề người mẫu thì cũng là thời điểm kết thúc cuộc tình đầu của Marilyn. 
Dougherty nhớ lại: "Chúng tôi không cãi vã, chỉ có một sự thật đau đớn là Norman muốn trở thành Marilyn còn tôi thì cố tìm cách chấp nhận điều đó". Cuộc hôn nhân đối với ông quá chóng vánh ngắn ngủi, chỉ như một giấc mơ thoáng qua. Những bức thư tình mà Marilyn viết cho ông chan chứa tình yêu, nàng trích dẫn nhiều câu nói của những người nổi tiếng, chứng tỏ nàng là một người hiểu biết, một thiên thần.
Mối tình không nguôi ngoai của Dougherty với người vợ đầu đã được tái hiện trong một bộ phim tài liệu dài 92 phút mang tên Người đàn ông của Marilyn. Phim đã được khởi chiếu tại Maine từ cuối năm ngoái và trong tháng giêng này sẽ được chiếu rộng rãi tại nhiều nơi trên thế giới. Trong phim có sử dụng những bức thư, tranh ảnh chưa từng được công bố. 
Ông Jim Dougherty, hiện nay đã 82 tuổi, thổn thức: "Tôi chắc cô ấy đã qua đời với một trái tim tan nát. Đáng lẽ, cô ấy nên sống mãi với tôi, một người Ireland. 
Bộ phim có các cảnh được quay ở New York, New Hamsphire, Massachusetts và Maine với chi phí 450.000 USD. Dougherty cho biết ông cảm động tận đáy lòng khi được xem bộ phim về chính mối tình của mình.


