Không ai muốn bất công với Quốc Bảo!
Mới đây, thoạt đầu khi đọc lướt qua tựa đề bài Quốc Bảo: "Ai dám bất công với ca sĩ", tôi đã vội mừng nghĩ là người nhạc sĩ này đã đổi hướng khi anh muốn đánh giá đúng hơn về các ca sĩ Việt. 
Người gửi: thuongvu, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Khong ai muon bat cong voi Quoc bao! Thì chính anh cũng lý giải: Không có họ, không có những ca sĩ mà chúng ta khi thích thì khen, khi buồn thì chê ỏng ấy, thì nền nhạc phổ thông của chúng ta xây bằng gì? Ca sĩ vẫn là lực lượng cốt cán của nhạc pop. Ai mà dám bất công với họ? Tuy nhiên, khi đọc kỹ toàn bộ bài báo mới thấy mình chẳng qua mừng hụt! Nông nổi!Quốc Bảo cũng lý giải là tôi đã làm một bảng phong thần về các ca sĩ được đặt hàng tức là tôi viết theo đơn đặt hàng đấy nhé, không phải tôi phát biểu tùm lum đâu. Vậy để xem anh ta nói gì?Thực ra, anh ta vẫn là anh ta mà thôi: ngạo mạn, hay chỉ trích, ghen tị trước thành quả của thế hệ trẻ sớm thành đạt. Này đây xem phần viết về Mỹ Tâm. Phải nói rằng anh ta tự phong mình là bề trên khi viết Mỹ Tâm - anh không muốn bất công với em. Chưa bao giờ tôi viết được một lời khen Tâm, khổ thế. Ồ, hoá ra là anh nhạc sĩ của những scandal này đang áy náy. Nhưng Quốc Bảo ạ, chẳng cần những lời tán dương bọc đường tung hoả mù của anh thì Mỹ Tâm vẫn cứ toả sáng. (Mà xét cho cùng có lẽ những nhận xét của anh đã giảm trọng lượng rất nhiều rồi. Người nghe nhạc cũng không cần những lời phê bình của anh để định hướng cho mình nữa. Có thể anh là một nhạc sĩ chuyên nghiệp, trải qua đào tạo cơ bản, hiểu biết về nhạc lý. Song tài năng thì chưa đủ. Người ta còn cần đạo lý nữa). Tiếp theo anh ta lại vô cùng độc địa khi phán rằng: Tâm, hôm nay đã lên đến đỉnh vinh quang, đã đặt chân lên chỗ mà người ta gọi là "get over the hill", đã sang đến lưng đồi bên kia. Mỹ Tâm vẫn đang trên đà phát triển!. Người yêu tiếng hát cô ca sĩ này còn tin và hy vọng đây sẽ là một Diva nữa của nhạc Việt. Thế mà anh chàng Quốc Bảo phán một câu xanh rời đã sang đến lưng đồi bên kia. Đấy là đang khen Mỹ Tâm sao? (Mỹ Tâm còn rất trẻ với những thành quả của mình. Tất cả mới chỉ là bước đầu). Tuy nhiên, để xoa dịu anh ta lại viết thêm: Nhất là, bằng hình ảnh đã tạo dựng được, hiện giờ và có thể sẽ còn lâu sau, Tâm sẽ là một đại sứ thiện chí đắc lực. Rồi lại ngay lập tức chì triết: Ở nước ngoài, những người được chọn làm đại diện cho một sản phẩm, trên phương diện xã hội nào đó, phải là người có cống hiến cả đời. Ô, hoá ra phải chăng sứ quán Canada và hai hãng nước giải khát lớn trên thế giới đều nhìn sai người cả? Dĩ nhiên Mỹ Tâm cần phải cố gắng hơn nữa trong thời gian tới để xứng đáng với lòng mong đợi của khán thính giả và những người yêu quý cô. Song những gì cô đạt được là đáng quý với tuổi đời còn rất trẻ của mình và một thái độ lao động nghiêm túc.Viết về Đàm Vĩnh Hưng, Quốc Bảo nói: Anh bước vào làng nhạc như bước vào chốn không người, với vẻ tự tin bẩm sinh chỉ có được ở những người suốt đời thơ ngây. Tức là Đàm Vĩnh Hưng không tôn trọng khán giả hoặc các ca sĩ, nhạc sĩ khi anh bước vào chốn không người vì anh không cần biết đến những khuôn phép sơ đẳng của việc hát nhả chữ cho đẹp, kèm hơi cho khéo hay những thủ thuật khác? Quả thật là Đàm Vĩnh Hưng đã chiếm vị trí siêu sao trong làng nhạc Việt chỉ trong một thời gian không dài từ khi khởi nghiệp nhưng xét cho cùng thì khán giả là những nhà phê bình công bằng và khách quan nhất. Một khi họ vẫn nghe nhạc Đàm Vĩnh Hưng mặc dù có thể anh thiếu kiến thức về nhả chữ, kèm hơi hay có thể có những phát biểu "kinh dị". Song Đàm Vĩnh Hưng đã và đang được đón nhận. Đó là thực tế và là phần thưởng cho anh. Đàm Vĩnh Hưng không phải là người hồn nhiên hay một hoàng tử bé không sợ rắn. Anh là người tự tin. Và những ai tin mình làm được sẽ làm được mặc dù họ có thể thiếu một số phương tiện cần thiết. Viết về Quang Dũng, Quốc Bảo nói: Dĩ nhiên, có cố gắng mấy Dũng cũng không thể hệt Tuấn Ngọc được, nền móng của hai người quá khác nhau. Tất nhiên, khi khởi nghiệp, ca sĩ nào cũng muốn tạo dựng hình ảnh của mình và coi ai đó là thần tượng. Song không cần phải làm thật giống thần tượng của mình. Quang Dũng cũng không phải là ngoại lệ. Anh thể hiện sức làm việc phi thường để đáp lại khán giả, để hoàn thiện mình chứ không phải nói như Quốc Bảo như thể muốn bù lại những năm tháng cơ cực ngày xưa, bù lại lòng trông đợi mỏi mòn của công chúng cứ mãi nuối tiếc một Tuấn Ngọc. Rồi lại xoa dịu: Dũng hát như bây giờ, đã là hay lắm rồi, đã không có đối thủ trong mảng "nhạc sang" rồi. Lại nói về nhạc sang", không biết Quốc Bảo có muốn nói đến bài Còn ta với nồng nàn mà Quang Dũng từng thể hiện với ca từ hết sức ngô nghê. Nhạc sĩ Trần Hữu Bích cho rằng không chỉ trong sáng tác mới có nhái mà cả trong hòa âm cũng nhái và ông đưa ra dẫn chứng cụ thể một trong ba ca khúc có hòa âm nhái là Còn ta với nồng nàn (Quốc Bảo) nhái nhạc Tchaikovsky.Không hiểu đến giờ Quốc Bảo viết phê bình âm nhạc với tư cách một nhạc sĩ, một nhà báo hay một khán giả? Xét về tư cách nhạc sĩ, có lẽ anh ta không đủ đạo đức để lên mặt chỉ bảo người khác. Tiếng nói của anh ta chắc chắn sẽ khiến người ta nghi ngờ. Ai cũng biết rõ vụ đạo nhạc của anh ta cùng với Bảo Chấn được vinh hạnh xếp vào một trong bảy sự kiện gây thất vọng năm 2004. Thực ra không chỉ có bài Tuổi 16 (Thư Lê hát) là đạo nhạc (copy từ Renaissance fair của Ritchie Blackmore), mà còn một số ca khúc khác nằm trong danh sách "đen" tình nghi đạo nhạc: ca khúc Ngồi hát ca bềnh bồng copy giai điệu ca khúc The Clock Ticks On, ca khúc Ánh trăng (Ngô Thanh Vân hát) rất giống với Can't wait của Yoo Seung Jun (Hàn Quốc)...Thế mà Quốc Bảo còn lên mặt: "Một số nhân vật trẻ cảm thấy nghề viết ca khúc là nghề nuôi gà đẻ trứng vàng nên quyết chí nhảy vào sáng tác vừa để kiếm tiền, vừa để tạo tiếng&Họ viết nhạc theo những bản dập khuôn mà người khác đưa ra, thường là nhạc Hoa, lời lẽ lôi thôi, để rồi bằng những chiêu thức hậu trường tăm tối, ca khúc của họ lọt vào bảng Làn Sóng Xanh". Bị các nhạc sĩ cho ra rìa thì bảo là: Tôi cũng không thích chơi với người trong giới. Tôi không có thời giờ để tụ tập bù khú nhậu nhẹt. Những việc đó chẳng có ích gì cho nghề nghiệp". Và anh ta lý giải: "Trong tôi luôn tồn tại song song hai con người: nghệ sĩ và doanh nhân. Bản chất của nhạc sĩ là luôn cô độc, ngược lại, bản chất một doanh nhân thì luôn có đồng minh, bạn bè". Hết nói!Chẳng ai muốn bất công với Quốc Bảo, song anh thì đã bất công với quá nhiều người: với khán giả, với các ca sĩ, với các đồng nghiệp (trong và ngoài nước), cả với những vị đã qua đời (như Trịnh Công Sơn hay Tchaikovsky) như thế cũng có nghĩa là bất công với cả nền âm nhạc Việt. 


