Quỳnh Thi cố gắng không làm công chúng thất vọng 
Trong hồ sơ casting nhân vật của phim "39 độ yêu", Quỳnh Thi gửi một tập ảnh "tả" đúng cá tính của cô: lạnh lùng, sành điệu vì nghĩ đơn giản rằng, được đóng những vai giống mình sẽ dễ hơn. Giờ thì cô người mẫu này đã nghĩ khác, dù chỉ mới hóa thân sau vai diễn đầu tiên. 
- Trong "39 độ yêu", chị đảm nhiệm vai Lan, nhân vật nhiều đất diễn. Bằng cách nào chị có được vai diễn ấy?
- Khi tôi đóng thử đoạn Lan đang lo lắng cho người bạn gái tên Trang bị bắt cóc, lại chứng kiến cảnh Steven, chàng sinh viên người Singapore, cũng vô cùng sốt ruột cho Trang, trong khi Lan lại thầm yêu Steven. Những giọt nước mắt và thái độ chứa đựng sự hờn ghen phải kìm nén, khiến mọi người nghĩ Lan khóc chỉ vì thương bạn đã giúp tôi được nhận vai Lan.
- Lan là một cô gái hiền lành, từ cách ăn mặc cho đến lời ăn tiếng nói, được sinh ra trong một gia đình cán bộ cách mạng. Tính cách ấy so với chị ngoài đời như thế nào?
- Khác xa. Khi đóng xong tôi vẫn còn nhiễm khá nặng lời ăn tiếng nói, cách đi đứng, điệu bộ... của Lan. Tôi đã học và đã hiểu một cô gái sinh ra trong gia đình cán bộ được giáo dục và sống như thế nào. Trong phim tôi khóc khá nhiều, thậm chí phải khóc nhiều lần khi diễn chưa đạt, cảnh phải quay lại. Nhưng tôi đã diễn tương đối tốt, có lẽ do quá cảm nhân vật Lan, một cô gái đang tràn trề nhựa sống nhưng bị chất độc da cam cướp đi sự sống. 
- Cảnh quay nào để lại ấn tượng nhiều nhất cho chị?
- Lúc ở bệnh viện, khi Lan biết mình không thể sống được mà vẫn phải giấu mẹ vì không muốn mẹ buồn. Tình yêu thương mẹ trào lên khi sắp phải rời xa... Tôi có lẽ không thể quên được tâm trạng hạnh phúc khi được người mình thầm thương trộm nhớ bao lâu cầu hôn, nhưng lại thương anh không biết cuộc sống người ấy yêu chỉ đếm được từng ngày. Cảm xúc ùa đến như muốn bóp nghẹn trái tim Lan. Những điều ấy tôi chưa hề nếm trải trong đời.
- Diễn xuất khi làm người mẫu khác gì so với khi đóng phim?
- Đều phải có cảm xúc. Cảm xúc khi làm người mẫu có thể dừng lại, nếu không, người chụp ảnh theo không kịp. Ở phim, cảm xúc phải liên tục theo diễn biến tâm lý nhân vật. Vì vậy, đóng phim khó hơn nhiều, đòi hỏi diễn viên phải nhạy.
- Bây giờ thì chị nghĩ sao về ý định trước kia: "Phải cho vai giống tôi, tôi mới diễn được"?
- Hết ý định ấy rồi. Tôi thấy đóng vai khác mình sẽ thích hơn và thử thách được bản thân, bắt mình phải cố gắng, nỗ lực không ngừng.
- Quỳnh Thi - cái tên khá mới trong làng người mẫu nhưng lại được biết nhiều qua các tạp chí ở nước ngoài. Lọt vào top 10 diễn viên được chú ý năm 2005, Thi nghĩ sao về điều này?
- Tôi làm người mẫu cho thời trang của nhà tạo mẫu Võ Việt Chung. Các tạp chí nước ngoài giới thiệu khi anh ấy đi dự thi ở nước ngoài. Được bạn trẻ bình chọn, tôi mừng mà lo, phải cố gắng sao đây để khán giả đừng thất vọng. Phim 39 độ yêu làm theo công nghệ mới, tôi chưa biết mình diễn như thế nào nên chưa dám nhận phim mới. Phải chờ xem vai Lan thế nào đã.
- Chị đến với nghề người mẫu như thế nào?
- Nhà ở Vũng Tàu nhưng tôi hay theo chị và bạn bè lên TP HCM chơi. Một lần đang ngồi với bạn, tôi được một tốp phóng viên ảnh mời chụp hình. Lúc đó tôi từ chối vì không quen, nhưng bạn bè thúc mãi thì cứ làm xem sao, thế là từ đó theo luôn. Hiện tôi tham gia trình diễn ở CLB Hoa học đường, học ngoại ngữ, học nhạc nhưng vẫn thích điện ảnh nhất.
- Làm người mẫu, diễn viên, giờ lại học nhạc làm gì nữa?
- Không phải để rẽ ngang, tôi vẫn đi thẳng nhưng thêm nghề hát. Chú Chánh Tín, chị Ngọc Hiệp, cả anh Chung, ai cũng ủng hộ khi tôi có ý định này.
- Là một người mẫu, chị giữ vóc dáng của mình thế nào?
- Bình thường tôi vẫn tập thể dục thẩm mỹ, đi bơi. Có được vóc dáng đẹp, giữ được nó càng khó hơn và không có con đường nào khác ngoài thể dục thể thao. Học vũ đạo cũng chỉ là góp phần hình thành một phong cách biểu diễn.


