Norah Jones hoãn show vì sợ khủng bố
Ngôi sao nhạc jazz của Mỹ vừa phải hoãn buổi hoà nhạc tại Indonesia sau khi nhận được lời cảnh báo về nguy cơ khủng bố trên đất nước nghìn đảo.
Nữ hoàng giải Grammy năm 2002 dự định biểu diễn ở Jakarta vào 1/3/2005 nhưng cô phải đã phải thay đổi lịch trình vì tình hình an ninh bất ổn. Norah không phải là ca sĩ duy nhất hoãn show tại Indonesia. Trước đó, ban nhạc Bond và ca sĩ Alicia Keys cũng đã từ chối hát ở đây sau vụ tấn công bằng bom nhằm vào đại sứ quán Australia hồi tháng 9.
Mỹ, Australia và Anh đã khuyến cáo những người dân nước mình về tình trạng an ninh của Indonesia vào dịp Giáng sinh và khuyên họ hạn chế du lịch trong những thời điểm nhạy cảm. Quốc gia này là một trong những nước có đông dân theo đạo Hồi nhất thế giới. Trong vòng 3 năm trở lại đây, liên tiếp có những cuộc tấn công do các phần tử cực đoan gây ra. Tháng 10/2002, cuộc khủng bố đẫm máu bằng bom tại Bali đã cướp đi sinh mạng của hơn 200 người.


