Đào Anh Khánh: 'Không gì hạnh phúc hơn có phụ nữ'
"Có những lúc cả hai chúng tôi quên hết mọi điều xung quanh, chỉ biết sống giữa thiên nhiên và thoát khỏi ham muốn thân xác tầm thường. Cô ấy đã mang đến cho tôi cảm giác tuyệt vời ấy mà chưa bao giờ tôi được tận hưởng", họa sĩ Đào Anh Khánh, người nổi danh với những màn trình diễn độc đáo, tâm sự.
- "Cô ấy" của anh là người như thế nào?
- Đó là một nhà văn người Mỹ 24 tuổi, chúng tôi quen nhau đã 6 tháng nay và rất hiểu nhau. Tôi chỉ có thể nói về cô ấy bằng hai chữ "tuyệt vời". Có những người đàn ông quan niệm đã yêu phải chiếm đoạt thân xác, điều đó thật sai lầm, với tôi, khi được yêu, sống trong tình yêu là cả hai vượt lên trên những ham muốn thể xác, ngay cả khi nàng đứng trước mặt mình rất khêu gợi cũng không nghĩ đến những ý nghĩ dung tục.
- Bạn bè thường bảo anh là Khánh "điên" trong hội họa, vậy trong tình yêu anh "điên" như thế nào?
- Nếu mọi người nghĩ tôi điên cuồng trong tình yêu thì họ đã lầm, cuộc sống cá nhân cũng như chuyện tình yêu của tôi rất êm đềm và lãng mạn, tất nhiên sự lãng mãn của tôi rất khác biệt, đôi khi sẽ làm nàng choáng.
- Anh luôn khát khao phụ nữ nhưng lại thổ lộ rằng chưa bao giờ mời người mẫu để vẽ tranh nude. Vì sao vậy?
- Nếu tình cờ gặp một người phụ nữ, cả hai đều quý mến nhau và cô ấy đề nghị được vẽ nude thì tôi sẵn lòng, sự tự nguyện ấy mang đến cho tôi cảm xúc thật sự để có một tác phẩm ưng ý. Nếu thuê người vẽ e rằng tôi sẽ không thoát khỏi những ý nghĩ trần tục, cảm thấy bị gượng ép, không thể cầm cọ vẽ được.
- Vậy anh đã bao giờ tình cờ gặp một người phụ nữ để vẽ nude?
- Chưa bao giờ, nhưng như vậy không có nghĩa là tôi không có tranh khỏa thân, tôi vẽ bằng sự tưởng tượng bởi tôi không thể thiếu phụ nữ. Dường như tôi vẽ gì cũng ra đàn bà, kể cả khi vẽ cây cỏ, hoa lá, đất trời cũng có bóng dáng của một người con gái bởi họ là những người làm cho cánh đàn ông đau khổ và cũng làm cho cánh đàn ông sung sướng.
- Mỗi người đàn ông đều có những cảm giác khác nhau khi đứng trước một người đàn bà đẹp, vậy cảm giác của anh thế nào?
- Đó là sự chiêm ngưỡng, đôi khi nhen nhóm cảm giác chiếm đoạt, nhưng tôi luôn biết mình là ai, không phải với người phụ nữ nào cũng tán tỉnh được, phải biết lượng sức mình.
- Vậy đối với một phụ nữ đẹp như Thanh Lam, người từng được anh dạy vẽ thì sao?
- Cô ấy đẹp nhưng không phải để dành cho tôi. Trước đây, tôi và Lam thân nhau đúng vào lúc cô ấy khủng hoảng tinh thần, vậy là mọi người đồn đại là "cặp" với nhau. Tôi chẳng thanh minh nhiều, chỉ biết rằng chúng tôi trong sáng.
- Khác với một Đào Anh Khánh của năm trước luôn bận rộn với những cuộc trình diễn, từ đầu năm đến giờ anh im hơi lặng tiếng quá. Vì sao vậy?
- Tôi vẫn tiếp tục sáng tạo đấy chứ! Chỉ có điều khác là những năm trước phải tất bật chuẩn bị còn bây giờ thì không cần làm gì nhiều vì đã có sẵn hết rồi. Tôi vừa đi Festival múa ở Mỹ rồi qua châu Âu triển lãm. Vào tháng 12 tới, nếu xin được giấy phép, tôi sẽ có cuộc trình diễn lớn tại Hội hoa Đà Lạt. Tôi dự tính mời 50 người địa phương tham gia vào màn trình diễn nhưng hiện nay đã có trên 100 người đăng ký. Đây sẽ là hoạt động nghệ thuật lớn nhất trong năm của tôi.


