Mariah Carey giành 8 đề cử Grammy
Trở lại ngoạn mục với album "The Emancipation of Mimi", nữ hoàng của dòng nhạc RB vụt trở thành ngôi sao sáng chói của làng nhạc thế giới 2005. Cùng với Mariah, ca sĩ Kanye West cũng nhận được 8 đề cử Grammy lần thứ 48.
Hiện nay, Mariah Carey mới sở hữu 2 giải Grammy từ năm 1991, dành cho Nghệ sĩ mới xuất sắc và Ca sĩ trình diễn nhạc pop xuất sắc. Giới phê bình và người hâm mộ bất ngờ về thành công của cô, nhưng Mariah không muốn gọi đó là sự trở lại. Diva 35 tuổi này muốn khẳng định đó là thành công của dòng nhạc mà lâu nay cô theo đuổi. Cô nói: Trong suốt quãng đường hoạt động âm nhạc, nhiều lần tôi không được phép ra đĩa đơn những bài tôi yêu thích. Trong số những single đã phát hành, có bài tôi thích, có bài không. The Emancipation of Mimi là những nhạc phẩm ưng ý nhất của tôi và tôi thấy rất hài lòng, vì người nghệ sĩ luôn muốn giới thiệu những bài hát tuyệt vời nhất của họ.
Ngoài đề cử Album của năm, Mariah Carey còn có cơ hội sở hữu đĩa hát vàng dành cho Ghi âm của năm, Ca khúc của năm, Trình diễn RB xuất sắc, Ca khúc RB xuất sắc (với We Belong Together), Nữ ca sĩ nhạc pop xuất sắc (It's Like That), Ca khúc RB truyền thống xuất sắc (Mine Again).
Từng được 10 đề cử năm 2004, rapper Kanye West cũng nhận được 8 đề cử với album Late Registration, với Ghi âm của năm (Gold Digger), Nhà sản xuất của năm (album Emancipation of Mimicủa Mariah Carey). 
Ban nhạc Ireland U2 có 5 đề cử, trong đó có Album của năm (How to Dismantle an Atomic Bomb), Ca khúc của năm (Sometimes You Can't Make It on Your Own). Missy Elliott, Alicia Keys và Bruce Springsteen cũng có 5 đề cử. Các ca sĩ có cơ hội giành 6 đĩa vàng có Stevie Wonder, Beyonce, The Black Eyed Peas và 50 Cent.
Lễ trao giải Grammy lần thứ 48 sẽ diễn ra tại Los Angeles (Mỹ) vào ngày 8/2/2006, với 108 hạng mục.
Danh sách đề cử Grammy 2006:
1. Ghi âm của năm: We Belong Together (Mariah Carey), Feel Good Inc, (Gorillaz và De La Soul), Boulevard of Broken Dreams (Green Day), Hollaback Girl, (Gwen Stefani), Gold Digger (Kanye West).
2. Album của năm: The Emancipation of Mimi (Mariah Carey), Chaos and Creation in the Backyard (Paul McCartney), Love. Angel. Music. Baby. (Gwen Stefani), How to Dismantle an Atomic Bomb (U2), Late Registration (Kanye West).
3. Ca khúc của năm: Bless the Broken Road (Rascal Flatts), Devils  Dust (Bruce Springsteen), Ordinary People (John Legend), Sometimes You Can't Make It on Your Own (U2), We Belong Together (Mariah Carey).
4. Nghệ sĩ mới xuất sắc: Ciara, Fall Out Boy, Keane, John Legend, SugarLand.
5. Ca khúc nhạc pop xuất sắc của nữ ca sĩ: It's Like That (Mariah Carey), Since U Been Gone (Kelly Clarkson), Good Is Good (Sheryl Crow), I Will Not Be Broken (Bonnie Raitt), Hollaback Girl (Gwen Stefani).
6. Ca khúc nhạc pop xuất sắc của nam ca sĩ: Sitting, Waiting, Wishing (Jack Johnson), Fine Line (Paul McCartney), Walk on By (Seal), Lonely No More (Rob Thomas), From the Bottom of My Heart (Stevie Wonder).
7. Ca khúc nhạc pop xuất sắc của ban nhạc: Don't Lie (The Black Eyed Peas), Mr. Brightside (The Killers), More Than Love (Los Lonely Boys), This Love (Maroon 5), My Doorbell ( The White Stripes).
8. Album nhạc pop xuất sắc: Extraordinary Machine (Fiona Apple), Breakaway (Kelly Clarkson), Wildflower (Sheryl Crow), Chaos and Creation in the Backyard (Paul McCartney), Love. Angel. Music.Baby. (Gwen Stefani).
9. Ca khúc nhạc rock solo xuất sắc: Revolution (Eric Clapton), Shine It All Around (Robert Plant), Devils  Dust (Bruce Springsteen), This Is How a Heart Breaks (Rob Thomas), The Painter (Neil Young).
10. Ca khúc nhạc rock xuất sắc của ban nhạc: Speed of Sound (Coldplay), Best of You (Foo Fighters), Do You Want To (Franz Ferdinand), All These Things That I've Done (The Killers), Sometimes You Can't Make It on Your Own (U2).
11. Ca khúc nhạc rock xuất sắc: Best of You (Foo Fighters), Beverly Hills (Weezer), City of Blinding Lights (U2), Devils  Dust (Bruce Springsteen), Speed of Sound (Coldplay). 
12. Album nhạc rock xuất sắc: XY (Coldplay), In Your Honor (Foo Fighters), A Bigger Bang (The Rolling Stones), How to Dismantle an Atomic Bomb (U2), Prairie Wind (Neil Young). 


