Hồ Quỳnh Hương luôn thận trọng với sự nổi tiếng
"Từ bé đến lớn, tôi chưa từng bị ai mắng chửi nhưng theo nghề này thì đã phải nếm. Tôi không bao giờ cho đó là quy luật đúng vì ai cũng cần được tôn trọng. Trong thế giới giải trí phù phiếm không nên đối xử tệ với nhau mà hãy ủng hộ nhau để làm công việc của mình cho tốt", Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng thời của Hồ Quỳnh Hương đã đến sau nhiều năm lận đận?
- Năm qua quả là một bước nhấn tốt đẹp cho sự nghiệp của tôi. Còn "thời" hay không thì tôi chưa dám nói và thành quả vừa qua cũng chưa phải là cái đích cuối cùng. Giải Mai Vàng vừa trao cho tôi không phải là trao cho một ngôi sao, mà tôi nghĩ mọi người đang động viên, ủng hộ một nhân tố mới. 
- Thời gian trrước khi còn gặp nhiều gian truân, đã bao giờ chị nghĩ sẽ chuyển sang làm nghề khác? 
- Có nhiều lúc tôi cũng mệt mỏi quá, chịu nhiều áp lực và những gì mình làm không được công nhận, tôi cứ nghĩ hoài tại sao mình lại đeo đuổi cái nghề này. Nhiều lúc đi hát về nằm một mình suy nghĩ, muốn được như ngày xưa, đừng lên Hà Nội học, vẫn ở Quảng Ninh, học một trường bình thường, kiếm một cái nghề, làm bưu điện chẳng hạn& Tôi biết điều đó không đến với người trót yêu ca hát như tôi. Đã đi đến giờ này thì không thể quay trở lại nữa, chỉ có đi tiếp thôi. 
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- 6 năm bước vào ca hát, chị đã có những trải nghiệm gì cho cuộc đời mình?
- Nhiều lúc nghĩ lại quãng đường đi của mình tôi thấy cũng thật khắc nghiệt, lận đận. Lúc ở Quảng Ninh, đi sinh hoạt, chỉ được hát tốp ca thôi, rồi lại còn bị xếp đi múa minh họa. Khi được vào học ở CĐ Nghệ thuật Quân đội, tôi đã dồn hết tâm sức và cũng đi hát sô kiếm tiền, mỗi sô được 70.000 đồng, không tiền, không xe, chẳng sắm sửa bề ngoài được cái gì để đi hát. Nhiều đêm khuya dắt chiếc xe nhỏ hết xăng về ký túc xá trong mưa tầm tã, tôi đã khóc thật nhiều khi thấy cũng bạn gái học chung như nhau nhưng một số đi tìm người yêu để được lo lắng và coi thường những đứa cực khổ như mình. Chỉ phút chốc thôi, tôi tự nhủ lại: cái gì cũng có cái giá của nó, chẳng có gì tồn tại mãi mà không bằng sức lực của mình, rồi sẽ thành công bằng chính sự cố gắng của mình. Lúc đó, trẻ con, tôi chỉ biết nghĩ như vậy thôi, nhưng thật sự nghĩ ngợi vu vơ như thế lại cho tôi thêm sức mạnh để vượt qua&
- Chị nghĩ sao khi nhiều khán giả cho rằng Hồ Quỳnh Hương bây giờ dễ dãi trong việc chọn bài hát và phong cách ngày càng thị trường?
- Tôi tự ý thức không để khán giả nhàm chán mình bằng cách luôn luôn thay đổi. Vẫn là Hồ Quỳnh Hương nhưng mỗi lần xuất hiện phải khác nhau. Có nhiều người nói tôi không nhìn ra hướng đi cho mình, hát nhiều thể loại quá; nhưng tôi muốn đó là thế mạnh của mình: hát được cả rock, pop, trữ tình, jazz, opera, dân ca&
Tôi đã biết hát tùy theo chương trình, đối tượng khán giả và tất nhiên với sự chọn lọc. Album vol.2, có người cho là tôi bắt đầu hát nhạc dễ dãi, nhưng hãy cứ nghe kỹ đi, tôi cũng đã bỏ nhiều thời gian và sức lực để thực hiện một cách nghiêm túc nhất. Tôi muốn làm một đĩa nhạc trẻ trung, đến được với khán giả sau album Vào đời và thực sự đây là điều tôi cần phải làm trong thời điểm này. Chắc chắn trong thời gian tới, tôi sẽ cho ra mắt một album như mọi người và cả bản thân kỳ vọng với những đột phá mới.
- Ca sĩ trẻ bây giờ nhiều người có chút tiếng tăm hay bị mất bình tĩnh và sớm ảo tưởng. Chị chuẩn bị đón nhận sự nổi tiếng ra sao?
- Với tôi, thực sự mọi cái đến từ từ, chỉ có công việc bận rộn hơn, lo toan nhiều hơn và chỉn chu mình hơn trước chứ chẳng để cho mình có ảo tưởng nào hết. Tôi đang sung sức, có nhiều sự khích lệ và muốn làm được nhiều việc. Trước mắt sẽ là một tour diễn ở các trường đại học Hà Nội, Quảng Ninh và TP HCM. Tôi muốn "ghi điểm" trong năm nay với CD mới, album VCD và một live show vào cuối năm. Ba điểm nhấn này sẽ được thực hiện bởi một êkíp làm việc chuyên nghiệp với một đường dây kịch bản đã được vạch sẵn, liên kết với nhau kiểu như tập 1, tập 2 và tập 3...


