Vẹn câu hiếu đạo trong đêm tưởng niệm NSND Bảy Nam
Chương trình "Tưởng niệm NSND Bảy Nam - một năm ngày mất" diễn ra tại nhà hát TP HCM đêm qua, do con gái bà, NSƯT Kim Cương, tổ chức, được đánh giá không chỉ vẹn hiếu đạo của người con gái dành cho mẹ, mà còn là tấm lòng của người hâm mộ dành cho một tài hoa nghệ thuật.
Ca sĩ Quang Dũng mở đầu chương trình với bài hát Bông hồng cài áo của nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ, Hương Lan tiếp nối với bài Lòng mẹ của Y Vân, và Ánh Tuyết khép lại chương trình bằng Đường xa vạn dặm của Trịnh Công Sơn. Mỗi người một nỗi lòng, dâng nén hương tưởng niệm NSND Bảy Nam.
Quang Dũng thổ lộ: "Phải kìm nén lắm tôi mới không bật khóc trên sân khấu". Nhiều khán giả đã không cầm được nước mắt khi bài hát Ngày xưa còn mẹ của nhạc sĩ Nguyễn Ánh được trình bày bởi một giọng ca mà lúc sinh thời nghệ sĩ Bảy Nam rất quý mến, ca sĩ Vinh Hiển. Lời ca đẹp, giọng ca trầm ấm đi sâu vào lòng người: "Mẹ là bắt đầu cho tình yêu, cho sự sống, cho hạnh phúc. Mẹ là duy nhất, là bầu trời, là mặt đất, là vầng trăng. Mẹ là ánh đèn thắp bằng ngọn lửa trái tim. Mẹ là mãi mãi, là cho đi không đòi lại bao giờ... Chỉ có một lần mẹ ngăn không cho con khóc là khi mẹ không thể lau nước mắt cho con, là khi mẹ không còn, là khi mẹ không còn....".
Khi trích đoạn vở kịch Lá sầu riêng, một trong những vở kinh điển gắn liền với tên tuổi NSND Bảy Nam, được chiếu lại trên màn hình, dù đã xem đến hàng chục lần, có khán giả vẫn không khỏi nghẹn ngào với câu nói đã đi vào huyền thoại: "Con không nỡ xa con của con, sao con bắt mẹ phải xa con".
Giáo sư Trần Văn Khê vừa từ Pháp vội vã trở về cho kịp ngày giỗ của "cô Bảy", đã xúc động nói: "Cô Bảy đã cống hiến cho cuộc đời nhiều thành quả nghệ thuật, nhưng có lẽ tác phẩm lớn nhất chính là người con gái của cô, Kim Cương. Một nghệ sĩ tài hoa, một đứa con hiếu đạo với mẹ". Biết mẹ không còn nhiều sức nhưng vẫn rất nhớ sân khấu, Kim Cương viết kịch bản, tạo điều kiện cho mẹ trong những vai nhỏ, thời gian diễn ngắn trên sân khấu. Và chị luôn nép bên mẹ trong những vai con như trong đời thật, vì vậy mà khán giả xem NSND Bảy Nam và NSƯT Kim Cương diễn mà như không diễn.
Trong đêm tưởng niệm, Kim Cương đã đọc lại và tỏ lòng tri ân với một khán giả giấu tên đã viết một bài thơ đặt lên mộ mẹ mình. "Thương vạt nắng chiều tàn đã tắt/ Tiếc một tài hoa dạ ngậm ngùi/ Nghệ danh sáng mãi, như lòng mẹ/ Sĩ khí huyết tâm để lại đời/ Nhân nghĩa, ân tình như biển lớn/ Dân, sĩ nơi nơi cảm tạ người/ Bảy cung, chín bậc đèn sân khấu/ Nam ai khép lại một cuộc đời". Chị thú nhận rằng trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật của mình, may mắn lớn nhất mà ít nghệ sĩ nào có được chính là có một người bạn diễn ăn ý như má Bảy Nam. Người hiểu chị đến từng hơi thở, chỉ cần nhìn nhau trên sân khấu là đã biết đang nghĩ gì. Nói về mẹ, từ đầu đến cuối chương trình, Kim Cương đã không giấu những cảm xúc của mình trước khán giả, nói đến đâu chị cứ để cho nước mắt tuôn ra đến đó.
90 tuổi với 75 năm NSND Bảy Nam cống hiến cho nghệ thuật, 15 tuổi đi diễn, 19 tuổi đã làm "bà bầu" và bắt đầu viết kịch bản. Đến lúc thác đi bà đã để lại cho đời 20 vở cải lương và hàng trăm vai diễn đậm nét. Tưởng nhớ một tài hoa nghệ thuật, rất đông khán giả đã tới dự chương trình hôm qua. Dù không có vé, hàng trăm người vẫn đứng trước Nhà hát TP HCM, mong được tận mắt chứng kiến đêm diễn tưởng niệm bà.


