Các cơ quan chức năng cần sớm vào cuộc
Vừa qua, tại Việt Nam nổi cộm lên 2 vấn đề, đó là sự xuất hiện của các phim ảnh cấm, đồi trụy và việc các nhạc sĩ Việt Nam bị phát hiện là sao chép nhạc của nước ngoài.
Người gửi: Nguyễn Việt DũngGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Góp ý về vấn đề nổi cộm tại Việt Nam.
Tôi là một độc giả ở nước ngoài thường xuyên theo dõi VnExpress. Nhờ có VnExpress mà tôi đã có những thông tin về thời sự, chính trị, văn hóa, thể thao, xã hội của Việt Nam rất kịp thời và nhanh nhạy. Vừa qua, tại Việt Nam nổi cộm lên 2 vấn đề, đó là sự xuất hiện của các phim ảnh cấm, đồi trụy và việc các nhạc sĩ sao chép nhạc của nước ngoài.
Ở sự việc thứ nhất, bắt đầu xuất hiện các phim sex và phim gợi dục do chính các thanh thiếu niên Việt Nam đóng tại TP HCM và Hải Phòng. Thật là nguy hiểm khôn lường nếu như những phim ảnh có nội dung đồi trụy lọt vào mắt của thanh thiếu niên Việt Nam, những người chủ của tương lai đất nước sau này. Liệu những hình ảnh đó sẽ in đậm trong tâm trí các em bao lâu? Tâm hồn các em sẽ bị hoen ố nếu như bị nhồi nhét những thước phim như thế này. Ngoài ra, những thước phim này đang được phát tán rộng rãi trên mạng Internet, trên các website. Thật kinh khủng khi chỉ cần 30 phút vào các room chat của Yahoo, tôi đã có đến 5 địa chỉ tải các phim sex từ trên mạng xuống, mặc dù một số phim đã được rút ngắn lại.
Sự tồn tại các quán cà phê đèn mờ, nơi để xảy ra tình trạng mua bán dâm, đồi trụy, trách nhiệm trước hết thuộc về công an chính quyền địa phương nơi sở tại, những người nắm rõ và sâu sát địa phương mình quản lý. Ngày nay, tại TP HCM thật dễ dàng tìm một quán cà fê đèn mờ hay không đèn, nhất là ở các quận vùng ven và ngoại thành. Không hiểu cơ quan quản lý địa phương quản lý như thế nào mà lại để xảy ra tình trạng này? Phải chăng khi sự việc bị công luận phát hiện và lên án rồi mới bắt đầu đi kiểm tra và dọn dẹp để đối phó? 
Hãy vì tương lai của đất nước, vì tương lai con em chúng ta, vì một đất nước giàu mạnh với những tâm hồn trong trắng, khỏe mạnh, tinh thần minh mẫn, đã đến lúc chính Phủ và Bộ VH-TT cùng UBND các thành phố, tỉnh trong cả nước, nhất là các TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng... hãy vào cuộc ngay. Cần dọn dẹp tình trạng này, không thể kéo dài nếu chúng ta không muốn đất nước ngày càng đi xuống với những thanh thiếu niên tâm hồn bệnh hoạn vì đã xem phải những film ảnh độc hại quá nhiều.
Sự việc thứ hai là việc nhạc sĩ Bảo Chấn cùng một số nhạc sĩ khác của Việt Nam nhái lại các tác phẩm của nước ngoài. Trước hết xin khẳng định tôi là một người yêu thích nhạc Việt Nam từ rất lâu, đặc biệt là các tác phẩm của nhạc sĩ Bảo Chấn. Trước đây tôi rất hâm mộ ông. Khi ông cùng nhạc sĩ Dương Thụ tổ chức đêm nhạc Nghe Mưa cách đây vài năm, tôi cũng đã đến xem. Tôi hâm mộ ông, các tác phẩm của ông với những giai điệu, ca từ đẹp hoàn toàn khác hẳn với nhạc trẻ Việt Nam hiện nay.
Sự việc Bảo Chấn đạo nhạc thật bất ngờ và không thể tin được. Nhưng khi nghe lại bài hát của Bảo Chấn và bài hòa tấu của nữ nhạc sĩ Nhật Bản, cái không tin lại là hoàn toàn chính xác. Hai bài giống nhau đến 97% mà theo như lời của NS Trần Minh Phi giống trên 30% có thể được gọi là sao chép nhạc. Ngoài ra, trong giai đoạn phát triển của nhạc trẻ Việt Nam hiện nay, có đến hơn 80% các bài hát đang lưu hành là các tác phẩm nhái lại giai điệu của nước ngoài. Đặc biệt là của Thái Lan, Trung Quốc và gần đây phát hiện thêm Nhật Bản.


