Nhẫn đính hôn của Jennifer Lopez được giá
Chiếc nhẫn kim cương hồng 6,1 carat tài tử Ben Affleck trao cho J.Lo trong lễ đính hôn đã quay về với nhà buôn kim hoàn Harry Winston và đang được rao bán cho những ai sẵn sàng trả giá cao.
Ben Affleck mua chiếc nhẫn này năm 2002 với hy vọng gắn bó lâu dài cùng cô gái bốc lửa của showbiz. Đôi tình nhân tuyên bố huỷ lễ cưới tháng 9/2003 với lý do, giới truyền thông quá săm soi quan hệ của họ. Đến tháng 1/2004, họ chia tay nhau. Đại diện của Harry Winston khẳng định, chiếc nhẫn đã quay lại cửa hàng nhưng không cho biết ai trả lại.


