Con trai Posh Spice mất quà Giáng sinh
Kế hoạch xây lâu đài Beckingham thành một pháo đài thời trung cổ để làm quà Giáng sinh cho hai cậu con trai của vợ chồng David Beckham có nguy cơ đổ bể vì không có giấy phép xây dựng. 
Becks đã cho xây một cấu trúc kiên cố dài 30 m với một toà tháp hai tầng, cây cầu bắc qua hào có thể kéo lên, đường trượt tắt bằng dây chão. Mô hình pháo đài này đã tiêu tốn của Beckham 120.000 bảng.
Tuy nhiên, họ đã quên không xin giấy phép xây dựng của hội đồng quận Hertfordshire. Bây giờ, họ phải chờ 8 tuần và chắc chắn sẽ không kịp cho lễ Giáng sinh. Thậm chí, nếu không được chấp nhận, pháo đài đang xây dở dang sẽ bị dỡ bỏ.
Xem ra mơ ước biến các con thành tiểu lãnh chúa của nhà Beck khó thành hiện thực.


