Đám cưới bí mật của 'sao'
Diễn viên Renee Zellweger khiến cả thế giới bất ngờ khi bí mật kết hôn với ca sĩ của dòng nhạc đồng quê Kenny Chesney hôm thứ hai tuần trước. Cô chỉ là một trong số nhiều ngôi sao khôn khéo đánh lừa được giới truyền thông để tránh gây sự chú ý trong ngày trọng đại của mình.
Yifat Oren, người chuyên tổ chức đám cưới cho những người nổi tiếng, thấy choáng vì sự quan tâm quá mức của các phương tiện truyền thông tới lễ cưới của các ca sĩ, diễn viên. Oren nói: Chúng tôi ngày càng phải sáng tạo và bí mật hơn khi giúp tổ chức đám cưới. Lễ trao nhẫn của các ngôi sao không phải hàng đầu cũng thu hút được sự chú ý. Renee chọn địa điểm tổ chức lễ cưới ở ngoài khơi. Heidi Klum và Seal cũng lặng lẽ nói lời nguyện ước ở Mexico tuần trước.
Áp dụng mọi biện pháp có thể
Kể từ lễ cưới kinh hoàng của Madonna và Sean Pean năm 1985 - máy bay trực thăng của paparazzi quần lượn trên khu vực tổ chức đám cưới để chộp ảnh, các ngôi sao phải tìm cách giữ bí mật và hạn chế khách mời. Lễ cưới của Renee chỉ có 35 người đến dự. Britney Spears và Kevin Federline chỉ mời 27 khách tới dự lễ kết hôn tổ chức 18/9 năm ngoái.
Denis Reggie, tay săn ảnh vô tình vớ được lễ cưới siêu bí mật ở đảo Cumberland của John Kennedy Jr và Carolyn Bessette năm 1996, nói: Bây giờ, các ngôi sao chỉ mời tối đa 50 khách mời. Danh sách càng dài thì khả năng rò rỉ thông tin càng lớn". 
Một chiến lược khác thường được sử dụng là gửi giấy mời với ngày giờ và địa điểm giả để đánh lạc hướng giới săn tin. Biện pháp này tỏ ra khá hiệu quả. Các nhà tổ chức còn phải xé bỏ tất cả giấy mời in thừa để chúng không rơi vào tay những đối tượng không mời mà đến. Ellen Black, nhân viên của Công ty Lehr  Black (nơi đã tổ chức đám cưới cho Britney và đám cưới bị huỷ của Jennifer Lopez với Ben Affleck) nói: Chúng tôi phải thuê thêm bảo vệ trong ngày gửi giấy mời. Các ngôi sao cũng ít khi in tên mình trên giấy mời và địa điểm thường được để trống. Thay vào đó, người được mời sẽ thấy dòng chữ: Chúng tôi sẽ liên lạc với anh chị để thông báo địa điểm.
Các ngôi sao được khuyên là chọn một người bạn đáng tin cậy, không phải là người trong ngành showbiz, hầu như vô danh và không có nhiều người biết họ để nhờ họ đứng ra liên lạc với các hãng thực phẩm, quán hoa và chuẩn bị mọi thứ. Đây cũng là người gọi điện cho các khách mời tới dự tiệc cuối tuần hoặc tiệc ngoài trời.
Trong trường hợp muốn mời nhiều khách, các ngôi sao thường mời một nhân vật trung gian - như những người chuyên tổ chức lễ cưới hay trợ lý riêng - để đặt giúp họ chuẩn bị mọi thứ cần thiết mà không phải lộ diện. Khi Ben Stiller kết hôn với Christine Taylor tháng 5/2000, người tổ chức đám cưới mua giúp anh bánh cưới và mang nó đến đảo Hawaii. Tên của cô dâu và chú rể không xuất hiện trên bất kỳ loại giấy tờ nào. Người tổ chức còn thuê ôtô, đón khách mời khi họ xuống máy bay. Tất cả chỉ để đảm bảo rằng, không có ai lạ mặt bám theo họ.
Biện pháp khoá miệng khách mời bằng hợp đồng xem ra không có hiệu quả. Bản hợp đồng chỉ làm họ phải suy nghĩ kỹ trước khi tiết lộ thông tin, chứ không có sự đảm bảo nào. Khó khăn lớn nhất là không cho khách mời và nhân viên phục vụ chụp ảnh. Tất cả đều bị khám xét từ ngoài cửa, không để lọt chiếc máy ảnh nào vào phòng.
Theo người tổ chức đám cưới Mindy Weiss, đáng ngại nhất lại chính là những người thân thiết của cô dâu chú rể vì họ có thể để lộ thông tin trong phút cao hứng.
Khách mời cũng bất ngờ
Vào kỳ nghỉ nhân lễ Độc Lập của Mỹ năm 2002, Julia Roberts mời gia đình và bạn bè tới nhà cô ở Taos, New Mexico, và tuyên bố kết hôn với Danny Moder trong bữa tiệc lúc nửa đêm đó. Tháng 6 năm ngoái, Jennifer Lopez mời bạn bè tới dự tiệc ở nhà cô và kết thúc bằng lễ cưới với Marc Anthony. Đó quả là một đám cưới lặng lẽ, nếu so với vụ rùm beng Ben - Jen năm 2003 (họ tuyên bố kết hôn ồn ào trên báo chí và cuối cùng huỷ đám cưới). Còn các vị khách được mời tới dự lễ đính hôn của Britney Spears và Kevin Federline tỏ ra tức tối rồi cười xoà khi được thông báo từ cửa rằng, đó là lễ cưới chứ không phải là lễ đính hôn. Chỉ có 4 người được thuê tổ chức biết đó là lễ cưới.
Vấn đề còn lại là váy cưới. Cô dâu phải thử váy nhiều lần. Các ngôi sao thường lừa nhà thiết kế rằng, họ cần một chiếc váy trắng tuyệt đẹp để mặc trong vũ hội. Nếu có sẵn mối quan hệ tốt đẹp với một nhà tạo mẫu nào đó thì không cần phải lo lắng quá, như trường hợp Renee Zellweger với nhà tạo mẫu Carolina Herrera. Chỉ có điều, chính Herrera cũng không được biết chiếc váy cô thiết kế cho Renee là trang phục để lên xe hoa. Cô nói với báo Women's Wear Daily: Tôi cảm thấy Renee cần chiếc váy cho một dịp đặc biệt, nhưng không muốn hỏi quá nhiều.


