Công Lý cảm nhận rõ ràng về hạnh phúc gia đình 
"Không phải lúc nào những người thân cũng hiểu và thông cảm hết cho mình, kể cả bà xã Thảo Vân của tôi cũng vậy. Người đàn ông làm nghệ sĩ thì ít khi giấu được bản thân. Mà tôi lúc nào cũng muốn là chính mình", diễn viên Công Lý tâm sự.
- Năm nay, các nghệ sĩ ngoài Bắc có vẻ không hào hứng lắm với "Gala cười". Anh cũng chỉ tham gia một tiểu phẩm. Tại sao vậy?
Công Lý - Thảo Vân trong ngày cưới.
- Ban đầu tôi định rút lui vì mấy năm qua làm nhiều rồi. Nhưng đạo diễn Đỗ Thanh Hải đưa kịch bản cho tôi và nói cái này viết được. Thế là mấy anh em tập trung làm. Tiểu phẩm Hoa hồng là lần đầu tiên bộ ba Quang Thắng, Vân Dung, Công Lý diễn cùng nhau.
- Đóng hài nhiều quá đến lúc nhập vai chính kịch hay những vai tử tế trong phim sẽ gây phản cảm. Anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Nhiều người cũng tỏ ý lo ngại vì điều này, nhưng tôi không sợ. Là diễn viên phải diễn được nhiều dạng vai, thể hiện được nhiều tính cách chứ không nên đóng khung trong một tuýp nhân vật.
- Hai vai diễn của anh trong "Một thời đã sống" và "Lời sám hối muộn màng" có gì đặc biệt?
- Vai của tôi trong 16 tập phim Một thời đã sống (đạo diễn Thanh Vân) được coi là một trong những vai hay của phim. Tôi rất thích vai diễn này. Bối cảnh phim trải dài từ thời chống Pháp, đánh Mỹ và sau hòa bình. Đây là một vai diễn khá phức tạp, trải qua nhiều trạng huống trớ trêu giúp nhân vật bộc lộ rõ tính cách. Còn trong Lời sám hối muộn màng (đạo diễn Vũ Minh Trí), tôi đóng vai tội phạm. Đây là vai có nhiều đất diễn, nhân vật có số phận và phim tập trung khai thác các nhân vật phạm tội nhiều hơn phía các cảnh vật.
- Anh thấy mình hợp với kiểu nhân vật nào nhất?
- Trước đây, tôi đã diễn nhiều dạng vai, nghiêm túc, ma mãnh, hài, bi... Không phải tôi tự khen, nhưng diễn xuất của tôi thế nào anh em trong nghề cũng biết. Sau hơn chục năm trong nghề, tôi thấy mình đã có những kinh nghiệm, sự trưởng thành nhất định. Tôi tự tin vào điều đó. Tại cái mặt tôi trông chẳng tử tế gì nên cứ hay được nhận những vai phản diện. Chứ thực ra, vai nào tôi cũng diễn được và chưa bao giờ nghĩ mình chỉ hợp với một kiểu nhân vật nào đó.
- Với anh, gia đình có vị trí như thế nào?
- Dạo này tôi ít đi chơi hơn trước vì tôi cảm nhận về gia đình rõ ràng hơn. Không chỉ về nhà thấy nước nóng đã chuẩn bị trong phòng tắm hay máy điều hòa bật sẵn... mà cảm giác hạnh phúc thật sự khi có người mong ngóng mình về, có người chia sẻ niềm vui, nỗi buồn...


