Hitchcock xứng đáng được Oscar nhất
Ông vua của phim kinh dị từng được đề cử 6 giải Oscar với các phim Psycho và Rear Window, nhưng trong suốt sự nghiệp lừng lẫy, Hitchcock chưa một lần được đụng vào tượng vàng. Khán giả cho rằng, ông là đạo diễn xứng đáng được giải Oscar nhất.
Hitchcock vượt qua Martin Scorsese trong cuộc bầu chọn của khán giả để trở thành đạo diễn xứng đáng bước lên bục vinh quang nhất. Đây là cuộc bầu chọn để tìm hiểu quan điểm của những người mê điện ảnh về tài năng của các đạo diễn, diễn viên mà chưa được Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ trao giải. Alfred Hitchcock mới chỉ giành Quả cầu vàng 1958, còn trong những buổi lễ trao giải Oscar, ông thường lủi thủi về tay trắng.
Samuel L Jackson và Demi Moore là nam và nữ diễn viên xứng đáng nhận Oscar nhất. Sau Jackson là Steve McQueen, Richard Burton (từng được 7 đề cử). Sharon Stone về sau Demi Moore. Cô được đề cử Diễn viên xuất sắc cho vai diễn trong phim Casino (1996) nhưng vẫn trắng tay cho đến nay.


