McFly: 'Fan chết ngất vì chúng tôi'
Phong cách biểu diễn chịu nhiều ảnh hưởng của Tứ quái Beatles và The Who, nhưng boyband McFly không có được lối sống phóng khoáng và tự do của họ. Các thành viên thừa nhận, họ thậm chí chẳng có thời gian đi dạo và nhất là vẫn chưa biết đến mùi đàn bà.
- Các boyband thường giấu giếm chuyện tình cảm vì sợ mất fan. Vậy các anh có thể cho mọi người biết chuyện riêng tư của mình?
- Thực sự là chúng tôi có hò hẹn, nhưng bạn gái thì không có. Mọi người nhìn thấy chúng tôi cặp kè với mấy cô tóc vàng, nhưng các cô ấy kiêu lắm, không thích loại con trai bay lượn tối ngày. Thật là khó để duy trì được mối quan hệ nghiêm túc.
- Dougie mới 16 tuổi trong khi các thành viên khác đã bước sang 18 và được quyền uống rượu cũng như vào hộp đêm.. Vậy anh giải quyết sự khác biệt này như thế nào?
- Dougie: Ồ, mấy anh chàng này to đầu mà ngây thơ, buồn tẻ lắm, chẳng mấy khi chịu làm trò ầm ĩ, đến các hộp đêm thì càng không.
- Các anh thấy thế nào khi các cô gái cứ gào thét mỗi khi ban nhạc xuất hiện?
- Chúng tôi đã quen với chuyện này rồi, một số cô thét lên thất thanh rồi bỏ đi, nhưng nhiều cô chen lấn điên cuồng, giúi tận tay chúng tôi những lá thứ dài hàng trăm trang. Mà không chỉ gào thét đâu, đôi khi họ còn khóc và ngất lên ngất xuốgn nữa đấy.
- Vừa ra mắt đĩa đơn đầu tay đã nhảy vọt lên vị trí quán quân, các anh ăn mừng chiến thắng này như thế nào?
- Bất cứ boyband nào đều mơ ước có một đĩa đơn lọt vào top hit. Với chúng tôi, sự việc diễn ra quá nhanh như một giấc mơ. Vốn không phải những người ưa tiệc tùng, chúng tôi chỉ bật champagne pôm pốp dể ăn mừng. Mỗi khi ca khúc được phát sóng trên radio, chúng tôi lại bỏ hết các việc khác để lắng nghe.
- Các anh chơi nhạc cụ rất cừ. Phải mất bao lâu mới điêu luyện được như vậy?
- Tom chơi guitar năm lên 5 tuổi. Cậu được làm quen với các giai điệu cổ điển và đến năm 15 tuổi thì thành thục. Danny thì từ bé đã dính chặt với cây đàn nhựa cho đến tận 8 tuổi mới có nhạc cụ xịn. Harry thì chỉ mới chơi trống được 2 năm rưỡi nhưng chẳng thua kém gì ai. Tuy nhiên, việc chơi hay hay dở không phụ thuộc vào thời gian, bởi chúng tôi vẫn luôn tìm tòi cái mới.
- Harry có biệt danh là Posh McFly. Nếu mọi người đều có nick giống Spice Girls thì nó sẽ là gì?
- Dougie là Shy McFly, Tom là Fat McFly, Danny là Cheeky McFly hoặc Sexy McFly.
- Các anh sinh hoạt tập thể cùng nhau. Vậy có bao giờ mọi người tự nấu nướng?
- Chúng tôi đâu có biết làm bếp. Khó có thể tưởng tượng chúng tôi đã tiêu thụ bao nhiêu bánh pizza. Và để có nhiều vitamin cho các bậc phụ huynh hài lòng, chúng tôi cũng ngốn rất nhiều rau quả.
- Hình như các anh có rất nhiều vật kỷ niệm về những công chúa của làng nhạc và điện ảnh?
- Đúng là thế. Mỗi một phòng của chúng tôi đều đặt những tên khác nhau như Jennifer Garner, Britney Spears, Katie Holmes&, mỗi lần bước vào, chúng tôi cảm tưởng như đang đến thăm họ. Chúng tôi có danh sách 100 phụ nữ gợi cảm nhất thế giới cơ mà.
- Tom, anh đã hợp tác với ban nhạc Busted sáng tác hai ca khúc đoạt vị trí quán quân. Anh có tiếc khi cho họ sự may mắn ấy?
Không, bởi nó không hợp với phong cách của McFly. Hơn nữa, chúng tôi cũng được James của nhóm Busted cũng giúp chúng tôi viết vài bài rất hay.
Hiện tại, tôi hài lòng khi mình đã có 3 ca khúc đứng đầu bảng xếp hạng là Crashed The Wedding, Who's David và Five Colours In Her Hair.


