Nguyễn Thị Huyền sẽ vẫn học nếu có điều kiện
"Đến giờ nhiều người vẫn nghĩ rằng, chính danh hiệu hoa hậu đã giúp tôi nhận được học bổng. Nhưng có ai biết để có học bổng đó, tôi đã phải mất một thời gian dài học tiếng Anh, ôn tập và thi thật nghiêm túc", Hoa hậu Việt Nam 2004 Nguyễn Thị Huyền tâm sự trước khi lên đường du học Anh ngành báo chí.
- Từ khi đăng quang đến giờ, vương miện Hoa hậu đã mang đến và lấy đi của chị những gì?
- Mẹ vẫn thường nói với tôi rằng: Cuộc sống không có gì trọn vẹn cả, con được cái này con phải mất cái kia. Sau khi đăng quang, mặc dù phải dành nhiều thời gian cho công tác xã hội, từ thiện... cuộc sống và sinh hoạt hằng ngày của tôi không còn như trước đây nữa, chưa kể thỉnh thoảng phải nghe một số câu chuyện không có thực về mình, nhưng tất cả những điều đó không làm vơi đi niềm tự hào, vui sướng khi tôi may mắn trở thành Hoa hậu Việt Nam.
- Đang là đương kim hoa hậu của một nước, được các chương trình săn đón gọi mời, được chờ mong mỗi khi xuất hiện, vì sao chị quyết định bỏ tất cả để đi du học?
- Đối với tôi, việc học hành là trên hết. Nhiều người muốn học mà còn không có điều kiện để học nữa là... Vì vậy tôi thấy mình thật may mắn. Chừng nào còn có điều kiện để học thì tôi vẫn tiếp tục.
- Chị sẽ chọn ngành nào khi sang du học tại Anh quốc?
- Trường Middlesex tại London là một trường rất uy tín, thuộc 20 trường tốt nhất của nước Anh nên chắc chắn việc đào tạo một phóng viên trong tương lai cũng được chú trọng. Trở thành một nhà báo là ước mơ của tôi.
- Chị nghĩ sao về vốn tiếng Anh của mình khi phải học cùng với các sinh viên nước ngoài?
- Vốn tiếng Anh của tôi còn phải học rất nhiều nữa, nhất là để thực hiện ước mơ trở thành một phóng viên giỏi. Trong thời gian qua, tôi học tiếng Anh ở một công ty thuộc Anh quốc.
- Trước khi đi, chị đã tìm hiểu những gì về ngôi trường mình sẽ đến?
- Việc đó không thể thiếu với một tân sinh viên chuẩn bị nhập trường. Công ty Quốc Anh, nơi trao học bổng cho tôi, đã giúp đỡ rất nhiều trong việc thông tin đầy đủ, cặn kẽ về ngôi trường Middlesex nên tôi rất yên tâm khi quyết định nhận học bổng của họ.
- Tại nước Anh, chị có mối quan hệ nào?
- Hoàn toàn không, vậy mà vẫn không run mà còn thấy thích thú.
- Việc lo lắng nhất của chị khi qua Anh du học là gì?
- Đó là học thế nào để không bị mọi người phàn nàn bất kể điều gì về kết quả học tập của bản thân. Sau 4 năm học, tôi sẽ trở về Việt Nam làm việc.
- Đăng quang được vài tháng, chưa thực sự hết nghĩa vụ làm công tác từ thiện của một đương kim hoa hậu, vậy mà đã vội đi du học, chị còn trăn trở gì với vinh dự và trách nhiệm của mình?
- Tôi nghĩ, đã trở thành một hoa hậu thì việc làm công tác xã hội và từ thiện là việc làm cả đời. Còn việc du học của tôi, tôi nghĩ trau dồi kiến thức cũng là một trách nhiệm, và bây giờ là điều kiện tốt nhất.
- Chị được đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người, gặp nhiều hoàn cảnh, vậy sao không thực tập nghề phóng viên tương lai của mình đơn giản bằng những bài viết qua những chuyến đi?
- Thực ra tôi viết rất nhiều qua những chuyến đi đó, nhưng tất cả đều nằm trong sổ nhật ký. Với những sự kiện được ghi nhớ như vậy, tôi chỉ ghi theo cảm xúc. Nó như vốn sống, vốn tư liệu để giúp cho nghề nghiệp sau này của mình vậy. Tôi sẽ viết khi tự thấy mình đã được học hành đầy đủ, tự tin để dùng ngòi bút giúp ích cho bản thân cũng như cho xã hội.
- Vừa qua, dư luận đồn rằng chị không chịu đi học tại khoa Báo chí, Phân viện Báo chí - Tuyên truyền. Chị nói sao?
- Không chịu? Nó thật mâu thuẫn khi tôi phải vất vả đến 2 năm mới được bước vào trường. Thực ra, thời gian cho đến lúc đi du học không đủ để tôi học hết kỳ 2, trong khi đó những công việc của một tân hoa hậu thay vì 2 năm, tôi phải cố gắng làm việc tối đa trong 2 tháng. Ngoài ra, tôi phải tập trung học tiếng Anh, chính vì vậy nên thày Tấn - Giám đốc trường - đã động viên tạo điều kiện cho tôi được bảo lưu kết quả học tập.
- Ở các cuộc thi tuyển sắc đẹp, Ban tổ chức đã đưa ra tiêu chuẩn để chọn ra một người xứng đáng nhất. Vậy cô gái giành điểm số cao nhất đó đã đề ra tiêu chuẩn chọn người bạn trai trong tương lai như thế nào?
- Không có cô gái nào không hằng ấp ủ trong mình một hình mẫu người đàn ông lý tưởng. Nếu giờ bảo tôi không có hình mẫu đó thì là nói dối. Con gái thường xúc động và hay mơ mộng, vì thế dù chàng trai trong mộng không thể diễn tả bằng ngôn ngữ cũng như chữ viết, nhưng nó ẩn hiện đâu đó trong tâm tưởng. Tất nhiên, từ một hình ảnh thần tượng đến thực tế là rất khác nhau nên tôi chẳng dại gì mà nói ra ở đây, nếu không tìm được người như vậy thì xấu hổ lắm.
- Chị muốn nhắn nhủ gì những cô gái đẹp đang ôm giấc mơ đăng quang ngôi vị hoa hậu trong tương lai?
- Cứ thử sức mình đi, được là Hoa hậu hay không thì cuộc thi đó cũng làm cho mình lớn lên rất nhiều.


