Một cô công chúa cho Gwyneth Paltrow
Cục cưng của thủ lĩnh Chris Martin và minh tinh Paltrow có cái tên rất dài và thân thương là Apple Blythe Alison Martin. Cô bé được miêu tả là rất cứng đầu, mãi mới chịu rời khỏi bụng mẹ, nhưng trộm vía khá xinh và khoẻ.
Baby chào đời vào ngày 14/5, nặng gần 4 kg. Với trọng lượng như vậy nên Paltrow sinh con rất nặng nhọc. Và đến khi mẹ tròn con vuông thì ca sĩ Martin mừng rỡ: Tôi đang bay bổng cách mặt đất tới 900 dặm. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tất cả bác sĩ, y tá đã giúp Paltrow vượt cạn và chăm sóc bé Apple từng ly từng tý".
Gwyneth dường như là một phụ nữ của gia đình. Sự nghiệp điện ảnh đang đơm hoa kết trái, nhưng cô cho biết, sau khi sinh con có thể sẽ rời xa trường quay một thời gian để chăm sóc cho nhóc tì. Cô đã rất ngưỡng mộ bà ngoại của Apple, bà đã từ bỏ điện ảnh ở lúc rực rỡ nhất để chăm sóc Gwyneth khi còn đỏ hỏn.


