Cameron Diaz kiện thợ chụp ảnh
Tay nhiếp ảnh đã chụp những tấm hình bốc khói của "thiên thần của Charlie" thời cô còn vô danh đã phải ra hầu toà hôm qua, sau khi bị người đẹp kiện là muốn tống tiền cô để kiếm 3 triệu USD.
John Rutter, 42 tuổi, bị buộc tội giả mạo chữ ký của Cameron trong đơn phát hành ảnh mẫu tháng 5/1992 cùng với tội trộm cắp. Năm 2003, anh ta đã yêu cầu mỹ nhân tóc vàng chi 3 triệu USD để mua những tấm ảnh cũ mèm thời cô 19 tuổi.
Cameron Diaz từng tuyên bố, cô chưa bao giờ ký tờ đơn mà Rutter có và người này đã uy hiếp cô vào tháng 6/2003 rằng, có người sẵn sàng trả 5 triệu USD để sở hữu hàng độc. Đại diện của Cameron từ chối miêu tả những bức hình, nhưng trong đó có một bức ảnh cô đào này hở ngực. Cô đã chụp ảnh 2 năm trước khi tham gia phim The Mask.
John Rutter phủ nhận việc giả mạo chữ ký. Anh ta có thể phải bóc lịch 6 năm nếu bị tuyên là có tội. Luật sư Mark Werrkman, đại diện của Rutter, cho rằng thân chủ của ông chỉ muốn làm người tốt, cho Cameron Diaz cơ hội mua lại những bức ảnh chụp năm 1992 mà cô tự nguyện phô bày cơ thể để quảng cáo. Werrkman nói: Vụ kiện này là cuộc chiến của một ngôi sao điện ảnh giàu có và quyền lực nhằm nghiền nát và huỷ diệt John Rutter, để chôn vùi mãi mãi những bức ảnh đáng xấu hổ.


