Rod Stewart làm cha ở tuổi 60
Cuối cùng mong muốn của ca sĩ kỳ cựu người Anh cũng thành hiện thực. Penny Lancaster, vị hôn thê 34 tuổi, sẽ tặng cho ông đứa con thứ bảy. Tuy nhiên, đây mới là lần mang bầu đầu tiên của Penny.
Đôi tình nhân này đã đi lại với nhau suốt 5 năm. Mối quan hệ của họ được giữ bí mật khá lâu. Bạn bè và gia đình mới biết thời gian gần đây. Hiện nay, Rod chưa công bố chính thức tin vui được làm cha nhưng một người bạn của ông nói: Họ rất xúc động và hồi hộp. Hai người rất yêu nhau và một đứa con sẽ làm hạnh phúc của họ trọn vẹn hơn. Có thể Rod cũng xấu hổ một chút, nhưng ông không phải là ông già duy nhất có con nhỏ. Còn Penny chẳng bao giờ giấu giếm mơ ước có con.
Có thể hai người đã biết tin Penny mang bầu trước khi Rod Stewart cầu hôn cô trên tháp Eiffel hồi tháng 3. Cô đã đi khám thai một lần và hiện giữ tấm ảnh chụp đứa con chưa chào đời trong túi xách. Tuần trước, Penny thú nhận: Rod và tôi rất muốn có con. Tôi yêu công việc trên sàn catwalk nhưng tôi thực sự muốn được làm vợ Rod và có con với anh.
Sau lần này, giọng ca của Sailing (60 tuổi) sẽ gia nhập câu lạc bộ những ông bố già với các ca sĩ Eric Clapton (59 tuổi) và Paul McCartney (61 tuổi). Cô con gái Beatrice của Paul chào đời năm ngoái. Rod Stewart hiện có 6 người con, nhưng ít khi gặp mặt người con cả Sarah Thubron (41 tuổi). Người vợ đầu tiên Alana Hamilton sinh cho ông 2 người con là Kimberly (25) và Sean (24). Cuộc tình với Kelly Emberg đem lại cho ông thêm hai giọt máu là Ruby (17) và Renee (12). Liam 10 tuổi là những gì ông giữ lại được sau cuộc hôn nhân thứ hai với Rachel Hunter.


