Charlotte Church thừa nhận tình yêu
Sau nhiều tuần giữ bí mật, cô ca sĩ trẻ xác nhận, cô đang cặp kè với Gavin Henson, ngôi sao bóng bầu dục mới thành danh của xứ Wales. Mối tình của Charlotte được mẹ cô tán thành và bà không tiếc lời ca ngợi người yêu mới của con gái.
Hôm chủ nhật, Charlott xuống sân gặp Gavin sau khi đội bóng của quê hương anh giành chiến thắng trước Ireland trên sân Cardiff. Cô nói: Chúng tôi là một đôi. Mọi thứ đều tuyệt vời và chúng tôi rất hạnh phúc. Charlotte là ca sĩ hát quốc ca của xứ Wales trước khi trận đấu bắt đầu.
Lần này, mẹ của Charlotte tỏ ra hài lòng vì con gái bà đã chọn đúng đối tượng. Bà nói: Tôi rất vui. Tôi đã gặp Gavin vài lần. Cậu ta rất dễ chịu, lịch thiệp và tự tin. Tôi luôn bảo Charlotte phải gặp gỡ những người nổi tiếng và Gavin là người cùng đẳng cấp với nó. Cậu ta sẽ chẳng bao giờ dở trò bán tin rẻ tiền.
Cả hai mối tình của Charlotte trước đây, Stephen Johnson và Kyle Johnson, đều không được mẹ cô đồng tình. Hai anh chàng đào mỏ, từng người một, tiêu xài xả láng bằng tiền của cô bạn gái tỷ phú. Sau khi chia tay, họ vẫn vớ bẫm vì bán những hình ảnh mặn nồng với người yêu là ca sĩ nổi tiếng. Charlotte Church chia tay Kyle Johnson, một nhân viên khách sạn vài tháng trước. 


