Jude Law có vòng ba đẹp nhất
Theo bình chọn của các fan nghiền điện ảnh của Anh, chàng Alfie là nam tài tử có vòng ba gợi cảm nhất trong số những diễn viên hàng đầu của Hollywood hiện nay. Jude sexy nhất với diễn xuất trong phim The Talented Mr Ripley (1999).
Jude Law đã đánh bại Brad Pitt và Tom Cruise nhờ màn tắm nude trong bộ phim của đạo diễn Anthony Mingella. Brad Pitt giành ngôi á quân, sau khi khoe cơ bắp cuồn cuộn trong phim Troy (2004).
Vị trí thứ ba thuộc về nữ diễn viên 20 tuổi, Scarlett Johansson, vì cô đã khoe rất hiệu quả phần hậu trong Lost In Translation (2003).
Tom Cruise cũng được lọt vào top 10, nhờ mặc quần đùi trắng trong Top Gun (1986). Ewan McGregor đứng thứ 9 với phim Velvet Goldmine (1998).
Marilyn Monroe là nữ diễn viên duy nhất của kỷ nguyên vàng được xếp hạng trong cuộc bầu chọn này, vì fan vẫn còn nhớ cách cô khoe đường cong trong phim The Seven Year Itch.


