Đào Anh Khánh 'điên' trong tình yêu
Vẫn mái tóc dài cổ quái, bộ quần áo lụng thụng nhưng gương mặt Đào Anh Khánh trông thần thái hơn rất nhiều, bởi anh đang yêu mãnh liệt. Họa sĩ tâm sự, lúc này anh không chỉ "điên" trong nghệ thuật mà còn "điên" cả trong tình yêu.
- Anh có thể tiết lộ về người phụ nữ đang làm anh "điên" là ai?
- Đó là một nhà báo người Mỹ, 25 tuổi, đang làm cho tạp chí Heritage. Cô ấy nói tiếng Việt rất thành thạo, có thân hình như người mẫu, đó là cô gái rất mạnh mẽ, cá tính.
- Hai người gặp nhau lần đầu tiên như thế nào?
- Chúng tôi gặp nhau lần đầu tiên ở chợ tình Sa Pa, lúc đó tôi cũng đang yêu một phụ nữ khác nhưng quả thật khi gặp cô ấy, tôi bị sét đánh. Vẻ hồn nhiên nhưng rất mạnh mẽ cuốn hút tôi, điều làm tôi ấn tượng nhất là cô ấy có thể nằm bò ra đất để chơi với một con chó nhỏ mà không nghĩ rằng mình đang mặc một bộ quần áo đẹp. Chưa một phụ nữ nào có thể khiến tôi yêu đến vậy bởi cô ấy không chỉ dễ thương trong tính cách, mà tôi còn bắt gặp một trái tim đồng điệu trong nghệ thuật. Điều đó đã gắn kết chúng tôi với nhau một cách bền chặt.
- Cuộc sống của anh đã thay đổi như thế nào từ khi có "nàng"?
- Cảm hứng của tôi với nghệ thuật ngày càng mãnh liệt, tôi làm việc hăng hơn và yêu cũng điên hơn. Có tình yêu khiến tôi có những sáng tạo hơn bao giờ hết.
- Với tình yêu nào anh cũng rất đam mê và luôn gọi người phụ nữ ấy là duy nhất, còn với tình yêu lần này, anh nghĩ nó sẽ tồn tại được bao lâu?
- Không thể nói trước được điều gì nhưng hiện tại, tôi rất hạnh phúc được sống trong vòng tay của nàng. Mỗi người phụ nữ qua đời tôi đều mang lại cho tôi những xúc cảm nhất định, không tình yêu nào giống nhau cả nhưng trên hết tôi không thể sống thiếu họ.


