Tô Minh Thắng thích trang phục đơn giản
Chàng ca sĩ mang phong cách nhạc pop sôi động này được khán giả yêu nhạc đánh giá là người cầu kỳ trong cách lựa chọn phục trang. Mỗi lần lên sân khấu, Tô Minh Thắng đều làm mới mình bằng những bộ cánh lạ mắt.
Anh khẳng định: Với ca sĩ, việc chọn lựa trang phục trình diễn phù hợp sẽ giúp họ tự tin hơn. Riêng tôi, điều này chiếm tới 50% sự thành công trong mỗi show diễn.
Tô Minh Thắng không thích sự màu mè, chính vì thế khán giả ít thấy anh xuất hiện trên sân khấu với những bộ đồ sặc sỡ. Anh thích sự đồng bộ nên thường mặc cả bộ đồ màu trắng hoặc đen. Sở thích của anh là đồ body hoặc áo lưới kết hợp với quần cùng tông màu.
Riêng về phục trang, Minh Thắng chú ý nhất tới giầy và kính. Kể từ khi đi diễn, điều làm Tô Minh Thắng hài lòng nhất là hai bộ sưu tập kính và giầy mà có lẽ không nam ca sĩ nào có. 
Những cặp kính với đủ màu sắc, thương hiệu từ vài trăm nghìn đồng cho tới con số hàng triệu luôn làm anh hài lòng bởi mỗi cặp kính anh đều phải bỏ công tìm kiếm, lựa chọn kỹ lưỡng. Còn giầy thì một tủ cũng chưa hết. Những cửa hàng thời trang giầy cao cấp cho tới những chợ giầy cũ đều là nơi Minh Thắng thường xuyên "ghé thăm" để chọn được đôi giày độc.
Là ca sĩ nên Tô Minh Thắng ít để ý tới việc ăn uống, không phải lo giữ hình thể giống như người mẫu. Món khoái khẩu nhất của anh là  phở cuốn ở làng Ngũ Xá. Chiều thứ bảy nào Thắng cũng chở người yêu qua đó để thưởng thức hương vị của món ăn lạ miệng này.
Làn da nâu của Thắng cũng được anh chăm sóc rất chu đáo. Anh thường xuyên đi massage da và chăm sóc da tại nhà bằng những loại kem dưỡng da phù hợp do người yêu chọn cho.
Tô Minh Thắng sẽ tổ chức lễ cưới của mình vào tháng 10 tới. Anh cho biết: "Đám cưới sẽ chỉ có một gam màu trắng bởi tôi thích sự cao quý và tinh khiết của gam màu này. Bộ váy cưới của cô dâu cũng sẽ được thiết kế thật đặc biệt với chất liệu lạ mắt. Tôi muốn ngày từ giã cuộc sống độc thân của mình phải thật ấn tượng", ca sĩ khẳng định.


