Jennifer Aniston rời khỏi tổ ấm
Ngôi sao của phim Những người bạn đã rời khỏi ngôi nhà ở Hollywood, nơi cô từng chung sống với Brad Pitt. Jennifer tìm tới nhà tạo mẫu Chris McMillian, người bạn thân từ hơn 10 năm qua để mong tìm sự an ủi và bình yên.
Chris là người đã tạo cho Jennifer mẫu tóc nổi tiếng trong phim Những người bạn và cả trong lễ cưới với Brad Pitt. Hai người rất thân thiết và Chris là nơi Jennifer đủ tin tưởng để trút bầu tâm sự mỗi khi gặp rắc rối. Trở về sau kỳ nghỉ Giáng sinh với Brad Pitt, cô đã tới thẳng nhà của người bạn lâu năm này mà không hề quay lại ngôi nhà một thời đã là tổ ấm của mình.
Bạn bè của Jennifer cho rằng, cuộc chia ly của Jennifer và Brad chỉ là nhất thời vì tình yêu của họ chưa hề cạn. Họ muốn xa nhau một thời gian để đánh giá lại mối quan hệ của mình và xem xét có tiếp tục chung sống hay không. 


