LHP hoạt hình quốc tế Annecy 
16 phim ngắn hay nhất được tuyển chọn từ 263 bộ phim tham gia liên hoan sẽ được giới thiệu ngày mai tại Viện trao đổi văn hóa Pháp, số 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM. Australia sẽ mang đến các phim 'Get in the car' và 'Birthday boy'. 
Pháp mang đến bộ phim: Bip-ip, Ngày trọng đại, Cuộc kiểm kê kỳ lạ và Cuộc cách mạng của loài cua. Trung Quốc có Zeng Jiu, Croatia có Tiền. 
Sau hơn 40 năm tổ chức, liên hoan hiện có 4 nội dung trao giải: phim truyện ngắn và dài, phim được làm theo đơn đặt hàng (cho các đài truyền hình hay quảng cáo...), phim của các trường và đề tài tốt nghiệp của sinh viên, phim ngắn và dài được làm cho Internet (được trao giải kể từ năm 2002). 
Với việc giới thiệu và quảng bá phim hoạt hình dưới mọi hình thức như vậy, Annecy đã trở thành điểm hẹn của các nhà làm phim hoạt hình chuyên ngiệp trên thế giới. Song song với liên hoan là chợ phim hoạt hình quốc tế cho các nhà làm phim, tác giả, kịch bản, sản xuất, phát hành để họ có dịp trao đổi về thể loại phim đặc biệt này. 


