Nhà tạo mẫu Tiến Lợi và những dự định đầu năm
"Tôi đang chuẩn bị cho live show kỷ niệm 10 năm hoạt động thời trang với những thiết kế mang đậm hồn Việt trong quá khứ và hiện tại. Tôi hy vọng đêm diễn của mình giống như một cuộc chơi chung của những người yêu thời trang", anh tâm sự.
- Trước thềm năm mới, anh đã ra mắt bộ sưu tập nào chưa?
- Tôi rất may mắn và hạnh phúc khi mình là một họa sĩ của đất Bắc, nơi được thiên nhiên ưu đãi về khí hậu bốn mùa rõ rệt, mỗi mùa có một cảm xúc sáng tác nhất định, nhưng có lẽ đẹp nhất vẫn là mùa xuân. Thường thì mỗi mùa tôi đều có bộ sưu tập mang ý tưởng đặc trưng về thiên niên, khí hậu, màu sắc, đôi khi có cả sự hoài niệm về quá khứ. Năm nay, tôi sáng tác bộ sưu tập Màu quê ngoạivới điểm nhấn là chiếc yếm đào mang phong cách dân gian hiện đại. Tôi hy vọng những thiết kế của mình sẽ được giới thiệu ở các sân khấu thời trang quốc tế.
- Theo anh, thời trang Việt Nam trong năm qua có sự thay đổi như thế nào?
- Thời trang Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng trong năm qua có sự tiến bộ rõ rệt, người tiêu dùng đã có sự thẩm định đúng đắn về trang phục, họ kỹ tính hơn và sành điệu hơn. Giới trẻ đã biết đầu tư cho trang phục không phải về vấn đề kinh tế mà họ chú ý tới thẩm mỹ, màu sắc và thiết kế mang tính đồng bộ. Các bạn trẻ không còn chạy theo những trào lưu mốt hay sao chép cọc cạch từ nhiều bộ phim. 
- Theo anh, xu hướng thời trang của năm nay sẽ như thế nào?
- Đó là các thiết kế thanh lịch, trẻ trung, mang đậm phong cách hiện đại, kết hợp với những đường nét, họa tiết, màu sắc và chất liệu phương Đông. Có thể thấy xuân này, trên đường phố xuất hiện những cô gái trẻ trong tà áo dài cách tân hoặc những kiểu áo bông trần đẹp mắt. 
- Với tư cách là một nhà thiết kế, anh thấy mình đang gặp khó khăn gì?
- Những nhà thiết kế chúng tôi luôn bị động về chất liệu cũng như hạn chế trong công nghệ thực hiện, điều này làm chậm quá trình đưa mẫu thời trang ứng dụng tới người tiêu dùng và phải nhường chỗ cho đồ may sẵn của Trung Quốc. Hy vọng sang năm tới tôi và các đồng nghiệp được hỗ trợ về nhiều mặt để tìm được chỗ đứng trên thị trường thời trang tiêu dùng.


