Mỹ Tâm: 'Tôi không muốn sống nhờ vào vầng hào quang'
Mặc cho những nhận xét, tiên đoán về đường đi ngắn dài của các ca sĩ trẻ, cô gái 'tóc nâu, môi trầm' này vẫn gấp rút chuẩn bị cho live show vào trung tuần tháng 2 và tiếp đó là album vol. 4. Nói về live show sắp tới, Mỹ Tâm tỏ ra khá tự tin.
- Chị dự định cho khán giả nghe những gì?
- Khoảng 15-18 ca khúc sẽ được hát trong live show. Trong đó có 5 ca khúc mới, còn lại là những bài đã được khán giả yêu thích, nhưng tôi sẽ làm mới lại để hấp dẫn hơn. Mọi công việc vẫn đang trong vòng chuẩn bị. Với live show này, tôi muốn mọi người nhìn nhận mình như một cô bé đã trưởng thành, đã chững chạc trong nghề nghiệp. Các đêm diễn ở Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng chắc chắn sẽ rất sôi động, trẻ trung.
- Còn với album vol. 4 phát hành sau đó?
- Vol. 4 sẽ có 5 bài do tôi sáng tác. Không mới lạ nhiều quá nhưng có những đột phá để ít nhất người ta cũng nhìn nhận những điều mới mẻ trong giọng hát của mình. Album vol. 3 của tôi bán khá chạy, khiến tôi vừa mừng vừa lo. Nếu đĩa sau mà không qua con số phát hành của những đĩa trước thì tôi phải xem lại mình. 
- Với chị, điều gì là quan trọng trong nghề ca hát?
- Cái chính là phải hiểu khán giả là ai, khán giả cần gì. Và, nếu sự nghiệp đã lên thì phải cố gắng mà giữ. Hơn nữa, phải biết điều tiết với lòng tự trọng của mình để không phải sống nhờ vào vầng hào quang.
- Người ta nói rất nhiều về những thứ chị có được khi theo nghề hát, ví dụ: tiền bạc, sự nổi tiếng... Chị nghĩ sao?
- Tôi là người của công chúng nên cũng khó tránh khỏi điều tiếng. Ngày xưa, tôi từng phải chịu đựng rất nhiều khó khăn, cực khổ. Còn bây giờ, tôi tự cho phép mình hưởng thụ những gì mình có, như một đền bù xứng đáng.


