Ngọc Tuyết và vai diễn kỷ lục
Thuộc lớp nghệ sĩ đầu tiên của Đoàn kịch nói Hà Nội, cho tới nay, nghệ sĩ Ngọc Tuyết vẫn giữ nguyên lòng nhiệt huyết với sân khấu. Tiểu phẩm "Mẹ Đốp hay chữ" của bà đạt kỷ lục đáng kinh ngạc, với hơn 1.600 suất diễn.
- Bà đến với sân khấu kịch như thế nào?
- Từ nhỏ tôi đã ham mê văn nghệ, thường theo các bậc tiền bối đi biểu diễn, dù chỉ là nghiệp dư. Khi Đoàn kịch nói Hà Nội tuyển diễn viên, vượt qua hơn 3.000 thí sinh, tôi may mắn trúng tuyển. Đến nay, trong số 18 người của lớp kịch nói mà tôi theo học, chỉ còn tôi theo nghề.
- Bà có thể kể vài nét về "Mẹ Đốp hay chữ"?
- Tiểu phẩm này được trình làng cách đây 20 năm. Năm 2001, tôi kỷ niệm buổi diễn thứ 1.600 tại Nhà văn hóa Hội nhà báo Việt Nam. Đến nay nó vẫn hấp dẫn khác giả, được yêu cầu diễn lại nhiều lần. Có nhiều điều đáng nhớ khi nhắc đến tiểu phẩm này, có lần thiếu người đóng vai xã trưởng, tôi phải nhờ nghệ sĩ Kim Dung mặc bộ đồ mẹ Đốp, còn tôi đảm nhận nhân vật xã trưởng. Cũng nhiều nghệ sĩ tập theo, nhưng đều không thành công. Đó có lẽ là cái duyên của người diễn viên đối với từng vai diễn.
- Bà nghĩ sao về tiểu phẩm này?
- Tôi rất thích, nó làm sống lại cái hay, cái đẹp của vốn văn hoá dân gian trên sân khấu. Tuy là tiểu phẩm ngắn, nhưng mỗi lần diễn, ngoài việc làm khán giả bật cười sảng khoái, vở diễn còn lên án thói hư tật xấu, đả kích tàn dư trong xã hội cũ.
- Kỷ niệm nào bà nhớ nhất khi diễn các tiểu phẩm hài?
- Trong lần biểu diễn tại một trường đại học, vợ chồng thày chủ nhiệm khoa trục trặc với nhau, vì ông thày có bộ râu ngà lúc nào cũng thích khoe khoang nhiều cô theo. Một người trong trường thách tôi làm bài thơ châm để hoà giải họ. Tôi liền ứng tác ngay và không ngờ thành công, họ đã làm lành. Lần khác, tôi biểu diễn tại địa phương tập trung nhiều cặp vợ chồng đông con, không chịu thực hiện kế hoạch hoá gia đình. Trong đó có một cặp, tối nào cũng đuổi nhau quanh bờ ao, vợ không chịu đẻ nhưng chồng bắt đẻ nữa. Chính quyền tuyên truyền, giáo dục mãi không được. Vậy mà sau khi xem xong tiểu phẩm Tôi đã thông rồi của tôi, hai vợ chồng "thông" luôn. Vợ vừa khóc vừa cười, chồng thì bẽn lẽn lên bắt tay tôi cảm ơn, xúc động lắm.
- Bà mong đợi gì về nghề nghiệp trong thời gian tới?
- Tôi mong có sân khấu riêng cho hài kịch, nơi công diễn những tác phẩm có chất lượng, địa chỉ dành cho những nghệ sĩ đam mê nghiệp diễn. Ngoài thực hiện các hợp đồng biểu diễn, tôi chờ đợi nhận được vai diễn có tính cách, phù hợp với lứa tuổi để tôi có dịp thể hiện. 


