Triệu Vy: 'Tôi vốn là người đơn giản'
Nàng Tiểu Yến Tử được coi là một trong những diễn viên thuộc lớp đầu tiên từ khi Đại lục mở cửa có thể sánh ngang với các minh tinh Hong Kong, Hàn Quốc. Mới đây, tại LHP Quốc tế Thượng Hải, Triệu Vy được trao giải thưởng Kim Tước dành cho Nữ diễn viên xuất sắc với vai diễn trong "Một thời để yêu".
- Mọi người thắc mắc rằng, ngay sau khi nhận giải Kim Tước không thấy chị xuất hiện. Tại sao vậy?
- Rất tiếc không phải lỗi tại tôi. Tôi đã không có được cơ hội để cảm ơn mọi người. Những ai có mặt hôm ấy đều đã thấy, sau khi trao giải, hội trường thật nhốn nháo và ngay sau đó là đến giờ chiếu phim. Tôi rất muốn gửi lời cảm ơn tới đạo diễn Hoắc Kiện Khởi (đạo diễn phim Một thời để yêu), cảm ơn tất cả những ai đã ủng hộ và cổ vũ tôi.
- Chị đã nhiều lần nhận giải, nhưng đều là ở phim truyền hình. Lần này là phim nhựa, cảm nhận của chị về giải thưởng Kim Tước lần này thế nào?
- Một điều có thể khẳng định là tôi rất yêu điện ảnh, bằng chứng là khi phim truyền hình đang ở đỉnh cao, tôi quay sang đóng phim nhựa. Với những người trong nghề, đây quả thực là một sự thôi thúc của lý tưởng, chứ không phải là một quyết định hiện thực. Khi đoạt giải, tôi cảm thấy rằng 5 năm cống hiến và lăn lộn cho phim nhựa cũng không uổng. Đương nhiên giải thưởng này càng khiến tôi hứng thú hơn với nghiệp diễn và giúp tôi nỗ lực hơn.
- Vậy nếu không đoạt giải, chị sẽ nghĩ gì về khả năng diễn xuất của mình trong phim nhựa?
- Sẽ không có chuyện hoài nghi về khả năng của mình. Được giải cũng là để chứng minh vẫn có nhiều người ca ngợi bộ phim Một thời để yêu.
- Có người nói "Một thời để yêu" được giải nhưng tiền thu từ bán vé lại rất thấp. Chị nghĩ sao về nghịch lý này?
- Những bộ phim đoạt giải tại các LHP quốc tế ít khi có được thành công thương mại lớn. Thực chất giải thưởng là để cổ vũ cho tinh thần sáng tạo và tìm tòi cái mới. Nhưng với Một thời để yêu cũng không thể nói là tiền thu từ bán vé thấp. Phim này đầu tư không lớn, nếu so với tiền thu từ bán vé thì đâu có kém các phim khác cùng thời điểm.
- Chị có thể nói kỹ hơn về "Một thời để yêu"?
- Với tôi, đây là một bộ phim hay, phim tình cảm mang tính văn nghệ. Diễn trong phim quả thực là rất vất vả, nhưng khi hoàn tất thì lại cảm thấy rất mãn nguyện. Có thể có người không thích Một thời để yêu, nhưng rõ ràng vẫn có nhiều người thích.
- Nghe đâu Ban giám khảo bầu chị cho giải Kim Tước với 100% phiếu...
- Rất có thể tại LHP lần này không có phim nào mang đề tài tình yêu như Một thời để yêu. Nhưng dù sao tôi vẫn cám ơn diễn viên Lục Nghị, anh ấy thật cừ khôi. Trong những cảnh cùng diễn, chúng tôi thật ăn ý, nếu không chắc chắn tôi cũng sẽ mất điểm.
- Nguyên nhân nào khiến chị đến với "Một thời để yêu"?
- Một thời để yêu có nhiều không gian để thể hiện kỹ năng diễn xuất, phần nữa là do tôi luôn ngưỡng mộ Hoắc Kiện Khởi. Đạo diễn Hoắc là người luôn biết biểu đạt nội tâm nhân vật và cũng là người biết khơi dậy tài năng của diễn viên.
- Sau LHP lần này, chị tự đánh giá về mình như thế nào?
- Tôi cũng chẳng biết nữa. Với tôi chỉ có một cách nghĩ duy nhất là hãy tiếp tục làm việc cho thật tốt. Sẽ không có thay đổi gì nhiều, cũng sẽ không có cách nghĩ khác, tôi vốn là người đơn giản mà (cười).
- Giải thưởng này đến với chị là sớm hay muộn?
- Tôi không muốn tự tạo cho mình nhiều áp lực. Làm tròn bổn phận của mình là được rồi, những gì đã qua hãy để cho nó qua.
- Khát khao bước vào phim trường quốc tế của chị xếp ở mức độ mấy?
- Với tôi, xâm nhập phim trường quốc tế không phải là mục tiêu cao nhất. Tôi luôn nghĩ, chỉ cần một việc nhỏ cũng khiến tôi cảm động, chứ không phải là bê về một đống giải thưởng lớn đặt trong nhà rồi nhìn chúng mà cười. Nhưng dù sao việc đoạt giải lần này cũng khích lệ tôi tin vào mình hơn để thử sức với các dòng phim khác.


