Phim tài liệu về Britney Spears ra mắt
Phần 1 của phim tài liệu Chaotic về đời tư của công chúa nhạc pop vừa được trình chiếu trên kênh truyền hình cáp UPN. Đây là câu trả lời của Britney cho những tin đồn mà cô khẳng định là hoàn toàn sai về cuộc sống của cô.
Bộ phim dài 50 phút, chủ yếu do Britney quay từ máy quay cá nhân, kể về cuộc sống thường nhật của cô trong chuyến lưu diễn tới Anh năm 2004, với những cảnh cô trang điểm, màn khởi động trước khi ra sân khấu và một phần buổi diễn. Britney đề cập đến vấn đề tình yêu, tình dục, hôn nhân và lòng tin.
Hình ảnh được cho là đắt giá nhất trong phần 1 là khi trước khi gặp Kevin Federline, Britney "truy hỏi" thợ làm tóc, nhân viên trang điểm, vệ sĩ và lái xe của cô: Anh có tin vào hôn nhân và đính ước không? Khi một người trong số họ hỏi lại cô câu đó, Britney trả lời: Tôi không tin vào hôn nhân. Tôi từng kết hôn rồi mà. Câu trả lời của cô ám chỉ đến cuộc hôn nhân chớp nhoáng ở Las Vegas với cậu bạn thời niên thiếu.
Brit nói, cô đang tìm kiếm một người đáng yêu, dễ chịu và yêu tôi say đắm. Tiếp theo là cảnh Kevin Federline xuất hiện. Brit gặp chàng vũ công 27 tuổi này ở Los Angeles. Cô hỏi quan điểm của anh về hôn nhân và anh trả lời: Tôi chẳng tin chút nào. Đó là lúc anh vừa mới chia tay người phụ nữ đã sinh cho anh hai người con. Britney nói vào camera: Tôi đề cập đến hôn nhân chỉ sau khi quen nhau có 6 ngày. Tôi xử sự thật kém cỏi.
Kevin và Britney kết hôn tháng 9 năm ngoái và Brit đang chờ ngày khai hoa nở nhuỵ. Khán giả của UPN đang chờ được xem kết thúc có hậu trong cuộc tình của công chúa. Các phần tiếp theo của bộ phim sẽ được chiếu hằng tuần và kết thúc vào ngày 14/6.


