Quốc Bảo - không biết mình biết người
Phải công nhận, Quốc Bảo rất thạo trong việc dùng mỹ từ. Thạo đến nỗi, người đọc sau khi xem xong, điều lớn nhất đọng lại là cái "đanh đá" của người viết chứ chưa chắc đã phải là là nội dung mà tác giả muốn nói. 
Người gửi: Vu Phuong Thuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quốc Bảo - không biết mình biết người 
Đôi khi, sau một thời gian, tôi đọc lại các bài viết cũ của Quốc Bảo và thấy những nhận xét cũ không nhất quán với nhận xét mới, chưa nói là nó có nội dung đối lập. Có khi, Quốc Bảo hết lời khen ngợi về lực lượng ca sĩ trẻ hiện nay. Anh cho mình cái tư cách được nhìn nhận và hy vọng vào lớp trẻ này. Lúc khác, Quốc Bảo lại cho rằng nền âm nhạc Việt Nam đang xuống dốc, rằng các ca sĩ trẻ thật sáo rỗng, rằng các ca khúc hiện nay thật nhạt nhẽo. 
Còn với bài phê bình âm nhạc hải ngoại, Quốc Bảo tiếp tục đóng vai một người có quyền phán xét. Theo ý tôi, phải công nhận, với một cộng đồng nhỏ bé người Việt ở nước ngoài mà vẫn duy trì được thị trường âm nhạc cũng là giỏi. Về sân khấu, kỹ thuật quay hình thì không thể chê được. Tôi chỉ là một khán giả bình thường, cảm nhận âm nhạc chỉ theo cảm tính, cũng có khen, có chê. Thực ra tôi cũng không hay xem và nghe nhạc hải ngoại vì không thích, và cũng thấy nhạc hải ngoại hiện nay dùng nhiều đến nhạc trong nước. Nhưng những phân tích mà nhạc sĩ Quốc Bảo đưa ra lại khiến tôi không phục. 


