Châu Tấn bí mật kết hôn với Lý Đại Tề
Theo giới báo chí Đài Loan, khi đôi tình nhân Lý Á Bằng và Vương Phi còn đang rục rịch cho đám cưới, thì minh tinh Châu Tấn - mối tình 5 năm của chàng diễn viên điển trai Lý Á Bằng - cùng với tình yêu mới, nhiếp ảnh gia Lý Đại Tề, bí mật kết hôn. 
Quyết định trở thành vợ của Lý Đại Tề, Châu Tấn muốn khẳng định, cô không còn chút lưu luyến nào với Lý Á Bằng nữa, và đang tận hưởng hạnh phúc tràn đầy. 
Trong buổi tuyên truyền gần đây về đĩa hát mới của Châu Tấn, Lý Đại Tề đã không ngần ngại thể hiện niềm hạnh phúc mãn nguyện, và chứng minh cho công chúng biết mình yêu Châu Tấn cuồng nhiệt đến thế nào. Tuy trái tim Châu Tấn đã một lần bị Lý Á Bằng làm thương tổn, thậm chí còn tự giam mình hai năm, nhưng Lý Đại Tề đã giúp cô lấy lại niềm tin vào tình yêu. 
Châu Tấn đã hơn một lần khẳng định Lý Đại Tề là sự lựa chọn của cả cuộc đời mình. Lễ kết hôn đã giúp cô diễn viên xinh đẹp đi trước người tình cũ Lý Á Bằng một bước. 


