Tôi đứng về phía nhà thơ Đỗ Trung Quân
Sau khi đọc rất nhiều ý kiến trái ngược nhau về nhận xét của nhà thơ Đỗ Trung Quân trong Sao Mai - Điểm hẹn. Điều duy nhất mà tôi muốn làm là trực tiếp nói với nhà thơ, tôi đứng về phía ông, rằng những nhận xét của ông tuy hơi gây shock nhưng rất mới mẻ, cởi mở và chân thành. 
Người gửi: Nguyen Ngoc Ha, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi đứng về phía nhà thơ Đỗ Trung Quân 
Từ lâu, chúng ta đã quen với những lời lẽ sáo mòn, bóng bẩy một cách hình thức và quả thực là "vô thưởng vô phạt" (và cả "vô tích sự" nữa) của nhiều người khi phát biểu trước công chúng. Có thể thấy cả điều này trong cả những bộ phim Việt Nam của chúng ta (những người bình thường lại nói những câu rất sách vở trong những tình huống rất đỗi bình thường). Nếu như ban tổ chức đã có chủ trương để các thành viên ban giám khảo được trình bày thẳng thắn ý kiến thì tại sao những ý kiến của nhà thơ Đỗ Trung Quân lại không được chấp nhận. 
Ông không phải là một nhà chuyên môn trong lĩnh vực âm nhạc và tôi thấy rằng những nhận xét của ông cũng không "lấn sân" sang những vấn đề chuyên môn. Mặt khác, nhận xét của ông tuy không theo đúng "tiêu chuẩn" của những bài phát biểu trước công chúng nhưng không hề có điểm nào là "thiếu văn hoá" cả.


