Võ Hoài Nam sẵn sàng bỏ tất cả để diễn xuất
Gày, cao lòng khòng, tóc dài phủ gáy, Võ Hoài Nam luôn mang bộ dạng rất... bụi bặm. Thỉnh thoảng xen với công việc kinh doanh tại Bạn tôi quán, Võ Hoài Nam lại tham gia phim ảnh để vơi nỗi nhớ nghề. 
- Công việc kinh doanh của anh hiện ra sao? 
- Tôi mê làm phim từ bé và đã dành hết sức lực, đam mê cho nghề diễn, nhưng điện ảnh không nuôi nổi tôi. Trong thời buổi làm phim hiện nay, nếu chỉ trông vào tiền cát-xê thì chỉ có chết. Nhờ kinh doanh, tôi đã có thể sống vững vàng hơn và nuôi được niềm đam mê điện ảnh. Tuy nhiên, nói thật lòng, tôi vẫn thấy đau trong cái cảnh hằng ngày dù mệt mỏi, buồn vui thế nào cũng phải tươi cười chiều chuộng, cụng ly nếu khách yêu cầu. Nhiều nghệ sĩ không chịu nổi điều đó nên đã... đóng cửa quán. 
- Thế sao anh rất "kiêu" khi đóng phim cứ đòi thù lao cao ngất? 
- Diễn xuất trước hết là tôi muốn phục vụ cho đam mê của chính mình, sau đó mới đến khán giả nên chẳng quan tâm đến tiền bạc, danh vọng. Nhiều lúc đi làm phim tôi phải bỏ thêm tiền nhà vào mới đủ xài. Như đợt làm phim Cảnh sát hình sự kéo nhau lên Yên Bái quay liền 2 tháng, về nhà xem lại, số tiền 5 triệu đồng cát-xê không đủ đổ xăng, ăn uống với bạn bè... 
Tôi hiểu mình phải sống như thế nào để mọi người biết mình đang tồn tại, như thế tôi mới có vai diễn. Tôi không có ý định làm một cái gì đó khác người, nên đương nhiên không dại đòi hỏi cái này cái khác không thực tế. Có điều, tôi từng thể hiện đủ loại người: từ ngang tàng, cướp bóc đến người tử tế... nên giờ muốn dành thời gian cho những nhân vật thật sự có chiều sâu. Tôi rất sợ thể hiện những vai đơn điệu. Như thế, chẳng thà tôi ở nhà phụ vợ bán quán còn có ích hơn. 
- Vợ anh, một diễn viên múa, từ khi lấy anh đã quyết định ở nhà làm hậu phương. Anh nghĩ gì về sự lựa chọn và hy sinh của vợ mình? 
- Có thể có người cho là tôi ích kỷ, nhưng nghề múa của cô ấy có nhiều bất trắc nên chúng tôi đã bàn với nhau trước khi kết hôn. Từ khi sống chung, chúng tôi chưa bao giờ ân hận về quyết định này. Quả thật sau khi sinh con, cộng với việc quản lý quán, đã chiếm hết thời gian của Lan Anh. Hiện chúng tôi sống hạnh phúc với hai nhóc, bé trai 5 tuổi và bé nhỏ đã được 3 tháng tuổi. 
- Do nghề nghiệp nên anh luôn tiếp xúc với nhiều người đẹp và các fan, thái độ của vợ anh thế nào? 
- Tôi không làm điều gì cho vợ ghen cả. Cho đến lúc này, tôi có thể hãnh diện tuyên bố mình là người chồng và người cha gương mẫu, hết lòng với vợ con. Tôi đã khó nhọc để tạo được một mái ấm hạnh phúc, thì đâu có lý do gì khiến tôi dễ dàng đánh mất nó. Tôi nghĩ, đã là một người đàn ông nếu không biết cảm nhận cái đẹp là nói dối, nhưng anh phải xác định giới hạn của nó. Nếu anh biết cách nhìn, chiêm ngưỡng đúng, không đi quá xa thì sẽ không có việc gì đáng phiền lòng. Hơn nữa ở ngoài đời, tôi ăn mặc đơn giản, thậm chí hơi luộm thuộm như thế này thì... chắc chắn là vợ yên tâm rồi. 
- Anh đang có những dự định làm phim gì? 
- Tôi đang viết kịch bản để có thể chuyển tải được những điều mình tâm đắc. Sau hai kịch bản đã được làm phim là Rock-Rap (đạo diễn Châu Huế) và Bức tường ngăn có 5 màu (đạo diễn Đào Bá Sơn), tôi đang tiếp tục công việc này. Tuy nhiên, nghề chính của tôi vẫn là đóng phim. Có vai diễn hay, phù hợp là tôi bỏ hết mọi việc để được tiếp tục đứng trước ống kính.


