Whitney Houston ngộ độc thức ăn
Trên chuyến bay tới châu Âu, nữ thần của những bản tình ca đổ bệnh. Cô thấy đau dạ dày và vật vã trên băng ca, chờ máy bay hạ cánh xuống Paris. Cô được đưa đi cấp cứu và các bác sĩ chẩn đoán cô bị "bệnh vào từ miệng".
Nancy Seltzer, đại diện của Whitney, cho biết, thân chủ của cô có tiền sử viêm dạ dày nên rất nhạy cảm với thực phẩm. Không biết Whitney đi ăn ở đâu mà phải lãnh hậu quả thê thảm trong khi vệ sĩ của cô vẫn khoẻ re. 
Nữ ca sĩ đang điều trị tại bệnh viện Mỹ ở Neuilly, ngoại ô Paris. Kỳ nghỉ ở Barcelona theo kế hoạch của cô thế là tan thành mây khói và có lẽ, sau khi ra viện, Whitney sẽ tới xứ sở bò tót để dưỡng bệnh.


