Gwyneth Paltrow dạy Kate Moss cách diễn xuất 
Ngôi sao điện ảnh đoạt giải Oscar đang hướng dẫn người bạn thân cách thức thâm nhập thị trường Hollywood. Siêu mẫu Kate đam mê diễn xuất từ khi cặp kè với Johnny Depp hồi thập kỷ 90 và cô tin rằng, Paltrow sẽ giúp cô tiến những bước chắc chắn vào kinh đô điện ảnh.
Biểu tượng của thế giới thời trang tâm sự, cô hiện đã ở tuổi 30 và sự nghiệp thời trang chẳng còn ở đỉnh cao nữa. Cũng có một số lời mời đóng phim đến với cô, nhưng người đẹp chưa muốn nhận lời vì không muốn xuất hiện trên màn ảnh khi chưa có kinh nghiệm diễn xuất. Tuy nhiên, Kate đang rất hứng thú với một số kịch bản hài của Anh, kiểu nhẹ nhàng như Love Honour And Obey hoặc Lock, Stock And Two Smoking Barrels. Hàng tuần, Gwyneth sắm vai gia sư 3 lần, mỗi bài học kéo dài chừng một tiếng tại nhà Kate ở London. Ngoài việc thực tập cùng ngôi sao trong Shakespeare đang yêu, Kate Moss cũng học hỏi từ những người bạn khác như Sadie Frost, Kevin Spacey và Jonny Lee Miller. Cô diễn viên tương lai cũng theo một khoá học nhảy tư tại Studio Dance Attic.
Kate Moss tỏ ra là người đa tài. Năm ngoái, cô đã hợp tác với Bobby Gillespie của nhóm Primal Scream thu âm phiên bản mới Some Velvet Morning của Sinatra và Hazle Wood. Kate cũng có hình ảnh trong video ca nhạc đó. Mới đây, cô xuất hiện trong video của ban The White Stripes trong ca khúc I Just Dont Know What To Do With Myself.


