Đêm hội ngộ của thời trang ứng dụng và ấn tượng
Tối qua, 5 nhà tạo mẫu Ngô Thái Uyên, Công Trí, Pearl Hà, Xuân Sơn và Hữu Lợi đã có buổi giới thiệu những bộ sưu tập thời trang mới nhất tại khách sạn Park Hyatt (TP HCM) qua "Đẹp Fashion Show". Nhận được ủng hộ nhiệt tình nhất của công chúng là các mẫu thiết kế của Công Trí và Pearl Hà.
Những khám phá độc đáo của Công Trí, cách thể hiện kiểu dáng và màu sắc "có một không hai" trong bộ sưu tập Máu đã khiến khán giả thán phục. Khi thì trẻ trung, tính cách với các gam màu nóng và những đường cắt ngẫu hứng, lúc lại tỉ mỉ, uyển chuyển trong sử dụng chất liệu ren từ thập niên 20 của Pháp, Đức. Nét cổ điển, quý phái trong những bộ trang phục của nhà tạo mẫu này với phần thể hiện của "sao": Xuân Lan, Kim Hồng, Ngọc Thúy, Bằng Lăng... liên tục nhận được tán thưởng.
Bộ sưu tập Mật mã màu của Pearl Hà, lấy cảm hứng từ trang phục của phụ nữ châu Âu thập niên 60, đã làm khán giả thích thú với sự thể hiện đa dạng trên nền chất liệu lụa của Việt Nam. Kiểu dáng những chiếc váy, đầm phóng khoáng nhưng đầy nữ tính, trong khi trang phục nam lại không kém phần lịch lãm và sang trọng. Sau đêm diễn, Pearl Hà ngay lập tức nhận được những đơn đặt hàng có giá trị từ cả nhà sản xuất và hàng loạt "sao" ca nhạc nữ.
Ba nhà thiết kế còn lại, Xuân Sơn với những trang phục jeans nam kiểu dáng mới, Hữu Lợi dùng len, cotton, lông thú... thể hiện những nét văn hoá của Tây Tạng, Ngô Thái Uyên tiếp tục "mềm mại" cùng lụa và len...
Trong đêm diễn, nhiều khán giả nhận xét, ngoài các vedett, một số người mẫu quá thấp, thậm chí có người còn chưa thành thục trên sàn catwalk. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng trong chương trình này, những nhà thiết kế đã mạnh dạn sử dụng một số gương mặt mới rất cá tính, bổ sung vào đội ngũ người mẫu Việt Nam vốn đang "nghèo" tại Việt Nam.
Không khí của buổi đấu giá diễn ra sau đó khá buồn tẻ, dường như chỉ là cuộc độc thoại của MC, những khán giả còn lại sau show thời trang Đẹp Fahion hầu như "im lặng". Đa số sản phẩm được đem ra đấu giá: trang phục, điện thoại di động, xe máy đều không được sự ủng hộ vì... quá đắt. Được "quan tâm" có 2 bộ trang phục của Công Trí với giá khởi điểm cho mỗi bộ là 800 USD. Nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương trở thành chủ nhân của cả 2 bộ với giá cuối cùng là 1.700 USD. Chiếc váy bằng len và lụa của Ngô Thái Uyên cũng được một khán giả nữ mua với giá 1.200.000 đồng. 
Hai chiếc xe Vespa do Thái Uyên và Công Trí trang trí cũng được bán với giá là 5.800 USD và 5.100 USD (giá khởi điểm là 5.050 USD). Toàn bộ số tiền thu được sẽ chuyển vào quỹ hỗ trợ những tài năng trẻ trong lĩnh vực thiết kế thời trang của Việt Nam.


