Backstreet Boys 'trút bầu tâm sự'
Ban nhạc đình đám và được coi là "kiểu mẫu" của các boyband thập kỷ 1990 đang trở lại với album "Never Gone" phát hành ngày 14/6, một tour lưu diễn mới và sự trưởng thành vượt bậc. Nick Carter, Brian Littrell, Kevin Richardson, A.J. McLean và Howie Dorough tâm sự về những dự định của mình.
Nick Carter (25 tuổi)
Năm ngoái là một năm rùm beng của Nick. Anh hẹn hò, rồi chia tay với Paris Hilton - "ngôi sao" của thế giới ăn chơi. Chuyện tình và "hậu chuyện tình" của họ bị giới săn tin theo từng bước. Tháng 3, Nick bị bắt ở California vì lái xe khi say xỉn. Nhớ lại một năm sóng gió đó, ca sĩ baby ngày nào của Backstreet Boys nói: "Tôi đã sáng mắt ra rất nhiều. Và tôi sẽ đưa những kinh nghiệm đó vào âm nhạc".
Ngoài album Never Gone làm chung với Backstreet Boys, Nick Carter dành thời gian để sáng tác bài hát cho album solo thứ hai của anh (album đầu tay, Now or Never phát hành năm 2002). Anh cũng chóng mặt với vai trò "người con cả" để hàn gắn gia đình đổ vỡ của mình. Bố mẹ Nick chia tay năm 2003. Năm 2004, cậu em trai Aaron (17 tuổi) la hét om xòm và buộc tội mẹ lấy trộm của cậu hàng triệu USD. Nick rất gần gũi với Aaron và cô em gái Bobbi (23 tuổi). Anh nói: "Về cơ bản, tôi đang đóng vai người cha của hai đứa em". Hỏi về hạnh phúc riêng, Nick tuyên bố: "Tôi đã biết mình phải tìm người như thế nào và nên tránh ai".
Kevin Richardson (33 tuổi)
Là thành viên "cao tuổi" nhất Backstreet Boys, Kevin giữ luôn vai trò "trưởng lão" của nhóm. Theo nữ diễn viên Kristin Richardson, vợ anh, Kevin là người hàn gắn những rạn nứt của Backstreet Boys. Nhưng điều anh mong muốn nhất lúc này là được làm cha. Kevin nói: "Vợ chồng tôi luôn muốn có một gia đình đúng nghĩa. Nếu thời khoá biểu của cô ấy cho phép và tôi kết thúc lưu diễn trong năm nay, sang năm chúng tôi sẽ có một gia đình thực sự".
Howie Dorough (31 tuổi)
Howie tỏ ra là người nhiều nghề "tay trái" nhất Backstreet Boys. Ngoài việc điều hành công ty riêng Howie Dorough Productions, anh còn đầu tư vào bất động sản như hùn vốn xây chung cư và khách sạn. Anh cũng thử sức trong điện ảnh, với một vai diễn nhỏ trong phim Constellation sắp khởi quay và tham gia điều hành quỹ Caroline Dorough-Cochran Lupus Memorial Foundationmang tên người chị gái qua đời năm 1998. Howie nói: "Chỉ đến khi mất người thân, bạn mới thấy mình từng may mắn biết bao vì có họ".
A.J. McLean (27 tuổi)
Cai rượu từ năm 2002, A.J. đang hưởng thụ cuộc đời mà không liên quan gì đến "ma men". Anh nói: "Tôi không còn khát rượu như trước kia nữa". Thời gian gần đây, A.J. rất vui sướng khi lại được nghe tiếng khán giả vỗ tay và reo hò khi đứng trên sân khấu. Anh ví sự ủng hộ của khán giả là "một liều ma tuý ngọt ngào vì nó không gây chết người, ngược lại, còn có tác dụng rất tốt đối với tinh thần nghệ sĩ".
Brian Littrell (30 tuổi)
Anh là thành viên duy nhất của Backstreet Boys đã được làm cha. Anh nói: "Tôi thấy mình ít vị kỷ hơn. Mọi thứ đối với tôi đều đã thay đổi vì các thành viên khác trong nhóm cũng thông cảm và hiểu tôi nhiều hơn".
Năm 1998, Brian phải phẫu thuật để "vá" một khuyết tật tim bẩm sinh. Hiện nay, anh đã trở lại hoàn toàn khoẻ mạnh và đang tìm kiếm sự nghiệp solo. Album My Answer is You của anh sẽ được phát hành vào tháng 11, được coi là lời tự sự của Brian: "Đời tôi khác mọi người vì tôi giữ niềm tin trong trái tim". 


