Hồ Ngọc Hà tự tin với '24h 7 ngày'
"Cuộc sống của tôi hằng ngày ra sao dường như được gửi gắm qua mỗi bài hát trong album đầu tay này. Từ bây giờ, tôi chấm dứt hình ảnh một người mẫu và bước vững chắc vào làng ca hát với mong muốn được làm hết mình cho âm nhạc", Hồ Ngọc Hà tâm sự.
- Tại sao chị lại đặt tên album là "24h 7 ngày"?
- Tên này do nhạc sĩ Huy Tuấn, người đỡ đầu cho tôi đặt tên, ban đầu tôi cũng hơi băn khoăn nhưng rồi khi tập bài, càng ngẫm lại, tôi càng thấy cái tên đó đúng với mình nhất. Những ca khúc trong CD như một câu chuyện kể về cuộc sống của tôi, phản ánh một phần con người tôi, lúc trầm tư, lúc sôi nổi nhưng tôi sẽ là luôn là một cô gái biết vươn lên, sẵn sàng vượt qua mọi thử thách. Tôi tâm đắc nhất 2 ca khúc trong đó là Hôm nay anh đến của Đức Trí và 24h 7 ngày của Huy Tuấn, ca từ và giai điệu rất dễ thương.
- Nhạc sĩ Huy Tuấn từng tuyên bố Hồ Ngọc Hà sẽ tạo bất ngờ lớn trong làng âm nhạc, chị có cảm thấy áp lực khi người đỡ đầu của mình quá kỳ vọng như vậy?
- Tôi nghĩ rằng anh Tuấn phải có cơ sở nào đó về tôi nên mới "bạo miệng" nói như vậy. Chính sự kỳ vọng ấy càng làm tôi phải cố gắng nhiều để không bị mất lòng tin ở anh Tuấn, không làm mọi người thất vọng. Tôi hy vọng khán giả sẽ đón nhận Hồ Ngọc Hà ca sĩ một cách trìu mến, hãy góp ý về tất cả mọi mặt để tôi ngày càng hoàn thiện hơn bởi giọng hát của tôi hoàn toàn là bản năng mà chưa có sự luyện tập nhiều.
- Có ý kiến cho rằng sự giúp đỡ nhiệt tình của nhạc sĩ Huy Tuấn đối với Hồ Ngọc Hà chắc hẳn phải có sự trao đổi nào đó, đặc biệt là chuyện tình cảm. Chị nghĩ sao về điều này?
- Dường như cứ tôi đi với ai hay cùng hợp tác với ai là bị đồn đại chuyện này chuyện nọ. Tôi khẳng định giữa tôi và nhạc sĩ Huy Tuấn không có gì đi quá giới hạn anh em. Anh Tuấn là người tôi biết ơn rất nhiều, chúng tôi quý nhau thực sự và điều này vợ và con gái anh Tuấn biết rõ nhất.
- Vậy còn người đàn ông thực sự của chị là ai?
- Tôi sợ nói trước bước không qua, chỉ biết rằng đó là người hoạt động trong lĩnh vực chẳng liên quan gì đến nghệ thuật.
- Hiện tại, chị vẫn đi hát ở các phòng trà và tụ điểm trong TP HCM, cát xê của ca sĩ Hồ Ngọc Hà như thế nào?
- Tôi mới bước chân vào ca hát nên chuyện thù lao không nghĩ ngợi gì nhiều, nói chung cũng ngang tầm với cát xê của một người mẫu.


