Catherine Deneuve không muốn là trụ cột điện ảnh Pháp
Catherine Deneuve, nữ minh tinh của màn ảnh Pháp sau thời gian vắng bóng, nay trở lại phim trường bằng một vai diễn trong phim về chắt nội của Hoàng đế Napoleon Bonaparte. Vai diễn hoàn toàn khác xa với những vai bà từng thể hiện. 
- Lý do nào đã đưa bà đến với vai diễn Marie Bonaparte? 
- Cách đây khá lâu, khi tôi đến Đài Truyền hình, tôi đã gặp nhà biên kịch bộ phim Công chúa Marie khi ông đang chuẩn bị thực hiện tác phẩm này. Ông giới thiệu tôi vào vai Marie Bonaparte. Tôi không ngần ngại đi gặp đạo diễn Benoit Jacquot, bởi tôi biết sơ về cuộc đời của Marie qua một số tài liệu và thực sự cảm thấy bị cuốn hút vào nhân vật này. Chúng tôi đã có nhiều buổi làm việc cùng nhau, thảo luận một số vấn đề, cuối cùng đạo diễn và nhà biên kịch cùng thống nhất là tôi sẽ vào vai Marie Bonaparte. 
- Điều gì khiến bà thích nhất ở Marie Bonaparte? 
- Đó chính là sự pha trộn của phong cách sống. Người ta vẫn nói diễn viên luôn sống hai cuộc đời, khi đóng bộ phim này tôi đã làm được điều đó. Làm người phụ nữ của công chúng với các hoạt động xã hội, đồng thời đảm bảo cuộc sống cá nhân và gia đình riêng, điều này không dễ chút nào. Tuổi thơ không ngọt ngào và cuộc hôn nhân bất hạnh với một người chồng đồng tính là lý do khiến Marie có những cuộc nổi loạn với chính mình. Tuy nhiên những điều bất hạnh vẫn luôn xảy ra, và cô ấy phải chấp nhận nó như định mệnh. Ba cuộc đời đan xen vào nhau, lúc dữ dội, lúc êm ái, tôi rất thích cá tính của nhân vật này và thích luôn cả sự nổi loạn của Marie. 
- Tính cách nào khiến Marie nổi bật nhất? 
- Tôi tin rằng có rất nhiều người phụ nữ thông minh, nhưng vấn đề là ở chỗ đặt và giải quyết vấn đề. Đối với Marie, chính cuộc gặp gỡ với Freud đã định đoạt tất cả. Nếu không có cuộc gặp ấy, cô vẫn tiếp tục tìm kiếm, một cuộc tìm kiếm có lẽ là vô vọng, tuy nhiên vào thời điểm đó, mọi nỗ lực của cô đều không được chấp nhận. Nói về tình dục, không phải ai cũng làm được điều đó. Hơn tất cả, cô chính là người hùng khi bàn về vấn đề giới tính. 
- Trên thực tế, công chúa Marie cũng không khác xa so với vai Hầu tước phu nhân nhà Merteuil mà bà đã đóng trong phim "Những mối quan hệ nguy hiểm". Bà nghĩ sao?
- Đây là tuýp phụ nữ dám nghĩ, dám làm. Họ không muốn bị ràng buộc bởi những giáo lý ở thời đại họ đang sống. Họ muốn tự mình bước ra khỏi những vai trò truyền thống của người phụ nữ mà xã hội đã buộc lên người họ. Họ là những phụ nữ có tính cách của nam giới. 
- Còn bà thì sao?
- Có nhiều lúc tôi thấy mình cũng có tính cách này. Khi Depardieu (nam diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Pháp) nói với tôi rằng tôi là người phụ nữ ông ấy vô cùng yêu quý, tôi nghĩ rằng điều đó đúng bởi tôi là phụ nữ nhưng vẫn có một chút tính cách của đàn ông. Và điều tôi yêu ở Gera Depardieu đó chính là tính cách rất dịu dàng, nữ tính. 
- Bà thấy thế nào về chủ nghĩa đề cao nữ quyền của Marie Bonaparte? 
- Đó chính là phương châm của giới nữ. Họ muốn đàn bà phải được đối xử như đàn ông và phải được tôn trọng. 
- Tiêu chí của bà như thế nào khi lựa chọn phim và tình cảm đối với các nhân vật trong phim? 
- Có thể với thời gian và với kinh nghiệm của bản thân, tôi muốn nói đến những điều rộng hơn và thẳng hơn nữa. Đó chính là sự tự do. Trước đây tôi làm nhưng không nói ra, và người ta cũng không hỏi tôi về điều đó. Người ta chỉ muốn biết sắc đẹp, tính cách lạnh lùng, về màu tóc vàng và hơn cả là việc tôi chăm sóc sắc đẹp hằng ngày. Tôi nghĩ những điều mà tôi nói cũng chính là những điều báo giới muốn biết, về tuổi tác, sự bất hạnh của tôi. Tôi không nghĩ hôm nay người ta nói về tôi như nói về một nữ diễn viên xinh đẹp ở độ tuổi 25 được nữa. 
- Người ta cho rằng, là nữ diễn viên lớn của màn ảnh Pháp, đối với bà mọi chuyện sẽ rất dễ dàng. Bà thấy sao?
- Điều này phụ thuộc vào đôi chân, bàn tay và cái miệng của chính mỗi người. Vấn đề mà các diễn viên nổi tiếng hay gặp phải, đó chính là việc không biết sắp xếp và giải quyết ổn thoả những việc thường gặp. Điều nguy hiểm đe dọa chúng tôi trên bất cứ lĩnh vực nào, chính là khi đạt được một điều gì đó con người ta rất dễ bị thoả hiệp. Tôi nghi ngờ sự bền vững, đối với tôi, đó là cái chết trong yên lặng. Tôi không có đủ sức mạnh để làm được những công việc khó khăn, nặng nhọc. Tôi chỉ muốn quay lại những bộ phim hay từng đóng. Tôi luôn nghi ngờ, không thích sự sủng ái và những cuộc gặp gỡ. Khi nhiều người nhận ra và gọi tôi là Madame, tôi hoàn toàn không thích. Tôi không muốn là trụ cột của màn ảnh Pháp. 


