'Nếu định viết, dù phải ăn cháo tôi cũng viết'
"Tác phẩm "Khởi nghĩa Lam Sơn" đã cho tôi nhiều cảm hứng và sử liệu. Mẹ tôi là người họ Lê từ Thanh Hóa vào Hà Tĩnh. Tôi viết kịch bản này để dâng hương hồn mẹ", nhà văn Nguyễn Quang Thân tâm sự về kịch bản "Hội thề" vừa đoạt giải.
- Sinh ra ở Hà Tĩnh, ông có duyên nợ gì với Thăng Long khi viết "Hội thề"?
- Không ai là người Thăng Long cả. Nhưng tất cả người Việt Nam đều là người Thăng Long. Người Hà Tĩnh có 3 trong 4 học giả cột trụ của khoa học lịch sử hiện đại là các giáo sư Phan Huy Lê, Đinh Xuân Lâm, Hà Văn Tấn, người còn lại là GS. Trần Quốc Vượng. Cả ba người đều cùng học trường Phan Đình Phùng với tôi. GS. Phan Huy Lê và Phan Đại Doãn với tác phẩm Khởi nghĩa Lam Sơn đã cho tôi nhiều cảm hứng và sử liệu. 
- Theo ông, cái khó đối với một kịch bản phim lịch sử là gì?
- Sáng tạo luôn luôn khó. Kể chuyện lịch sử thì dễ nhưng sáng tạo trên nền lịch sử thì khó lắm. Khi viết kịch bản phim lịch sử, người ta cũng cần nghĩ tới điều kiện dựng phim, trí tưởng tượng bị hạn chế nhiều.
- Ông làm thế nào để làm mềm mại và tạo sức cuốn hút ở những đề tài lịch sử khô khan?
- Đề tài lịch sử không khô khan. Chỉ có một số phim lịch sử ta làm khô khan như Hoàng Lê nhất thống chí chẳng hạn, phim này có nhiều pha buồn cười. Người ta thấy ngán lịch sử vì theo tôi, lịch sử và văn học đang chết dần trong nhà trường do chương trình và cách dạy khô khan. Đó là trách nhiệm của ngành giáo dục.
- Nếu không được đặt hàng, liệu những cây bút đắt khách như ông, Nguyễn Quang Lập, Trần Mạnh Tuấn có định viết về mảng đề tài này?
- Anh Lập nhiều tài, đang ăn khách. Tôi không ăn khách, sách tôi viết thường kén độc giả. Nếu tôi định viết cái gì thì không ai đầu tư, có ăn cháo để viết, tôi cũng viết. Nhưng quả thật việc đầu tư cho một số nhà văn trong đó có tôi đã làm tôi bắt đầu viết về đề tài lịch sử sớm hơn dự định. Hội thề vốn là ý đồ một cuốn tiểu thuyết tôi định viết và nhất định sẽ viết.
- Từ kịch bản đến phim lịch sử vẫn là một câu chuyện dài của điện ảnh VN, theo ông bao giờ VN mới có được những bộ phim hay như của Trung Quốc?
- Bao giờ ta có một nền văn hóa và công nghiệp điện ảnh như Trung Quốc, có những đạo diễn như Trương Nghệ Mưu, Trần Khải Ca thì ta có thể làm dược nhiều phim lịch sử hay. Nhưng để làm một số ít phim lịch sử hay, phù hợp với khả năng của ta thì tôi nghĩ có thể làm được ngay từ bây giờ, nếu biết dùng người tài của ta và tranh thủ học hỏi bên ngoài. Và tâm huyết với nghệ thuật nữa. 
- Có vẻ như các nhà văn đều tìm được mảnh đất dễ kiếm sống cho mình hơn là viết kịch bản phim, ông nghĩ sao?
- Viết văn không để kiếm sống. Muốn kiếm sống người ta viết báo hay làm nghề khác chẳng hạn. Viết kịch bản phim cũng vậy, không phải để kiếm sống trừ một số nhà văn có tài viết kịch bản phim truyền hình nhiều tập. Họ không những sống được mà còn giàu. Nhưng không phải ai cũng có cái tài làm tiền như vậy.
- Trong năm mới, bạn đọc có thể chờ đợi tác phẩm mới nào của ông?
- Tôi thường làm việc gì cũng tuỳ hứng nên chưa từng dám ba hoa hứa với NXB hay độc giả cái gì cả. Chỉ biết chắc là sẽ nâng cấp máy vi tính và viết ít nhất vài giờ trong một ngày. 


