Phạm Hoàng Nam: 'Chúng ta làm phim theo kiểu tiểu nông'
"Làm phim với tôi cần thiết cũng như ăn uống và hít thở. Hiện tôi có nhiều dự án làm phim khác nhau, nhưng thực sự chưa có bộ phim ca nhạc nào đúng nghĩa. Tôi không biết mình phải làm gì với một bộ phim chưa hoàn thành", Phạm Hoàng Nam nói khi từ chối thực hiện phim ca nhạc "Họa mi tóc nâu" với tư cách đạo diễn.
- Anh từ chối làm "Họa mi tóc nâu" vì điều kiện khách quan (diễn viên, kỹ thuật âm thanh&) hay vì sợ mình không đủ sức cho một thể loại không mới nhưng rất khó làm? 
- Tôi từ chối Họa mi tóc nâu hoàn toàn bắt nguồn từ lý do khách quan. Tôi cần một kịch bản hay, nhưng cho đến giờ này vẫn chưa có nó. Tôi lại chưa có ý định lẫn khả năng đặt mình vào vị trí người biên kịch. Hơn nữa, đây là kiểu phim thời trang, nếu làm không kịp thời, cơ hội sẽ qua đi.
Ngoài ra, tính chuyên nghiệp và thời gian biểu của diễn viên cũng rất quan trọng, vả lại, ca sĩ Mỹ Tâm chưa chắc đã nhận lời bộ phim này. Vấn đề mấu chốt khác với tôi khi quyết định chưa tham gia đó là vấn đề kỹ thuật, mà cụ thể là âm thanh cho phim. Nếu không có giải pháp nào cho chuyện đó, tôi nghĩ là chưa nên làm phim ca nhạc, lại là phim nhựa. 
- Cái khó cho một người làm phim ca nhạc là gì, khi nền móng của dòng phim này lại không phát triển ở Việt Nam?
- Cái khó của Điện ảnh Việt Nam nói chung là thiếu tính chuyên nghiệp từ trên xuống dưới. Điện ảnh là một ngành công nghiệp, còn chúng ta đang làm phim theo kiểu tiểu nông.
- Theo anh, âm nhạc đóng vai trò gì trong một tác phẩm điện ảnh?
- Âm nhạc đóng vai trò rất quan trọng trong điện ảnh, nhưng quan trọng hơn là cách dùng âm nhạc trong phim, mà người có quyền quyết định tối cao chính là đạo diễn. Âm nhạc có thể làm tác phẩm hiệu quả hơn, nhưng nếu sử dụng không khéo, nhạc sẽ làm hỏng phim.
- Anh nói ở Việt Nam có sự lẫn lộn giữa làm phim ca nhạc và làm phim ăn theo ca nhạc. Điều đó thể hiện như thế nào?
- Nền Điện ảnh Việt Nam có nhiều thứ lẫn lộn chứ không riêng gì phim ca nhạc. Đó là sự lẫn lộn về mục đích làm phim, về vai trò người sản xuất, lẫn lộn đề tài và thể loại... Những điều này thực tế diễn ra quá nhiều, và tôi nghĩ mình không cần chứng minh thêm bằng bất kỳ thứ gì.
- Một bộ phim ca nhạc hay cần những yếu tố gì?
- Một bộ phim ca nhạc hay là bộ phim phải hấp dẫn đối tượng mà nó hướng đến, và đương nhiên phải giàu cảm xúc. Đã gọi là phim ca nhạc, thì phần ca và nhạc phải "đã", âm thanh phải hoàn hảo, cách quay và dựng phim giàu nhạc điệu, kết hợp khéo léo giữa nội dung và hình thức.
- Có ý kiến cho rằng nền âm nhạc Việt Nam hiện nay đang thịnh vượng khi đẻ ra một thể loại độc đáo cho điện ảnh, đó là phim ca nhạc. Anh nghĩ sao?
- Chẳng có nền âm nhạc Việt Nam nào hiện nay đẻ ra nó, thậm chí chỉ mang nó về nuôi thôi đã không thể kham nổi, bởi nó đã lớn mạnh quá rồi. Nền âm nhạc hiện nay có lớn mạnh để nuôi dưỡng thể loại phim ca nhạc hay không, câu trả lời dành cho người yêu nhạc.


