Đường phố mang tên AC/DC ở Melbourne
Ban nhạc rock sáng tạo nên "Đường đến địa ngục" vừa được Hội đồng thành phố Melbourne đặt tên cho một phố nhỏ. Đây là vinh dự lớn, giúp nhóm có khả năng trở thành bất tử trong lòng người hâm mộ ở quê hương.
Chủ tịch hội đồng thành phố Kimberly Kitching ca ngợi: AC/DC có lẽ là ban nhạc Australia thành công nhất từ trước tới nay. Họ đã đưa tên tuổi xứ sở kangaroo và đặc biệt là thành phố Melbourne đi giới thiệu khắp mọi miền thế giới. Một trong những video clip nổi tiếng của nhóm được quay ở thùng sau một chiếc xe tải trên đường phố Melbourne. 
Hiện tại, khu phố vẫn sử dụng tên cũ, nhưng các quan chức rất an tâm khi nhận được sự ủng hộ của công chúng. Trước đó, AC/DC từng được đặt tên đường phố ở Madrid.


