Cozzi Chong: 'Ở Malaysia làm từ thiện sẽ được giảm thuế'
"Đóng thuế đối với chúng tôi là một nghĩa vụ và quyền lợi rất rõ ràng nên không ai tiếc tiền đóng thuế cho nhà nước, nếu không muốn nói điều này là tự giác", nữ ca sĩ Malaysia Cozzi Chong cho biết nhân chuyến đến VN biểu diễn lần đầu tiên, trong chương trình Giai điệu bạn bè đêm 10/4.
- Chị có thể nói rõ hơn về việc đóng thu thuế thu nhập ca sĩ ở Malaysia?
- Người đóng thuế sẽ được hưởng rất nhiều phúc lợi xã hội trong hiện tại lẫn tương lai. Ca sĩ có thể kê khai thuế cá nhân hoặc kê khai chung theo công ty quản lý với mức thu nhập bắt đầu chịu thuế (7-10%) khoảng 4.500 USD/năm (đối với ca sĩ) hoặc 13.000 USD/năm (đối với công ty). Nói chung, chúng tôi kê khai thu nhập một cách minh bạch và mức tính thuế cũng rất rõ ràng nên chuyện đóng thuế là dễ dàng. Còn có một số quy định của ngành thuế như nếu người nghệ sĩ hoạt động từ thiện thì sẽ được xét giảm thuế.
- Ở Malaysia, một mầm non âm nhạc muốn tiến thân trong nghề ca sĩ thì phải làm gì?
- Trước hết phải chứng tỏ năng khiếu của mình ở các cuộc thi hát. Ai biểu lộ tiềm năng sẽ được các công ty giải trí mời ký hợp đồng và bước ngay vào quy trình đào tạo, ra album, phát triển sự nghiệp theo đường hướng được vạch ra khá rõ ràng dựa trên sở trường, phong cách riêng của họ. Như tôi đã đoạt giải thi hát vào năm 15 tuổi và về đầu quân cho Công ty Hua-Hua Entertainment Production, được rèn luyện mọi mặt, phát hành 12 album riêng trong vòng mười năm qua. 
- Việc hát nhép ở làng nhạc nước bạn như thế nào?
- Một ca sĩ chuyên nghiệp thì đương nhiên phải hát thật ở mọi nơi, ngoại trừ những trường hợp bị bệnh bất ngờ hoặc tiết mục cần múa rất nhiều với vũ công. Khán giả Malaysia rất tinh ý, nếu phát hiện ca sĩ hát nhép một lần thôi thì thất vọng và buồn lắm. Các show diễn của chúng tôi ngoài khán giả trong nước còn có nhiều du khách quốc tế đến xem nữa nên phải giữ thể diện.


