Đổng Khiết - gương mặt mới của điện ảnh Trung Quốc
Chị được xem là diễn viên thế hệ thứ ba được đạo diễn Trương Nghệ Mưu dìu dắt sau Củng Lợi và Chương Tử Di. Đổng Khiết trở thành thần tượng mới của giới trẻ bởi gương mặt thánh thiện và lối diễn xuất tự nhiên, bản năng. 
- Chị tự nhận xét về bản thân mình như thế nào?
- Tôi là một người ngoài lạnh trong nóng. Khi gặp người lạ, tôi rất dè dặt và ít nói, nhưng khi ở bên cạnh bạn bè, tôi lại nói nhiều như chích chòe". 
- Gần đây chị tham gia rất nhiều bộ phim truyền hình, chị làm cách nào để thích ứng với tiến trình làm phim? 
- Do phim truyền hình có thời lượng dài hơn phim điện ảnh, nên diễn viên có nhiều không gian phát huy hơn, có nhiều cơ hội để khắc họa trọn vẹn đặc điểm nổi bật của nhân vật. Điển hình như trong phim Chung cư của những người trí thức, nhân vật Nhậm Phi Nhi là một cô gái hồn nhiên, lạc quan, tôi đã tưởng tượng nhân vật chính là hình bóng của mình khi ở bên bạn bè, nhờ thế tôi nhập vai rất dễ dàng. 
- Chị nhận xét thế nào về các nam diễn viên từng hợp tác với mình? 
- Tôi không có thói quen để ý đến người khác, nên cũng không hiểu nhiều về các bạn diễn của mình. Song, nhìn chung tôi rất vui khi hợp tác với họ. Khi đóng cặp với Ahn Jae Wook trong Chung cư của những người trí thức, dù bất đồng ngôn ngữ, nhưng anh ấy luôn quan tâm đến tôi như em gái. Còn Lưu Diệp và Trần Khôn là những người anh gương mẫu, chúng tôi làm việc rất hợp gu và vui vẻ. 
- Chị tâm đắc nhất bộ phim nào? 
- Đó là phim Ngày tháng hạnh phúc, tôi đã xem đi xem lại bộ phim này nhiều lần. Trong phim, tôi đóng vai cô gái mù. Cũng vì quá nhập vai mà sau khi phim đóng máy, mắt tôi cứ nhìn thẳng, không còn linh động như trước, còn hai tay thì bị nhiễm tật mò đường đi, phải khó khăn lắm tôi mới thoát khỏi cái bóng của nhân vật. Tôi cũng rất hài lòng về diễn xuất của mình trong bộ phim truyền hình đầu tay Chung cư của những người trí thức. 
- Từ ngày trở thành diễn viên, cuộc sống của chị có gì thay đổi? 
- Thời gian đầu, sinh hoạt thường ngày của tôi bị rối tung cả lên. Mỗi khi ra phố, đi đâu tôi cũng nghe người ta thì thầm Ồ! Đổng Khiết kìa!, bỗng nhiên tôi thấy hết sức lúng túng, ngượng đến đỏ bừng cả mặt. Tôi hiểu được, hạnh phúc lớn nhất của người diễn viên là được khán giả yêu mến, dành cho nhiều tình cảm, nên khi có ai đó nhận ra mình, tôi luôn mỉm cười chào họ. 
- Khi gặp khó khăn, ai là người nâng đỡ tinh thần cho chị? 
- Là cha mẹ và bạn bè. Mỗi khi biết tôi gặp chuyện buồn, bạn bè thường gọi điện chia sẻ và động viên. Sau khi trò chuyện với họ, tôi cảm thấy nhẹ người và thoải mái hơn nhiều. 
- Đối với các nữ diễn viên, sắc đẹp chính là tấm giấy thông hành, nhưng mà cũng đến một ngày nào đó, tấm giấy thông hành sẽ hết hạn. Nếu rơi vào tình cảnh như thế, chị sẽ xử sự thế nào? 
- Nhan sắc phai tàn theo thời gian là quy luật tự nhiên của tạo hóa, tôi không ngại vấn đề này. Nếu sau này không đóng phim nữa, tôi có thể hoạt động ở các ngành khác, nếu không thì chuyển sang đóng những vai người luống tuổi. 
- Công việc đóng phim lúc nào cũng căng thắng và mệt mỏi, có khi nào chị cảm thấy chán nản? 
- Quả thật, tâm trạng của người diễn viên thường dao động thất thường. Có nhiều khi bị quay lại hoài, hay không tìm được cảm xúc để nhập vai, tôi cũng thấy rất nản. Nhưng nghĩ lại, ngành nghề nào mà chẳng có áp lực, nếu không chấp nhận được thì mình mãi mãi chẳng làm nên chuyện gì cả. Nghĩ vậy, tôi phải tập quen dần với áp lực của một diễn viên. 
- Trong số các diễn viên Trung Quốc, ai là thần tượng của chị? 
- Là Củng Lợi, chị ấy là một diễn viên tài năng, có thể đảm nhận mọi loại vai diễn. Tôi ngưỡng mộ chị Củng Lợi từ khi xem tác phẩm Người mẹ xinh đẹp của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. 


