Tôi thất vọng vì cách ứng xử của Mỹ Tâm
Tôi thực sự bi "sốc" khi xem lễ trao giải "VTV bài hát tôi yêu". Trước đây tôi tự nhận thấy mình là một fan của Mỹ Tâm, nhưng khi xem xong chương trình đó, tôi cảm thấy như mình đã mất đi một thần tượng. 
Người gửi: Thang Cao Dinh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi thất vọng vì cách ứng xử của Mỹ Tâm 
Chắc Mỹ Tâm chưa bao giờ xem các nghệ sĩ trên thế giới lên nhận giải thưởng. Họ cũng xúc động nhưng không đến nỗi phải làm cho khán giả "đứng tim" như thế. Bằng những câu nói rất vô nghĩa, cử chỉ thái quá, không "thật", Mỹ Tâm đã thể hiện một trình độ kiến thức và vốn từ hơi hạn chế. Có những câu nói rất dở như: "cho dù đến giọt máu cuối cùng" rồi "Woo, tôi yêu các bạn, I love you" mặc dù trong hội trường toàn người Việt Nam. Báo Lao Động cũng đã có bài viết: ''Ca sĩ cần học cách ứng xử", tuy báo không nêu rõ tên, chỉ viết là MT nhưng ai cũng biết đó là Mỹ Tâm rồi. Chương trình "Gặp nhau cuối tuần" gần đây, tôi thấy nghệ sĩ Xuân Bắc cũng đã diễn lại cảnh "Tôi yêu các bạn, I Love You" của Mỹ Tâm. Không biết Mỹ Tâm khi xem lại chương trình đó có thấy mình dở không nhỉ? 


