Britney Spears đang mang bầu?
Trang tin Sky đã khẳng định điều này và cho rằng, lễ đính hôn vội vã giữa Britney và anh bạn trai chỉ là cái cớ, như một bước tiến từ từ chuẩn bị cho sự ra đời của đứa trẻ. Dự kiến, cục cưng của Britney sẽ cất tiếng khóc chào đời vào dịp Giáng sinh.
Để thưởng cho anh chàng vũ công Kevin Federline đã ngoan ngoãn tặng mình chiếc nhẫn đính hôn, nàng công chúa nhạc pop vung tay mua cho anh một đống quần áo trị giá 30.000 bảng. Họ lên kế hoạch làm đám cưới vào tháng 11, nhưng nếu vậy thì cô dâu chắc sẽ không thể mặc được váy cưới.
Người chờ đợi đám cưới này nhất không phải là chàng và nàng, mà lại là bà mẹ của Britney. Bà không muốn đứa cháu yêu nằm ngoài giá thú. Một người thân trong gia đình Spears cho biết, bà Lynn giờ muốn đứng ra kiểm soát mọi chuyện. Trước đây, bà đã để Britney khá tự do trong lối sống, hậu quả là người đẹp tạo dựng nên những scandal không đáng có. Giờ đây, bà muốn cuộc đời Britney phải đi đúng đường, theo đúng truyền thống gia đình.


