Tìm thấy bức chân dung Mozart
Các chuyên gia nghệ thuật của Đức phát hiện bức tranh cuối cùng của nhạc sĩ thiên tài người Áo Wolfgang Amadeus Mozart trong phòng tranh Gemaeld ở Berlin. Hoạ sĩ Johann Edlinger vẽ bức chân dung này năm 1790, một năm trước khi Mozart qua đời.
Các chuyên gia chỉ khẳng định được đây là tranh vẽ Mozart sau khi sử dụng kỹ thuật vi tính phân tích để so sánh với 13 tác phẩm khác. Bức tranh này sẽ được trưng bày vào ngày 27/1, ngày sinh của ông. Bức  sơn dầu 80x62 cm đã nằm trong kho của Gemaeld từ năm 1934 và mới được phục chế. 
Một nhà buôn tranh ở Munich đã mua bức tranh này nhưng không biết chủ đề cũng như giá trị của nó. Các chuyên gia đang tìm hiểu ý tưởng của hoạ sĩ Edlinger truyền tải trong bức tranh. Edlinger có thể vẽ bức hoạ khi Mozart lần cuối cùng tới Munich năm 1790. Ông qua đời năm 1791 vì một căn bệnh bí ẩn khi mới 35 tuổi.


