Hữu Quốc: 'Hãy tin tưởng lớp trẻ chúng tôi'
"Tôi mê nghề này dữ lắm. Hồi nhỏ, đi coi hát, không phải chỉ mê giọng ca, diễn xuất, mà tôi mê cả thánh đường sân khấu. Về nhà, tôi lấy giấy carton cắt thành cái hộp vuông vuông như sàn diễn, rồi may tấm vải làm màn kéo qua kéo lại", nghệ sĩ cải lương Hữu Quốc nói về niềm đam mê nghệ thuật cổ trang.
- Trong cuộc thi "Diễn viên tài sắc", anh tự viết trích đoạn cho mình và tự đạo diễn. Anh nghĩ sao nếu có người nói Hữu Quốc "chảnh", không cần tới những trích đoạn kinh điển như các thí sinh khác? 
- Tôi không hề có ý như vậy. Sở dĩ tôi tự biên tự diễn là vì tôi ý thức được bản thân mình có những sở trường sở đoản nào. Sau giải Trần Hữu Trang, tôi hiểu ra rằng diễn trích đoạn khó hơn diễn một vở dài, bởi trong 15 phút phải làm cho hoàn chỉnh, khán giả mới biết mình nói gì. Nếu dùng trích đoạn đã nổi tiếng thì tôi không khai thác được sở trường, và còn bị so sánh với người này người kia. Thôi thì tự viết, dù sao thì trước đây tôi cũng từng viết một số ca cảnh ngắn. 
Thật ra trước khi ra mắt công chúng, tôi cũng có mời 3 người đến xem, là thày Xuân Hiểu dạy vũ đạo ở Cao đẳng Sân khấu TP HCM, tác giả Hoàng Song Việt ở Phòng Nghệ thuật Nhà hát Trần Hữu Trang, và thày Trần Minh Ngọc - đạo diễn uy tín. Mỗi người đều có nhận xét, góp ý giúp tôi hoàn chỉnh tác phẩm. 
- Mọi người đều nhận xét anh thông minh, chỉ bảo sơ qua là hiểu liền. Anh nghĩ sao về điều này? 
- Tôi nghĩ chắc là do học cơ bản thật kỹ hồi ở nhà trường, đừng vội chạy sô. Hồi đó mới học năm 1, năm 2 đã có nhiều anh chị nhận sô bên ngoài, mình cũng tủi thân. Nhưng sau này các anh chị đó ra trường, hư nghề hết. 
- Anh từng sáng tác tác phẩm văn học? 
- Tôi học lớp chuyên văn mà. Mê văn chương dữ lắm. Có diễn viên không chịu học văn hóa, nói: "Tôi làm nghệ sĩ chớ đâu phải làm thày giáo". Tôi lại nghĩ văn hóa rất cần cho người nghệ sĩ. Bởi tôi xem trọng việc ứng xử, giao tiếp trước công chúng, mà điều ấy lại cần nền tảng văn hóa. Không chỉ thế, khi ở trong trường cái gì tôi cũng học, hoặc thấy người ta làm là tôi đến quan sát, từ hóa trang, hậu đài, âm thanh, ánh sáng. Điều này tôi hấp thu từ đạo diễn Hoa Hạ. Khi làm chương trình sân khấu hóa, chị phân công tôi đủ thứ việc, nhờ vậy tôi biết nhiều và quen nhiều người, thuận lợi sau này khi tôi tự đứng ra tổ chức chương trình. 
- Dường như anh đang ấp ủ những dự định táo bạo? 
- Có người ủng hộ, có người cũng không tin tưởng. Tôi đang ấp ủ một sân khấu dành riêng cho các huy chương vàng Trần Hữu Trang, vì chờ đợi lâu quá mà không thấy các chú các anh làm cho chúng tôi, trong khi chúng tôi sắp già đến nơi, trên dưới 30 hết rồi. Thôi thì xin... mạn phép. 
Tôi dự kiến địa điểm tại Cao đẳng Sân khấu thành phố, có một nhà hát khang trang, sẽ cải tạo lại thành một điểm du lịch văn hóa, để người nước ngoài có thể tìm hiểu về nghệ thuật truyền thống của Việt Nam, từ cách hóa trang, trang phục, vũ đạo, sống động bằng người thật chứ không phải mô hình. Về biểu diễn thì sẽ đủ 7 suất trong một tuần, để các công ty du lịch dẫn khách đến xem dễ dàng, dù 50 người cũng không lỗ, giá vé có thể từ 2 đến 3 USD. Nghệ sĩ trẻ như chúng tôi tâm huyết với nghề, chỉ lấy thù lao vừa đủ. Chúng tôi chỉ cần 200 triệu đồng tiền vốn khởi đầu. 


