Đoàn Lê: 'Tôi còn vẽ nude nữa'
Được xếp vào hàng đa đoan trong những nữ nghệ sĩ vốn đã đa đoan, nhà văn Đoàn Lê nhúng tay vào đủ thứ. Từng là diễn viên điện ảnh, đạo diễn và biên kịch nhiều phim, thiết kế mỹ thuật cho phim, giờ đây Đoàn Lê đang dồn hết tâm lực cho hội họa.
- Với nghề vẽ, chị đã thụ giáo những ai?
- Tôi may mắn được học thày Bùi Xuân Phái, Dương Bích Liên. Tôi thi đỗ vào trường Mỹ thuật Yết Kiêu, nhưng vì điều kiện chiến tranh nên không học được. Hòa bình lập lại thì những bộ phim lại cuốn đi...
- Như vậy nếu có chủ đích, chị có thể sống được bằng nghề họa. Chị nghĩ sao?
- Tôi không chắc đâu, bởi cái ấy còn nhiều mối quan hệ. Vì thị trường tranh của nước ta không phải êm đềm. Tranh là cái gì đấy đòi hỏi mức sống xã hội cao, văn hóa cao, nhu cầu chơi tranh cao thì họa sĩ mới sống được. Bây giờ phần lớn họa sĩ đều sống bằng nguồn tiêu thụ của họ hàng.
- Vậy thì tại sao lựa chọn đầu tiên của chị lại chính là hội họa?
- Cũng không hẳn thế, vì những truyện, thơ phú tôi in từ năm tôi 16 tuổi cơ, nên cũng không biết cái gì trước cái gì sau. Ví dụ như cái tranh nude Hoa bèo kia kìa, là từ cái tranh ấy mà có được truyện Người đẹp xóm Chùa. Thế thì tôi cũng không biết cái tranh nude thành truyện Người đẹp xóm Chùa hay Người đẹp xóm Chùa thành ra cái tranh nude. Hai cái hỗ trợ nhau rất lạ.
- Bức vẽ "Hoa bèo" làm người ta liên tưởng đến "Vệ nữ" của Boticelli. Chị nghĩ sao?
- Không, cái này mượn cái vỏ Phục hưng nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ thấy những giông tố sóng gió, cái cồn cào của người phụ nữ không phải Phục hưng.
- Bèo chỉ xuất hiện ở ao hồ, chứng tỏ giông tố ở đây không lớn. Chị giải thích thế nào?
- Bèo ở cửa biển mới là bèo rất lạ. Vì sông chảy ra cửa biển và bèo ở cửa biển là cái gì đó gây gợi cảm với tôi. Rất nhiều lần ra biển, tôi thấy những cụm bèo tây và cả hoa của nó tràn ra, trôi dạt, bị sóng đánh, tôi nghĩ tới những cô gái nhan sắc, đầy thanh xuân mà cứ lờ vờ, sống tựa vào bờ biển này. Tôi nhớ đến mấy câu của Nguyễn Du: "Ấy lời hẹn ngọc thề vàng/ Mà nay kim mã ngọc đường với ai/ Rễ bèo chân sóng lạc loài/ Nghĩ mình vinh hiển thương người lưu ly".
Mấy câu thơ của cụ Nguyễn Du khiến tôi vương vấn, sáng tạo nên bức tranh Hoa bèo. Và tôi rất thích bức tranh.
- Thời còn học các bậc thày hội họa, chị là một diễn viên, trẻ đẹp nữa. Tại sao chị lại không đứng ở vị trí người mẫu?
- Rất may khi đã cầm bút vẽ rồi thì các thày cũng rất quý mến và trân trọng nên chưa bao giờ tôi làm mẫu cho các thày. Chỉ chân dung thì có, nhưng rất tiếc tôi không giữ được những chân dung ấy.
- Những bức tranh ấy ở đâu?
- Nó lưu lạc đi khắp nơi, chính các cụ bán khi tôi chưa kịp xin về. Tôi nghe đâu có một bức đang ở nhà một người ở Hà Nội. Đấy là tranh ông Dương Bích Liên vẽ, tôi còn nhớ tôi mặc một cái áo màu hạt dẻ.


