'Lá cây và Lông vũ' - phim hoạt hình về tình yêu 
Là bộ phim hoạt hình 3D đầu tiên của Hãng phim Hoạt hình Việt Nam, "Lá cây và Lông vũ" dự định sẽ ra mắt khán giả vào đầu năm 2006. 
Câu chuyện được bắt đầu khi cây bước vào mùa thay lá. Những chiếc lá già rơi trong thinh không rồi tan trong đất. Trên cây, những chiếc lá mới bắt đầu vươn xanh. Chiếc lá ấy cũng như biết bao chiếc lá trên đời, sinh ra và lớn lên trên cây mẹ. Đến một ngày kia bỗng xuất hiện một cô nàng xinh đẹp. Nàng kiều diễm, trắng muốt, mượt mà bay giữa trời xanh. Rồi nàng khẽ đậu gần chiếc lá nọ. Nó hồi hộp, run rẩy khi nàng chạm phải. Thoạt nhìn có vẻ giống nó, nhưng rõ ràng nàng không phải là một chiếc lá. Thì ra, nàng là một chiếc Lông vũ.
Chiếc lá đem lòng yêu Lông vũ. Và nàng cũng yêu nó, vì trong hàng trăm ngàn chiếc lá khác, nàng đã chọn nó để nương tựa. Tình yêu đến, chiếc lá và Lông vũ quấn quýt bên nhau say đắm không rời. Rồi một ngày mưa rất to, chiếc lá xanh non vươn mình trong mưa bão che chắn cho Lông vũ. Mưa tạnh, trời hửng nắng, những giọi mưa trong veo vương lại trên chiếc lá đã oằn xuống vì mệt mỏi sau cơn bão. Lông vũ vẫn khô nguyên, nép vào nó.
Rồi mùa xuân về với những cánh bướm rập rờn trôi trước gió. Lông vũ nghĩ nếu cứ đậu lại mãi ở đây thì thật là tẻ nhạt. Nó vươn dậy toan bay theo cơn gió. Chiếc lá sợ mất người yêu, nó cố níu bám lấy chiếc Lông vũ. Lông vũ vùng ra. Chiếc lá giãy giụa, bứt mình ra khỏi cành bay theo Lông vũ. Bay trên không gian bao la, khiêu vũ cùng người yêu, chiếc lá thật hạnh phúc. Nhưng bỗng gió ngừng thổi, chiếc lá thấy mình nặng trĩu và từ từ rơi xuống. Nằm dưới đất nhìn lên, chiếc lá thấy cái cây cao vời vợi, cả cái cành nó vừa bứt ra cũng cao vời vợi, chiếc lá cố oằn mình bay lên nhưng chỉ lăn lông lốc trên đất& Và trên cao xa kia, nàng Lông vũ mê mải bay theo cơn gió xa dần&
Phim được hoàn thành với phần đạo diễn của hoạ sĩ Phương Hoa, âm nhạc Trọng Đài, âm thanh Bành Bắc Hải& 


