Liveshow Lê Quang không thành công như mong đợi
Nhạc sĩ Lê Quang đã chứng tỏ được uy tín và ảnh hưởng rất lớn của anh trong làng ca nhạc TP HCM. Nhưng tiếc thay, điều đó không quyết định đến sự thành công của đêm diễn, cũng như đã không làm khán giả yêu mến nhiều hơn những bài hát của anh.
Người gửi: NguyenChauGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ý kiến về đêm nhạc Lê Quang 
Sau khi đến xem chương trình đêm nhạc Lê Quang tại sân khấu ca nhạc Lan Anh, tôi có một vài cảm nhận muốn chia sẻ với mọi người và ban tổ chức.
Trước hết, nhạc sĩ Lê Quang đã chứng tỏ được uy tín và ảnh hưởng rất lớn của anh trong làng ca nhạc TP HCM, khi chương trình của anh qui tụ hầu hết những ca sĩ ăn khách của thành phố, cùng sự tham gia của rất nhiều những nghệ sĩ nổi tiếng như Thanh Bạch, Đỗ Trung Quân, Thành Lộc, với dàn dựng của đạo diễn Huỳnh Phúc Điền. Có lẽ Lê Quang đã rất thành công trong việc tổ chức, đạo diễn hoặc phối âm phối khí các chương trình ca nhạc lớn, và anh có sự hỗ trợ của 1 êkíp bạn bè rất chuyên nghiệp trong lĩnh vực này. Chính vì thế, các ca sĩ, nghệ sĩ đã đến tham dự chương trình như 1 lời cám ơn về sự giúp đỡ của anh trong các chương trình của họ trước đây và có thể là sau này.
Nhưng tiếc thay sự ảnh hưởng lớn của anh đã không quyết định đến thành công của đêm diễn, cũng như không làm khán giả yêu mến được nhiều hơn những bài hát của anh.
Sự có mặt của các ca sĩ Mỹ Tâm, Đan Trường, Hồng Nhung, Đàm Vĩnh Hưng.. đã kéo theo đông đảo fan của các ca sĩ này. Vì thế khán giả đã tỏ ra rằng họ đến để được nghe các ca sĩ họ yêu thích, chứ không phải vì sự lôi cuốn ở những bài hát của Lê Quang. Điều này được nhìn thấy khi Lê Quang cất giọng bài hát Đi Về Nơi Xa, các fan của Đan Trường đều tỏ ra thất vọng, hạ ngay các biểu ngữ mà họ đã đưa lên vì lầm tưởng là Đan Trường hát. 
Suốt cả chương trình, các ca sĩ đã thể hiện các bài hát một cách vô hồn. Thật là tội nghiệp khi họ đã gắng hết mình, nhưng không làm sao hát hay hơn những bài hát này. Tôi thật thấy thông cảm cho Nguyên Vũ, Hồng Ngọc, Thanh Thảo, Đan Trường, Mỹ Tâm.. đã thể hiện các bài hát một cách rất gượng ép. Cả 3 bài hát của Lê Quang hát cùng với ban nhạc Da vàng và hát chung với ca sĩ Cam Thơ đều dưới mức trung bình. 
Các MC nói năng rất lúng túng mà khô khan. Đuối nhất là MC ĐTQ khi anh không biết phải nói gì ngoài việc ca ngợi Lê Quang như kịch bản. Còn hoa hậu NK thì đã nhầm tai hại khi giới thiệu nhạc sĩ Lê Quang rất thành công trong sáng tác "âm nhạc dân ca" thành sáng tác "âm ca" làm khán giả được 1 phen cười !


