Quang Vinh tiết lộ tình yêu
Trên website của Quang Vinh, các fan đang bàn luận rôm rả: "Anh Quang Vinh đang yêu Tăng Thanh Hà". Khi được hỏi thẳng về chuyện này, hoàng tử Sơn ca cười như bị bắt quả tang: "Mình không rõ có phải là tình yêu không, chỉ biết là rất mến Thanh Hà".
Quang Vinh tiết lộ, anh thích Thanh Hà vì cô rất dễ thương cả về ngoại hình lẫn tính cách. Vinh quý Thanh Hà nhất là tính cách hòa đồng, vui vẻ. Cô từng cộng tác với anh trong nhiều video clip, làm việc chung với nhau vài lần và tự nhiên thấy... mến mến. Sau đó, quay bất cứ video clip nào, Vinh đều đề nghị đạo diễn mời Thanh Hà vào một vai minh họa.
Ca sĩ Quang Vinh.
"Vậy Thanh Hà có biết anh đang dành tình cảm cho cô ấy không?". Chàng ca sĩ 23 tuổi trầm ngâm: "Chắc đương sự không biết đâu, Hà vẫn đối xử với tôi rất bình thường. Thỉnh thoảng hai đứa vẫn chụp bìa cho các tạp chí hoặc poster chung với nhau. Hôm sau, báo in hình hai đứa trên báo, Hà nhắn tin cho tôi rất tự nhiên, đại loại như: "Có hình hai đứa mình rồi đó, dễ thương ha!".
Quang Vinh nói, anh thích chụp ảnh chung với Thanh Hà vì nhìn hai người rất xứng. Tuy nhiên, chuyện tình yêu khó nói lắm. Hiện nay, cảm giác "thích thích Thanh Hà chỉ có vậy thôi, còn không nghĩ thêm gì nữa. Anh cười: "Vì dù sao, Hà cũng đã có bạn trai rồi".
Diễn viên Tăng Thanh Hà.
Hoàng tử Sơn ca cũng tâm sự, các fan rất quan tâm đến chuyện tình yêu của anh. Vì thế tuyên bố thích Tăng Thanh Hà làm nhiều fan buồn. Thế nhưng, không hiếm fan ủng hộ cả hai tay việc Thanh Hà lọt vào "mắt đen" của Quang Vinh. "Tình cảm của các fan quan trọng lắm, đã là người của công chúng, chuyện tình yêu quả là điều khó tiết lộ nhất", anh nói.


