Cha In Pyo nuôi trẻ mồ côi
Ngôi sao của truyền hình Hàn Quốc và vợ, diễn viên Shin Ae Ra làm người hâm mộ bất ngờ khi nhận chăm sóc 10 em nhỏ Philippines, Bangladesh và châu Phi cho tới tuổi trưởng thành. Trước đó, họ đã nhận một bé gái sơ sinh làm con nuôi.
Cặp vợ chồng bạn diễn trong phim Bến bờ hạnh phúc nhận nuôi trẻ em thông qua tổ chức Compassion mà Ae Ra làm đại sứ truyền thông. Đây là tổ chức từ thiện phi lợi nhuận, hoạt động trên toàn thế giới để tìm tài trợ cho trẻ em nghèo đói. In Pyo và vợ đã gửi thư cho những đứa trẻ mà họ nhận trợ giúp, đồng thời cấp cho mỗi người 35.000 won một tháng.
Hôm 22/12, Cha In Pyo phát biểu: Thật ra chúng tôi không làm được gì nhiều. Tôi rất bối rối khi biết chuyện này bị tiết lộ. Hai vợ chồng tôi gặp các cháu ở Philippines hai tháng trước và quyết định giúp đỡ cho tới khi chúng trưởng thành. Tôi thấy xấu hổ vì mọi người quan tâm quá, trong khi rất nhiều người khác đã làm việc này rồi.


