Vài hạt sạn trong vở diễn 'Bên cầu dệt lụa'
Là một khán giả yêu thích cải lương, tôi mong chờ buổi phát sóng trực tiếp vở "Bên cầu dệt lụa" trên VTV1 tối 7/2. Tôi vui mừng vì cải lương hẳn đã đến được hàng nghìn, hàng triệu khán giả cả nước.
Người gửi: Tram Anh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Vài hạt sạn trong vở diễn "Bên cầu dệt lụa" trên VTV1
Thành thật mà nói thì cái bóng của "Bên cầu dệt lụa" với đôi tài danh Thanh Sang - Thanh Nga và một số nghệ sĩ lớn khác như Văn Ngà... đã quá lớn, cho nên vở diễn mới này, xét về tổng thể, vẫn chưa theo kịp cái bóng to lớn ấy. Tuy nhiên, khách quan mà nói thì tôi, một khán giả yêu cải lương có cái nhìn rất khắt khe với không giấu được cảm tình của mình với Kim Tiểu Long - Thanh Ngân - Quế Trân. Các bạn ấy đã thổi một luồng sinh khí mới, làm cho vở diễn tuy thuộc loại "cổ trang" nhưng vẫn gần gũi với cuộc sống hiện đại. Nét ca nét diễn của các bạn đã thoát được khỏi cái bóng của các nghệ sĩ lão thành. Đó không phải là một tín hiệu đáng mừng cho sự xuống dốc của sân khấu cải lương hiện nay?
Tuy nhiên, theo tôi, có 3 hạt sạn mà các nghệ sĩ đã vô ý tạo ra:


