Đổng Khiết - nàng tiên có vẻ đẹp trong sáng
Cô là một trong bốn nữ minh tinh đẳng cấp cao nhất làng giải trí Trung Quốc, bên cạnh Triệu Vy, Từ Tịnh Lôi, Chương Tử Di. Khán giả VN đã quen biết Đổng Khiết qua vai Lãnh Thanh Thu trong bộ phim truyền hình Kim phấn thế gia.
Đổng Khiết sinh ngày 19/4/1981, tại Sơn Đông. Năm 10 tuổi, cô được cha mẹ đăng ký cho vào học khóa đào tạo diễn viên múa. Sau khi tốt nghiệp, cô về Đoàn Ca múa nhạc Quân khu Quảng Châu. Tháng 3/2000, Đổng Khiết đăng ký dự tuyển diễn viên cho bộ phim điện ảnh Ngày tháng hạnh phúc do đạo diễn Trương Nghệ Mưu chế tác. Sau vài lần thử vai, cô gái nhỏ có ánh mắt trong veo như làn sương sớm được đạo diễn Trương chọn vào vai chính - Ngô Dĩnh, một cô gái khiếm thị. Năm 2001, bộ phim Ngày tháng hạnh phúc tham dự Liên hoan Phim Trăm hoa (Trung Quốc), Đổng Khiết được đề cử tranh giải Nữ diễn viên chính xuất sắc. 
Đầu năm 2002, Đổng Khiết nhận lời mời của đạo diễn Tưởng Khâm Dân, nhận vai nữ chính Thái Ngọc Trân - một cô gái câm điếc trong phim điện ảnh Thiên thượng luyến nhân. Vai diễn đã chinh phục nhiều nhà phê bình phim điện ảnh tại các liên hoan phim của Nhật Bản, Đức, Italy, Toronto (Canada)... Những tạp chí về văn hóa nghệ thuật ở châu Âu đã gọi Đổng Khiết bằng cái tên Angel - để khen ngợi nét thuần khiết của cô. Năm 2003, qua lời giới thiệu của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, đạo diễn Vương Gia Vệ đã mời Đổng Khiết ký hợp đồng tham gia đóng phim 2046. Năm 2004, Đổng Khiết hợp tác với Lục Nghị, Viên Vịnh Nghi, Ngô Chấn Vũ đảm nhận các vai chính trong bộ phim điện ảnh Thiên thượng nhân gian. 
Kim phấn thế gia là phim truyền hình thứ hai của Đổng Khiết. Năm 2001, cô từng hợp diễn với Ahn Jae Wook trong phim Chung cư những người trí thức, cô vào vai Nhậm Phi Phi, một cô gái tỉnh lẻ ước mơ trở thành một diễn viên múa chuyên nghiệp. 
Múa và điện ảnh chi phối cuộc sống Đổng Khiết, nhưng hội họa mới là niềm đam mê. Năng khiếu vẽ bộc lộ lúc cô vừa lên ba tuổi. Ngày ấy, lúc nào trên tay Đổng Khiết cũng là cây bút vẽ. Cô vẽ khắp bàn, khắp tường, bất cứ nơi nào có khoảng trắng là ở đó có kiệt tác của Đổng Khiết. Cô cho biết sở dĩ tính tình mình hòa nhã, ôn nhu là do ảnh hưởng của đam mê hội họa. 


