Ngô Thanh Vân: 'Tôi phải sống hết mình'
Từ biệt một Ngô Thanh Vân 'NTV virus' xinh xắn, trong trẻo với mái tóc và bộ trang phục đỏ, cô gái có cặp mắt xếch quyết tâm làm mới hình ảnh của mình bằng những 'chiêu thức' mới trong năm nay. Dưới đây là tâm sự của cô.
- Chị tự nhận xét về sự trưởng thành trong âm nhạc của mình như thế nào?
- Tôi cảm thấy mình già dặn hơn nhiều. Đó là nhờ anh Bảo đã huấn luyện rất kỹ, theo sát từng bài, chỉ dẫn từng câu phải như thế nào trong phòng thu. Một năm luyện tập cũng giúp cho tôi có làn hơi dày hơn, để có thể đặt hết tình cảm qua từng câu hát. Âm nhạc vẫn là "người tình" duy nhất của tôi trong năm nay. Tôi đang cố để giữ được nó trong vòng tay...
- Rời bỏ sàn diễn thời trang, chị có tiếc nuối?
- Đôi khi rất nhớ. Nhưng tôi tự biết rằng mình không thể làm tốt hai việc cùng một lúc nên đành chấp nhận hy sinh sàn diễn cho niềm đam mê mới. Tuy nhiên, tôi vẫn giữ được nét năng động, tự nhiên, thoải mái từ sàn diễn thời trang sang sân khấu ca nhạc. Và, tôi đã không ân hận, vì những gì tôi cố gắng phấn đấu đã có được những thành công bước đầu, dù nhỏ nhưng rất quý.
- Một ngày của chị trôi qua như thế nào?
- Đi hát về khuya nhưng tôi luôn cố gắng dậy sớm. Tôi rất sợ thức khuya vì sáng dậy giọng sẽ bị khàn. Việc đầu tiên trong ngày của tôi là uống một ly sữa đậu nành. Môn thể thao ưa thích của tôi là tập thể dục, chạy bộ, bowling và đánh bi-da. Tôi cũng rất mê ăn trái cây. Sau một ngày làm việc mệt nhoài, trở về nhà, tôi rửa mặt sạch sẽ, lúc ấy mới thật sự cảm thấy da mình "sống", "thở" trở lại. Tiếp đó, tôi bật một bộ phim, một bản nhạc ưa thích và cảm thấy tâm hồn mình được hồi sinh.
- Năm 2003, chị đã đi du ngoạn khá nhiều nước như Mỹ, Nauy, Thái Lan... Những chuyến đi xa mang lại cho chị điều gì?
- Tôi cảm thấy được nghỉ ngơi, thư giãn, tìm lại chính bản thân mình. Cuộc sống đôi khi khiến người ta cứ lao đi mà không có thời gian để tĩnh lại, để xem xét mọi việc làm được, chưa làm được và để biết mình phải tiếp tục thế nào. Nhưng dù đi đâu thì chỉ một tuần thôi là tôi đã thấy nhớ TP HCM, muốn trở về...
- Thần tượng âm nhạc của chị là ai?
- Tôi rất thích Madonna, thích sự đột phá của cô ấy, thích những gì cô ấy thể hiện và quan trọng là cô ấy dám làm những điều cô ấy nghĩ.
- Mơ ước của chị?
- Tôi rất vui vì đã thực hiện được ước mơ của mẹ. Thời thiếu nữ, mẹ hát rất hay và cũng mơ ước làm ca sĩ, nhưng bà ngoại nhất định không cho vì coi đó là nghề xướng ca vô loài... Đối với tôi, mẹ là nguồn năng lực giúp tôi phấn đấu. Còn người chia sẻ gần nhất thì... chưa có. Tôi hiểu rằng mình phải bước đi từng bước và phải sống hết mình với ngày hôm nay.


