Nghệ sĩ Chí Trung làm ca sĩ
Sau khi làm ca sĩ bất đắc dĩ trong chương trình "Trò chơi âm nhạc", NSƯT Chí Trung đang rất thích thú và chờ cơ hội lần thứ hai đến với mình.
- Cơ duyên nào đưa anh đến với cuộc chơi này?
NSƯT Chí Trung.
- Tôi chịu, chẳng biết ai mách mà những người làm chương trình lại biết tôi biết hát tiếng Nga. Chương trình làm chủ đề nước Nga, giới ca sĩ trẻ không biết nhiều nên biên tập viên Anh Tuấn tìm đến tôi. Tiêu chí tìm người hát chính của mỗi đội phải là ca sĩ hoặc là người của công chúng biết hát tiếng Nga và có chút tên tuổi và tôi hội tụ đủ những điều đó. Thú thực, lúc đầu tôi cũng không dám nhận lời vì không tự tin. Mình hát cho vui với vợ con, bạn bè nghe thôi chứ lên truyền hình hát thật thì chưa bao giờ nghĩ đến. Sau vài ngày được sự thuyết phục cũng như động viên của ban biên tập chương trình, tôi mới dám liều một phen.
- Anh học tiếng Nga từ khi nào?
- Từ khi học trung học cộng với được hưởng gene của bố Quý Dương nên tôi hát khá hay, thỉnh thoảng lại ngân nga bằng tiếng Nga hẳn hoi.
- Trước khi đến trường quay, anh luyện giọng như thế nào?
- Đúng 1 ngày thôi, tôi mượn chị bạn cuốn 100 bài hát tiếng Nga, chọn lọc những bài quen với dân Việt Nam mình rồi hát lại cho chuẩn lời.
- Vậy anh đã thi đấu ra sao trong ngày hôm đó?
- Tuyệt vời, ngoài sự mong đợi. Đội của tôi giành được số điểm cao nhất từ trước đến giờ. Tôi nhận được cát-xê gần 3 triệu đồng và thấy ngạc nhiên vô cùng. Sung sướng đến mức cầm tiền mà người cứ lâng lâng, mang về chia hết cho mọi người, lộc bất tận hưởng mà. Ngay sau khi rời trường quay, người đầu tiên tôi khoe là cha mình, ông đang nằm điều trị chạy thận trong bệnh viên. Cha tôi ngạc nhiên và hạnh phúc vì biết con mình lại giành chiến thắng ở một cuộc thi hát.
- Giờ đây, anh tự tin với giọng hát của mình như thế nào?
- Tôi mong có được cơ hội làm ca sĩ lần thứ hai. Xin tiết lộ thêm nhé, một trong những chiêu mà tôi "cưa đổ" bà xã chính là giọng hát của mình. Sau này khi thành vợ chồng rồi, cứ mỗi lần gây tội với bà xã là tôi lấy "độc chiêu" ra làm lành, bằng cách vác đàn guitar lên tầng 4 hát những bản tình ca mà cô ấy thích cho đến khi nào "nàng" kêu xuống mới thôi.


