Britney Spears được chăm sóc y tế đặc biệt 
Những lời đồn đại về tình trạng sức khoẻ của công chúa nhạc pop lên cao khi cô có một đội quân chăm sóc y tế 24/24. Bà Lynn, mẹ cô, không chịu bó tay đứng nhìn con gái gặp nguy hiểm nên thiết lập cho cô chế độ này.
Cách đây một tuần, Britney đã phải nhập viện vì bị động thai. Các bác sĩ cảnh báo rằng, nếu xảy ra một lần nữa, 50% khả năng là cô sẽ sảy thai. Mẹ của Britney không muốn để viễn cảnh ảm đạm đó thành sự thực nên thiết lập ngay cho con gái chế độ chăm sóc đặc biệt. Bà thuê một đội ngũ y tá chăm sóc Brit để đảm bảo an toàn cho cả bà mẹ và thai nhi trong thời gian tới.
Britney chưa bao giờ giấu giếm mong muốn được làm mẹ kể từ khi kết hôn với Kevin Federline. Một nguồn tin cho biết, cô vô cùng lo lắng và hoảng sợ khi phải vào viện. Britney khóc suốt. Tuy không đau đớn về thể xác nhưng nguy cơ sảy thai làm cô tuyệt vọng.


