Cái khó là hát đúng với chính mình
Có lần tôi nói với Trịnh Công Sơn về cảm nghĩ của tôi là hình như chỉ có ca sĩ Khánh Ly hát ca khúc của anh mới ra đúng chất nhạc Trịnh Công Sơn (người ta hay gọi là nhạc Trịnh), anh nói không phải, mà Khánh Ly hát đúng với chính mình.
Người gửi: Nguyễn Phước, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: ve the hien va cam thu nhac Trinh Cong Son 
Trong giao tiếp, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có nhiều bạn, nhiều người quen thân, nhiều người gặp gỡ quen biết thôi chứ chưa phải thân với anh. Tôi thuộc dạng thứ ba, và cũng có nhiều lần gặp anh. 
Có lần tôi nói với anh về cảm nghĩ của tôi là hình như chỉ có ca sĩ Khánh Ly hát ca khúc của anh mới ra đúng chất nhạc Trịnh Công Sơn (người ta hay gọi là nhạc Trịnh), anh nói không phải, mà Khánh Ly hát đúng với chính mình, sau này còn nhiều người hát ca khúc của anh, anh thấy rất hay và quý trọng các ca sĩ ấy. 
Nay đọc nhiều bài của bạn đọc trên VnExpress về người hát nhạc (đúng hơn là ca khúc) của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tôi xin kể chuyện này góp thêm vào. 
Riêng tôi, từ 1975 mới biết và cảm nhạc Trịnh Công Sơn qua giọng hát Khánh Ly, sau này nghe nhiều ca sĩ khác hát nhạc của anh cứ thấy là lạ thế nào ấy, chỉ là cảm thấy là lạ thôi. Suy lại, thì "hát đúng chính là mình" ca khúc của nhạc sĩ đã thành danh đã là khó, nhất là khi có ca sĩ khác đã thành công, người nghe đã thành nếp. Đây phải chăng là thử thách lớn đòi hỏi tâm huyết của các ca sĩ và sự cảm nhạc của người nghe, không chỉ riêng với tác phẩm của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.


