'Đời sống trong thế giới ngầm phức tạp hơn nghìn lần'
Từ một vụ sát nhân khủng khiếp, cảnh sát hình sự phát hiện ra một đường dây chế xuất và buôn bán ma túy dưới vỏ bọc "câu lạc bộ đi săn" của giới ăn chơi. Kịch bản "Vũ điệu tử thần" của đạo diễn Bùi Tuấn Dũng vừa có quyết định đưa vào sản xuất. Anh trò chuyện với VnExpress.
- Anh viết kịch bản "Vũ điệu tử thần" xuất phát từ ý tưởng nào?
- Năm 2002, khi đi quay một phim tài liệu cho Xưởng phim Công an Nhân dân, tôi có tiếp xúc và phỏng vấn anh Lý Đại Bàng, khi đó là đội trưởng đội chống ma tuý quận 4 - công an TP HCM. Sau đó một thời gian, đi theo mấy anh hình sự vài chuyên án, tôi nhận ra đời sống trong thế giới ngầm phức tạp hơn nghìn lần những điều ngô nghê mà chúng ta viết hay làm phim về vụ án. Phía sau ánh đèn thành phố là cả một guồng máy ăn chơi và công nghệ ăn chơi cực kỳ kinh khủng với những chuyện khó tưởng tượng& Tôi cũng từng có thời gian nghiên cứu sâu về kỹ thuật tình huống kịch bản hình sự. Đó là lý do khiến tôi quyết định viết Vũ điệu tử thần.
- Anh có thể giới thiệu qua về nội dung bộ phim?
- Chuyện phim bắt đầu từ một vụ sát nhân rất nhà nghề trước cửa một vũ trường, những kẻ liên quan đến tình tiết vụ án được dẫn dắt tới phòng mạch của Tâm, một bác sĩ tâm lý. Nơi đây dường như đã trở thành đầu mối của những vụ giết người hàng loạt sau đó. Hằng Nga và Mỵ đến khám bệnh. Mỵ là một thiếu phụ đài các, còn Hằng Nga là một gái nhảy. Cả hai đều bị chứng bệnh trầm cảm nặng liên quan đến một loại ma túy đặc biệt còn mạnh hơn thuốc lắc. Một loạt vụ đột nhập và giết người xảy ra kể từ khi Mỵ và Hằng Nga xuất hiện tại phòng mạch. 
Nhờ sự cộng tác của bác sĩ Tâm, sĩ quan hình sự Sang đã phát hiện ra một đường dây chế xuất và buôn bán ma túy dưới vỏ bọc một câu lạc bộ đi săn của giới ăn chơi. Song hành cùng Sang là Long, một trinh sát ma túy đóng vai một tay chơi, đã xâm nhập vào câu lạc bộ này. Hằng Nga là một trong những vũ nữ được dân chơi đưa từ thành phố lên câu lạc bộ giữa miền sơn cước hành lạc sau mỗi cuộc đi săn. Khi dùng ma túy đặc biệt, Hằng Nga chỉ còn bản năng động vật khi bước lên bục biểu diễn. Cô không nhảy trong tiếng nhạc đơn thuần mà nhảy trong tiếng đạn chát chúa bắn xẹt quanh người, xẹt trên làn da trần. Vũ điệu tử thần là điệu nhảy của vũ nữ sau khi dùng ma tuý trên nền đạn và mùi thuốc súng khét lẹt. Tàn cuộc, Hằng Nga lại được đưa về thành phố và sáng hôm sau cô không nhớ mình đã làm gì vào đêm hôm trước.
Các nhân vật tham gia vụ án sẽ kéo khán giả đi từ hết bất ngờ này sang bất ngờ khác, cho tới phút chót của phim.
- "Vũ điệu tử thần" đề cập đến nạn buôn bán và sử dụng ma túy. Anh đã phải xâm nhập thực tế như thế nào để có được vốn sống cần thiết trong quá trình triển khai kịch bản này?
- Thỉnh thoảng tôi cũng tới vũ trường. Thuần tuý là uống bia và xem biểu diễn ca nhạc. Tôi cũng đi hầu hết các trại giam trong cả nước, đặc biệt là trại 5 Thanh Hoá - nơi tập trung các tội phạm ma túy. Tôi đã tiếp xúc trò chuyện với nhiều tử tù. Trong phim sử dụng khá nhiều tiếng lóng. Tuy nhiên, khi làm phim truyện, tôi không quá lệ thực. Hư cấu mà làm cho khán giả bị hút vào không gian do mình tạo ra mới là hay.
- Phim hình sự là một thể loại khá ăn khách tại một số nền điện ảnh trên thế giới, nhưng ở VN vẫn chưa thực sự hấp dẫn khán giả. Theo anh, tại sao lại như vậy?
- Tại vì chúng ta chưa bao giờ làm phim hình sự cả. Series phim truyện vụ án phát trên TV không phải là phim hình sự. Họ chỉ làm phim về các chiến sĩ cảnh sát hình sự phá án thôi. Các nhân vật cảnh sát, tội phạm đã rõ ràng ngay từ đầu và chẳng có gì bất ngờ với khán giả. Người xem biết tỏng nội dung ngay khi xem xong phần giới thiệu. 
Hơn nữa, những người thực hiện series phim này cũng không đặt mục tiêu làm thể loại hình sự vì cấu trúc kịch bản phim hình sự cực kỳ dích dắc, phải dụng công nhiều, không hợp với tiêu chí sản xuất của phim phát sóng. Phải điện ảnh mới có thể làm phim hình sự hấp dẫn được. Lâu lắm rồi kể từ sau Săn bắt cướp, tôi không thấy ai làm thể loại này.
- Anh có kế hoạch gì để vượt qua những hạn chế của phim hình sự Việt Nam khi triển khai "Vũ điệu tử thần"?
- Tôi không nghĩ rằng sẽ học hỏi những hạn chế của ai đó đi trước. Chúng ta không thể học cái mà trước đây ở Việt Nam chưa ai làm! Vũ điệu tử thần chỉ cần những diễn viên nhiệt tâm và giàu sáng tạo, cùng êkíp thực hiện tốt là sẽ có một phim tốt. Chúng tôi cố gắng để có một bộ phim hấp dẫn và thoả mãn một số tiêu chí nào đó mà bộ phim đặt ra.
- Nhiều ý kiến "phê" phim Việt Nam là diễn, lời thoại dài dòng, giáo lý, ít hành động..., anh nghĩ sao?
- Vâng! Nhưng tôi không làm thế. Trong bộ phim trước, Đường thư, tôi để bộ đội giải phóng, lính Mỹ, lính cộng hoà chửi bậy tùm lum, đối thoại cộc lốc mà vẫn không gây phản cảm. Tôi cũng nghiên cứu sâu về ngôn ngữ đối thoại và tiết chế ngôn từ. Hành động là cái mà tôi muốn thể hiện trong tất cả các phim của mình. Còn ý nghĩa của tác phẩm, thông điệp của các nhà làm phim, theo tôi chỉ nên gửi gắm thông qua cảm xúc mà cả bộ phim mang lại chứ không phải đơn thuần mấy câu đối thoại giáo điều.
- Một bộ phim khác sắp khởi quay của anh là "Hà Nội, Hà Nội", hợp tác với các nhà làm phim Trung Quốc. Anh có thể giới thiệu thêm về dự án này?
- Đây là dự án hợp tác của Hãng phim Hội nhà văn Việt Nam và Hãng phim Dân tộc Vân Nam Trung Quốc. Cho phép tôi không kể nội dung phim mà chỉ nói về ý tưởng thực hiện. Hà Nội, Hà Nội là một bộ phim hài nhẹ nhàng lãng mạn. Chúng tôi sử dụng kết cấu một đường dây với nhiều tình huống hài hước dí dỏm và những câu chuyện tình đan xen nhằm thể hiện các vấn đề mang tính xã hội của cả Việt Nam và Trung Quốc trong giai đoạn hiện nay. Qua đó cũng là dịp để chúng tôi thể hiện thiện cảm trong mối bang giao hai nước. Chúng ta từng có nhiều phim hợp tác với Mỹ và phương Tây. Trong khi Trung Quốc là người anh em gần gũi có một nền điện ảnh tầm cỡ và một thị trường phim hấp dẫn, đây mới là phim thứ hai chúng ta hợp tác sản xuất.
- Như vậy, "Đường thư", "Hà Nội, Hà Nội" và "Vũ điệu tử thần" là 3 bộ phim được thực hiện theo những phong cách hoàn toàn khác nhau. Tại sao một đạo diễn trẻ như anh lại liên tục thay đổi phong cách làm phim như vậy?
- Bây giờ và có thể mãi sau này tôi sẽ không theo một phong cách nào chuyên biệt. Đối với từng thể loại phim sẽ có những phương pháp thể hiện thích ứng sao cho đạt tới hiệu quả cần thiết mà bộ phim và nhà sản xuất đặt ra. Kịch bản hình sự, tôi sẽ làm theo phong cách hình sự. Hài lãng mạn sẽ làm ra chất hài lãng mạn. Và nếu là kịch bản phim chiến tranh, tôi sẽ lại làm chiến tranh.


