Diễm My: 'Không có người đàn ông hoàn hảo'
"Mọi thứ đều có giá của nó, không có gì từ trên trời rơi xuống. Một người đẹp hạnh phúc không chỉ vì đẹp mà phải do nỗ lực của chính mình', Diễm My tâm sự sau nhiều năm lui về hậu trường chăm sóc cho tổ ấm.
- Từ bỏ sự nghiệp đang rất thành công là sự tự nguyện của chị hay là chị muốn đẹp lòng ông xã?
- Tôi quen ông xã khi đang là diễn viên nên không có sự cấm cản. Lập gia đình sinh con xong, biết tôi vẫn nhớ nghề nên anh động viên tôi trở lại đóng phim. Chỉ là bản thân mình không yên tâm. Đi đóng phim sẽ không có nhiều thời gian để chăm sóc gia đình. Cuộc sống luôn có những lựa chọn dứt khoát, không thể cái gì mình cũng muốn được.
Thỉnh thoảng xem phim, tôi cũng thấy nhớ trường quay và bạn bè khủng khiếp. Bây giờ phim ra ồ ạt đôi lúc cũng thấy chạnh lòng vì chưa có một vai để đời. Nhưng cuộc sống gia đình với những lo toan bề bộn và hạnh phúc ấm êm cũng đã bù đắp, xoa dịu những đam mê.
- Mọi thứ bây giờ với chị đã ổn, vậy chị còn chờ điều gì?
- Tôi chờ... kịch bản. Cũng có nhiều đạo diễn mời tôi tham gia phim nhưng thú thật chẳng có kịch bản thuyết phục nên tôi từ chối. Tôi cần những vai chính hay, quan trọng, vai diễn có nội tâm. Tuổi của tôi không còn trẻ, tôi muốn làm những gì có chiều sâu và được đầu tư nghiêm túc hơn. Chất lượng chứ không phải số lượng. Chẳng thà không làm nhưng đã làm phải thực hiện đến nơi đến chốn, tôi có nhiều bài học về sự nửa vời.
- Chị ý thức về nhan sắc của mình như thế nào?
- Tôi nghĩ mình may mắn sở hữu một gương mặt có nhiều góc cạnh, ăn ảnh hơn so với những người khác. Bây giờ, tôi sống thanh thản với mọi thứ, sống vui với từng phút giây và làm tốt bổn phận của một phụ nữ.
- Ngoài sự thành đạt, ông xã cuốn hút chị ở điểm nào?
- Khi tôi và anh ấy cưới nhau mọi người đều bất ngờ. Lúc quen tôi, anh không thành công như bây giờ. Anh về nước với hai bàn tay trắng nhưng tràn đầy nhiệt huyết và nghị lực. Không phải là người mồm mép, lại chẳng đẹp trai hào nhoáng nhưng được cái chân tình.
- Chị có cuộc sống hạnh phúc hơn so với những gì người ta biết về các người đẹp, chị nghĩ sao?
- Ở nhà lầu, đi xe hơi, tiền nhiều chưa chắc là hạnh phúc. Quan trọng là mình phải biết hài lòng với những cái mình có. Nhu cầu của con người là vô tận. Mọi thứ đều có giá của nó, không có gì từ trên trời rơi xuống. Một người đẹp hạnh phúc không chỉ vì đẹp mà phải do nỗ lực.
- Lập gia đình đã lâu có lúc nào chị sợ ông xã "lạc đường"?
- Tôi không chủ quan và ngủ quên trong chiến thắng. Tuy nhiên trong cuộc sống gia đình quan trọng là phải tin nhau. Không có người đàn ông hoàn hảo, quan trọng là cách xử sự của phụ nữ. Tôi là người khá cộc tính, trong cuộc sống có những lúc lỡ lời nhưng tôi biết sửa sai và học hỏi lẫn nhau.


