Nỗi khổ khi diễn vai gái quê
Đang sống ở thành phố nhộn nhịp trong guồng quay của cuộc sống đô thị, một ngày nhận được vai "gái quê", các nữ diễn viên sẽ chuẩn bị thế nào để hoàn thành tốt nhân vật của mình?
Thu Hà: Chạy mỗi ngày 3 km
Nhiều người gắn Thu Hà với những vai diễn lá ngọc cành vàng, nhưng gần đây, chị bất ngờ xuất hiện trong vai cô Tân (phim Đường đời), một phụ nữ nông thôn đảm đang, mạnh mẽ và rất vị tha. Thu Hà kể, chị luôn tự thấy dòng máu nông dân chảy trong người. Dù chính thức "gia nhập" đất Hà thành rất sớm (5 tuổi), với chị, làng quê vẫn luôn là nơi của những ấm áp, yên lành. Luôn có trong chị cảm giác man mác nhớ mùi đồng quê, hình ảnh không thể quên về người bà còng lưng khoác áo tơi, những tâm hồn đơn giản mà nồng hậu... Đó là những lý giải dễ hiểu nhất về một cô Tân đằm thắm trong Đường đời. 
Không chỉ gương mặt, cách diễn xuất sắc sảo, mặn mà trong giọng nói mà cả cái dáng điệu đanh đá ra trò của cô vợ ghen chồng của Thu Hà cũng thuyết phục cả những khán giả khó tính. Chả thế mà phim chiếu xong, ai cũng bình phẩm từng cử chỉ, cách ứng xử của cô Tân, còn định "kiện" sao lại để anh chồng được tự do thế. Nhiều cuộc bàn luận của khán giả đều nhất nhất bảo vệ cô Tân, một người phụ nữ nông thôn chính hiệu, lam lũ, chịu đựng nhưng có cái mặn mà riêng của người đàn bà cá tính, vị tha. 
Diễn viên Thu Hà tiết lộ thêm về sự vào vai rất "ngọt" của mình là nhờ sáng nào chị cũng chạy 3 km vòng quanh từ cánh đồng này sang cánh đồng kia để lấy cảm hứng diễn xuất. Chính thế nên sau đợt quay Đường đời ở huyện Mỹ Đức - Hà Tây, Thu Hà càng thấy mình có sự gắn bó đặc biệt với làng quê. 
Chiều Xuân: Phải "độn" người cho đầy đặn
Tháng 6, nắng và nóng như lửa, diễn viên Chiều Xuân đầy căng thẳng để tập trung cao độ cho vai diễn cô Thuận (Mẹ chồng tôi) một người phụ nữ nông thôn rất nghị lực nhưng cũng đầy nữ tính. Suốt hơn 1 tháng rưỡi ăn, ngủ, làm việc cùng đoàn làm phim, mang tiếng là ở gần nhà (Đông Anh - Hà Nội) ngỡ là chị sẽ tranh thủ về thăm gia đình, nhưng rốt cuộc chỉ là những cuộc điện thoại hiếm hoi. Chiều Xuân chọn cách sống trọn vẹn với vai diễn, cho đến 2 tháng sau khi phim hoàn thành chị mới trở về trạng thái thăng bằng.
Đạo diễn Khải Hưng đã rất hài lòng ngay từ đầu khi chọn khuôn mặt Chiều Xuân vào vai Thuận. Nhưng ít ai biết chị đã phải nén chặt hàng đống thứ trong người suốt thời gian theo đoàn làm phim. Bởi theo ý đạo diễn, cô Thuận phải là hình ảnh hoàn thiện về người phụ nữ nông thôn Việt Nam, vóc dáng đầy đặn, đậm người một chút. Mà hồi đó Chiều Xuân lại mảnh mai, chỉ có 45 kg. Lẽ dĩ nhiên công việc hóa trang cho vai diễn không có gì lạ, thế nhưng thử hình dung, với cái nóng 34-35 độ mà ngày nào cũng phải tháo ra độn vào rất nhiều "phụ trang". Phim phát sóng rồi, nhiều người gặp chị cứ thắc mắc: "Sao dạo này Xuân gầy đi nhiều thế?".
An Chinh: Đi xe đạp không phanh
Mải đắm đuối với sân khấu chèo, rồi bận bịu theo học lớp biên đạo múa - Đại học Sân khấu và Điện ảnh, nên khán giả truyền hình ít thấy An Chinh xuất hiện. Nhưng người xem không quên cô gái có đôi mắt to tròn với ánh nhìn trong trẻo, luôn gắn liền với những vai diễn người phụ nữ nông thôn thuần hậu nghị lực trongMẹ Nết, Người con gái của biển, Du kích Hoàng Ngân, Lời thì thầm của chiến tranh& hay như cô vợ đáo để của ông Tấn trong phim Người thừa của dòng họ. 
Vào vai nông thôn nhiều quá, đến mức mỗi lần có đạo diễn nào mời đóng phim, An Chinh lại cười& mà hỏi: "Cái mặt em trông quê lắm không?". Mỗi khi vào vai, An Chinh luôn phải hoá trang cho mặt đen đi, cũng lội ruộng, tát nước, cũng quần lụa áo gụ phăm phăm trên xe đạp không phanh, cũng gánh gánh gồng gồng... Chỉ riêng đảm bảo độ an toàn cho cảnh quay đi xe đạp không phanh, An Chinh đã phải tập đi tập lại rất nhiều lần, tuy thế đến khi quay thì vẫn ngã oành oạch. Nhưng ấn tượng với chị là đi đến đâu quay phim đều được bà con nhiệt tình giúp đỡ, hỏi han. Thậm chí họ còn tận tình góp ý cho diễn viên những ứng xử, điệu bộ làm thế nào để gần gũi nhất với hình ảnh người phụ nữ thôn quê. 


