Loại ca từ 'mì ăn liền'
Thật đáng buồn khi có nhạc sĩ cho là vì thời đại công nghiệp mà nói thẳng như vậy. Nhưng có lẽ họ lại quên rằng, sáng tác ca khúc là sự rung động của tác giả trước thực tế cuộc sống. Những xúc cảm đó được nghệ thuật hóa bằng những ca từ vừa khái quát, vừa hình tượng lại mang ý nghĩa. 
Người gửi: Nguyen Ngoc Nam,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Loai ca tu "mi an lien" 
Tôi rất tán thành với nhiều bài báo trong đó có bài của VnExpress viết về nạn "ca từ kiểu nói toẹt ra" trong không ít ca khúc hiện nay. 
Kiểu những bài hát như VnExpress trích dẫn có lẽ chỉ hợp với một số cậu ấm cô chiêu mới lớn chưa có nhận thức về thưởng thức âm nhạc một cách rõ ràng. Còn các nhạc sĩ sáng tác bài hát này cũng chỉ là... sáng tác cho xong, hợp với thị hiếu tầm thường của những đối tượng đó. 
Thật đáng buồn khi có nhạc sĩ cho là vì thời đại công nghiệp mà nói thẳng như vậy, nhưng có lẽ họ lại quên rằng sáng tác ca khúc là sự rung động của tác giả trước thực tế cuộc sống được nghệ thuật hóa bằng những ca từ vừa khái quát, vừa hình tượng lại mang ý nghĩa của cuộc sống. Những ca từ mà họ sáng tác trong những bài hát kiểu như vậy chỉ là dạng "mì ăn liền", nó "sống" được thời gian ngắn rồi lại bị người nghe tự xoá nhoà một cách không thương tiếc. Không ít người cho rằng hiện nay họ không đủ kiên nhẫn nghe hết một bài hát được truyền hình trực tiếp, mà đành phải chuyển sang kênh khác, vì sự lố bịch phi nghệ thuật của "loại ca từ thời công nghiệp" và cách biểu diễn gào thét, quằn quại, đau khổ, nhắm nghiền mắt, lắc lư... của nhiều ca sĩ trẻ hiện nay.


