Top 5 người đẹp tài năng tại Miss World 2005
Trước sự chứng kiến của hơn 3.000 khán giả, các người đẹp được dịp trổ tài, trăm hoa đua sắc. Từ 65 tiết mục tham gia vòng thi tài năng, Ban giám khảo đã lựa chọn 5 người chiến thắng qua những màn "độc chiêu", và tiếp tục sàng lọc để tìm ra một ứng viên xứng đáng nhất vào vòng tranh vương miện.
Giải Giọng hát hay đã thuộc về hoa hậu quần đảo Virgin thuộc Mỹ. Người đẹp vùng Caribbe đã vượt qua không ít bạn đồng hành, xuất sắc mang về chiến thắng khi dũng cảm cover ca khúc "ruột" của Diva Whitney Houston I will always love you.
Sofia Bruscolin, người đẹp Italy, hoàn toàn thuyết phục khán giả và Ban giám khảo bằng màn trượt patin ấn tượng, rinh về giải Trình diễn độc đáo. Trên nền nhạc ca khúc Nessun Dorma của nam danh ca Pavarotti, Sofia đã thể hiện những động tác hình thể hấp dẫn, khiến những người theo dõi chẳng muốn rời mắt.
Giải Điệu nhảy truyền thống được trao cho hoa hậu Canada Ramona Amiri. Sự gợi cảm toát ra từ trang phục, những đường cong hấp dẫn và điệu múa bụng uyển chuyển đã giúp người đẹp này giật giải mà không gặp trở ngại nào. 
Người chơi nhạc hay nhất, giải thưởng mang tính nghệ thuật này đã được người đẹp xứ Phù Tang Erina Shinohara gặt hái. Hoa hậu Nhật Bản chinh phục Ban giám khảo bằng tiếng violin dìu dặt, đầy lãng mạn.
Hoa hậu Cộng hòa Czech trình diễn xuất sắc vũ điệu ballet hiện đại trên nền nhạc When you believe và giành giải thưởng Điệu nhảy đẹp nhất.
Đại diện cho Việt Nam, người đẹp Hương Giang đã không may mắn ở vòng tài năng. Nhưng với sự cố gắng, điệu múa Chim công của Giang cũng để lại ấn tượng tốt đẹp cho Ban giám khảo và những khán giả chứng kiến cuộc thi. 
Để chọn ra một trong 5 thí sinh có tên trên vào top 15 người đẹp nhất thế giới, với danh hiệu Hoa hậu tài năng, Ban giám khảo còn phải tiếp tục làm công việc "sàng lọc". Kết quả cuối cùng chỉ được công bố vào đêm 10/12.
Hoa hậu Đức từ chối đại diện cho quê hương(18/11/2005)
'Trăm hoa đua tài' tại vòng thi tài năng Miss World(16/11/2005)
Thí sinh Miss World khoe sắc với thời trang bikini(15/11/2005)
Philippines 'ngóng đợi' vương miện Miss World(10/11/2005)
Vũ Hương Giang tranh giải tại Hoa hậu Thế giới 2005(01/11/2005)


