Ca sĩ Cẩm Vân: 'Hạnh phúc là sống đẹp trong mắt nhau'
Có người nói hạnh phúc không phải là cái gì đó từ trên trời rơi xuống mà phải là sự tìm kiếm, vun đắp và gìn giữ. Với tôi, hạnh phúc còn là sống với tình yêu thật chân thành và thật đẹp trong mắt nhau, trong mắt trẻ thơ và của tất cả những khán giả mến mộ, ca sĩ Cẩm Vân tâm sự.
- Cẩm Vân đang chuẩn bị cho ra đời album mới của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn? 
- Vâng, tôi đã thu âm xong 30 ca khúc được yêu thích nhất của Trịnh Công Sơn. Album mới có tựa đềXin cho tôi với những ca khúc để đời của anh như Tình nhớ, Hạ trắng, Rừng xưa đã khép, Tôi đang lắng nghe, Xin mặt trời ngủ yên... Hy vọng rằng với cách hòa âm mới và rất lạ của nhạc sĩ Bảo Phúc, Xin cho tôi sẽ được công chúng đón nhận. 
-Chị từng ghi âm một album nhạc Trịnh. Theo chị, thành công của album đó là vì chất giọng hợp với các ca khúc của Trịnh Công Sơn hay vì nhạc Trịnh vốn được nhiều người yêu thích?
- Cho tôi xin làm người ăn theo trong những tác phẩm âm nhạc bất hủ của Trịnh Công Sơn. Ngay từ thuở bé, tôi đã nghe nhạc của anh, cho đến tận bây giờ, những ca khúc của anh không bao giờ cũ. Sức lôi cuốn về giai điệu và ca từ mãi vẫn còn. Nhiều ca khúc của anh luôn làm tôi xúc động. Tôi hạnh phúc khi hát nhạc của anh và được công chúng yêu mến. 
- Chị đã chuẩn bị ra sao cho liveshow sắp tới? 
- Có nhiều quan niệm khác nhau về liveshow theo cách nghĩ của từng ca sĩ. Thực ra, tôi chỉ có ý làm một chương trình ra mắt album Xin cho tôi với ý tưởng mới lạ, dự kiến tổ chức trong vài tháng tới tại Nhà hát TP HCM. 
- Sau những chuyến lưu diễn khắp châu Âu, kỷ niệm nào làm chị nhớ nhất?
- Có quá nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Nhưng đáng nhớ nhất trong đời là lời tỏ tình của người ấy trong dịp sinh nhật của tôi ở Mátxcơva năm 1986, sau đó chúng tôi làm đám cưới tại TP HCM vào năm 1991. Kết quả là sự hiện diện của hai cô con gái rất dễ thương của chúng tôi hiện nay.
- Mới đây trong một lần cả gia đình Cẩm Vân đi du lịch ở Mỹ đã có dư luận cho rằng sẽ ở lại... Và gần đây cũng có một số ca sĩ đã ở lại Mỹ khi đi du lịch. Chị nghĩ gì về điều này? 
- Những đồng nghiệp của tôi mỗi người có một hoàn cảnh riêng khi họ đi tìm cho mình một lối đi, một cách sống và một nơi để kiếm sống. Tôi không có ý kiến gì về suy nghĩ và hành động của họ. Tôi đã có nhiều chuyến đi ra nước ngoài, để ca hát cũng có mà để đi du lịch thăm thân nhân cũng có. Nhưng tôi không thể quay lưng với tình người, tình đời trên đất nước mà tôi sinh ra và lớn lên. Tình của những bậc lão thành, những anh chị đã quan tâm dẫn bước tôi đi trên từng cung đoạn con đường nghệ thuật. Tình của bạn bè, người thân luôn có mặt bên tôi những lúc thăng trầm của đời sống. Càng không thể quay lưng lại với tất cả khán giả yêu mến tôi và quyết định sự tồn tại của tôi trên sân khấu ca nhạc nước nhà. 


