Thêm một bài hát của Trịnh Công Sơn được công bố 
Tác phẩm mang tên "Đêm" sẽ được ra mắt trong cuộc trình diễn nhạc Trịnh Công Sơn "Đêm thần thoại", do Phương Nam film tổ chức, diễn ra ở Nhà hát Hòa Bình, TP HCM ngày 23-24/9. Đây là ca khúc vừa được gia đình cố nhạc sĩ phát hiện khi dọn dẹp đồ đạc của ông.
Cùng với Đêm, chương trình sẽ giới thiệu 20 nhạc phẩm Trịnh về tình yêu, thân phận con người, như: Này em có nhớ, Tôi ru em ngủ, Thuở Bống là người, Tự tình ca, Lời buồn thánh, Hoa buồn mấy độ, Đóa hoa vô thường, Chuyện đóa Quỳnh Hương, Tình xa, Cát bụi, Chiếc lá thu phai, Nắng thủy tinh, Bên đời quạnh hiu...
Đêm thần thoạisẽ thể nghiệm lối tiếp cận hiện đại, kết hợp thanh xướng kịch bằng thủ pháp ánh sáng và sân khấu của Phương Nam film. Đạo diễn chương trình Phạm Hoàng Nam cho biết: "Hơn 100 phút của đêm diễn sẽ là một câu chuyện tình yêu được kể bằng âm nhạc qua phần trình diễn của Hồng Nhung, Quang Dũng, Hồ Quỳnh Hương, Trần Thu Hà, AC M, 5 Dòng Kẻ... Sân khấu sẽ không nhiều biến hóa vì nhạc Trịnh không phô trương".
Tham gia thực hiện chương trình còn có sự góp mặt của nhạc sĩ Quốc Bảo, Võ Thiện Thanh; Trọng Hữu thiết kế sân khấu; Ngọc Vũ đảm nhiệm khâu ánh sáng.


