'Hãy chờ đợi và chia sẻ với Vòng xoáy tình yêu'
Bộ phim "Vòng xoáy tình yêu" mới đi chưa được nửa đường (trình chiếu 12/30 tập), nhưng khán giả và giới báo chí đã có nhiều phàn nàn về tính hợp lý và chất lượng của tác phẩm. VnExpress đã đưa những bức xúc này tới trao đổi với nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ, người biên tập "Vòng xoáy tình yêu".
- Hiện không ít ý kiến cho rằng bộ phim có quá nhiều điểm mâu thuẫn và chưa xứng đáng chiếu vào giờ vàng của HTV. Chị nghĩ sao về những nhận xét này?
- Đồng ý có những hạt sạn cần phải khắc phục, nhóm tác giả và biên tập xin tiếp thu. Vì khán giả có yêu quý những người làm phim, họ mới góp ý cho chúng tôi rút kinh nghiệm. Đôi khi, chúng tôi mải theo những tuyến nhân vật chính, với những nội dung chính, nên để xảy ra những lỗi nhỏ, nhất là với một phim dài tập. Một số ý kiến đề cập về những tập đầu của Vòng xoáy tình yêu là hoàn toàn có thể lý giải được. Như chuyện tổ chức lễ cưới của Khiêm và Na mà chưa đăng ký kết hôn là chuyện bình thường, vẫn còn xảy ra ở Việt Nam; hay chuyện nhẫn nhịn, chịu đựng bà Kim của Na là hợp lý, vì Na là đứa con mồ côi, được bà nuôi nấng lớn khôn, và xung quanh nhân vật Na ở những tập sau còn nhiều biến cố.
Tôi nghĩ là với một bộ phim dài tập, khán giả hãy cùng chúng tôi chia sẻ, chờ đợi những nhân vật sẽ hành xử thế nào, mâu thuẫn được lý giải ra sao...
- Hai nhân vật Nga, Đào được cho là quá kịch và vô lý, hành xử không đúng với vai trò của mình. Chị nói gì về ý kiến này?
- Tôi cũng không thấy gì ghê gớm lắm về 2 nhân vật này. Vì Đào là người chăm sóc bé Yến Nhi và Nga là người thân của gia đình, có thể là con dâu của gia đình ông Khiêm nên họ ứng xử như vậy. Hơn nữa, những mưu mô cỏn con, những lời châm chọc thường là chỉ họ với nhau, không có mặt người lớn trong nhà. Tôi lại thấy Nga có thể ghê gớm hơn nữa nếu cô ấy cương quyết giành Khiêm về cho mình.
- Xem 11 tập phim đầu, người ta vẫn thấy một điều mà phim Việt Nam vẫn thường "vướng" là nhân vật quá thiện hoặc quá ác, không gần với đời thực?
- Thật ra đó cũng là điều hiển nhiên thôi. Xuất phát của người ấy thế nào thì hành xử của người ấy như vậy. Nếu là những người tri thức, trình độ cao, từng trải trong đời thì giữa cái tốt, cái xấu đôi khi khó nhận biết. Nhưng những nhân vật trong Vòng xoáy tình yêu là những người bình thường nên cách sống, quan niệm cũng đơn giản.
Tôi nghĩ rằng những cái thiện và ác trong phim này là hoàn toàn có lý. Trong đời thường, mọi người hoàn toàn có thể còn bắt gặp một người ham tiền và ác tâm hơn bà Kim hoặc một cô gái hiền hơn Na. Cuộc sống có khi còn khắc nghiệt hơn như vậy đó chứ.
- Theo chị vì sao phim lại gây quá nhiều tranh luận trong thời gian qua?
- Thay vì làm phim như ngày xưa, chúng tôi áp dụng theo công nghệ mới với tiết tấu nhanh, gọn, nén những cái vô lý và lần lượt tháo gỡ nó. Tôi cho rằng phương pháp làm mới này có hiệu quả vì sự chân thực của lời thoại được thu trực tiếp (đôi khi có vài giọng diễn viên chưa hay nhưng rất đời thường). Rồi phim được quay ở những bối cảnh thật nên tránh được sự đơn điệu của hình ảnh. Thêm vào đó là công nghệ hóa trang diễn viên rất được coi trọng. Chỉ có điều có thể do quảng cáo nhiều nên thường làm đứt mạch phim và mạch cảm xúc của người xem. 
Với những tập đầu tiên phát sóng và sau đó là trọn bộ Vòng xoáy tình yêu, tôi nghĩ khán giả sẽ nhặt giúp những người làm phim thêm những hạt sạn khó tránh khỏi (nhưng không phải là không khắc phục được ở những phim sau). Tôi cũng như những người làm phim muốn khán giả yêu Phim Việt cuối tuần hãy coi đây như là sản phẩm đầu tiên của một nỗ lực không ngừng, muốn trang trí thêm màu sắc cho phim truyền hình Việt Nam trên sóng HTV.


