Sức viết dồi dào của tiểu thuyết gia Lương Vũ Sinh
Trong vòng 32 năm, tiểu thuyết gia nổi tiếng Lương Vũ Sinh đã sáng tác 35 bộ tiểu thuyết. Giờ đây tuổi 80, ông vẫn đang ra sức sáng tác và sắp cho xuất bản hai tập tản văn: "Bút hoa lục chiếu" và "Minh liên quan chỉ".
Vừa qua, gần 1.000 độc giả yêu thích tiểu thuyết võ hiệp đã đến giao lưu gặp gỡ nhà văn Lương Vũ Sinh tại trung tâm sách Quảng Châu. Sau 20 năm di cư sang Australia, đây là lần đầu tiên ông đến Quảng Châu - nơi ông từng học ngành kinh tế tại đại học Lĩnh Nam. Dù ở tuổi 80, ông vẫn nói chuyện rất lưu loát, tỏ ra thân thiện và ôn hòa.
Trong giới sáng tác tiểu thuyết võ hiệp thuộc phái mới, Kim Dung và Lương Vũ Sinh là hai tiểu thuyết gia được mọi người biết đến nhiều nhất. Trên thực tế, Lương Vũ Sinh lại là nhà văn tiên phong trong phong trào viết tiểu thuyết võ hiệp. Khi tiểu thuyết gia Kim Dung khẳng định tên tuổi mình với bộ Thần điêu anh hùng thì Lương Vũ Sinh cũng đem đến cho độc giả một màu sắc mới cho tiểu thuyết võ hiệp qua bộ Bình tung hiệp ảnh.
Khoảng thời gian nhà văn Kim Dung ngừng sáng tác, Lương Vũ Sinh đã độc chiếm lĩnh vực này và không ngừng cho ra đời những tác phẩm mới tiêu biểu cho văn học tiểu thuyết võ hiệp phái mới của Trung Quốc hiện đại.


