Lý Hùng chờ duyên
"Người phụ nữ của tôi không cần đẹp nhưng tôi nghĩ cô ấy sẽ chinh phục tôi ở sự thông minh, chân thành. Đó mới là điều quan trọng để xây dựng một tình yêu bền vững", Lý Hùng - ngôi sao điện ảnh một thời - bộc bạch. 
- Anh làm gì trong thời gian dài không đóng phim như vậy?
- Tôi kinh doanh bất động sản cùng anh trai và đi hát ở các tỉnh. Thực ra, trong thời gian đó, tôi cũng nhận được khá nhiều lời mời đóng phim nhưng không nhận bởi không muốn xuất hiện nhiều và chưa tìm được vai diễn nào ưng ý. Tôi muốn khi mình xuất hiện, vai diễn đó phải thực sự có ý nghĩa, phải có đất diễn chứ không thể nhận những vai hời hợt. Trước đây, mọi người đã quen nhìn Lý Hùng trên màn ảnh với hình ảnh là một người hùng được yêu mến, nên bây giờ mà nhận bừa để rồi mất hình ảnh trong lòng công chúng thì đáng tiếc lắm. 
Mới đây tôi nhận được lời mời đóng vai chính trong Dollars trắng, khi đọc kịch bản, tôi thấy phù hợp với mình nên mới quyết định nhận lời. Một điều không ngờ nữa là sau nhiều năm trở lại màn ảnh, tôi được công chúng và báo chí rất quan tâm. Chính vì vậy tôi luôn tự nhủ phải làm tốt để không phụ lòng yêu mến của khán giả.
- Nhìn lại thời hoàng kim đã qua, anh đã có những trải nghiệm gì cho ngày hôm nay?
- Ngày đó, tôi là một diễn viên kỷ lục về cát-xê với mức 30-35 triệu đồng mỗi phim. Còn bây giờ tôi đóng phim không nghĩ đến thù lao. Nhiều đạo diễn trước khi mời tôi đóng đều nói: "Đừng lấy cát-xê cao nhé!" và tôi luôn trả lời: "Anh yên tâm, mọi người sao, em vậy". 
- Quan điểm làm nghề của anh là gì?
- Bây giờ, tôi đóng phim là hy sinh kinh tế để có nghệ thuật. Từ những suy nghĩ như vậy nên tôi luôn lựa chọn kịch bản thật kỹ lưỡng, không có chuyện cứ nhận vai bừa bãi. Tôi chỉ làm những gì mình thích, luôn chọn kịch bản, chọn nhân vật mình thích mà không sợ các đạo diễn mếch lòng, bởi phải có tâm huyết với vai diễn thì mới diễn hay được. Nếu tôi không thích nhân vật thì tâm lý sẽ không thoải mái, chỉ làm hỏng bộ phim mà thôi. Còn nếu đã thích thì tôi sẵn sàng hy sinh. TrongDollars trắng, tôi tự ép cân cho gầy để phù hợp với vai diễn. Tôi sẵn sàng hy sinh về thù lao để đạt được nghệ thuật.
- Còn hoạt động cả trong lĩnh vực ca nhạc, cơ duyên nào đưa anh đến với nghề ca hát?
- Thực ra ban đầu, các đoàn hát phía Nam khi ra Bắc diễn hoặc đi các tỉnh thường mời tôi đi cùng với tư cách là diễn viên giao lưu với khán giả hâm mộ, đồng thời hát vài bài cho vui. Nhưng sau nhiều chuyến lưu diễn như vậy, "máu" ca hát ngấm vào tôi lúc nào không hay. Tôi đã học thanh nhạc 2 năm và bước vào con đường ca nhạc. Thời chúng tôi, phải được cấp bằng ca sĩ chuyên nghiệp mới được lên sân khấu hát.
- Nhưng khán giả vẫn nhìn anh là một diễn viên Lý Hùng chứ không phải là ca sĩ Lý Hùng. Anh nghĩ sao về ý kiến đó?
- Thời gian đầu khi tôi mới đi hát, cái tên diễn viên Lý Hùng cũng giúp tôi khá nhiều trong việc được khán giả chú ý, nhưng làm sao cứ lấy mãi cái "mác" diễn viên ra lấy lòng người nghe được. Phải đi lên bằng chính khả năng của mình mới bền lâu. Sau này, khi diễn ở nhiều nơi, khán giả không còn nhìn tôi là diễn viên điện ảnh nữa mà luôn yêu cầu tôi hát những bài trong album của tôi. Đó là niềm hạnh phúc vô bờ bến. 
- Có câu: "Một nghề thì sống đống nghề thì chết", anh đang có những 2 nghề trong tay, anh thấy mình có quá tham lam khi muốn duy trì cả hai lĩnh vực khó nhất trong làng giải trí?
- Tôi không tham và không sợ đống nghề thì chết bởi khi có khả năng thì ở đâu người ta vẫn sống được. Hiện tại, tôi rất thoải mái với cuộc sống của mình bằng cả hai nghề diễn viên và ca sĩ.
- Anh tự cho điểm về khả năng ca hát của mình như thế nào?
- Tôi chịu khó học hỏi và luôn biết phát huy lợi thế diễn xuất trên sân khấu. Tôi thường mời khán giả lên giao lưu và hát cùng rồi biểu diễn võ, đó là phong cách đặc biệt của tôi.
- Anh có phong cách biểu diễn đặc biệt, vậy phong cách sống của anh là gì?
- Tôi luôn tạo sự khác biệt trước mọi người, nhưng không có nghĩa sự khác biệt độc đáo đó là khác người, lập dị. Tôi nghĩ là mình luôn mang đến ấn tượng tốt cho những người xung quanh. Tôi cũng tự thấy mình sống rất chừng mực.
- Vẻ ngoài hào hoa, có nhiều fan nữ khiến công chúng khó tin anh là người không đa tình. Anh nghĩ sao về nhận xét đó?
- Tôi không dám chắc một điều gì trong chuyện tình cảm, nhưng khi đã yêu thì tôi rất thật lòng và không có tính trăng hoa. Từ khi vào nghề đến giờ tôi không để lại điều tiếng gì. Nhưng hình như duyên chưa đến với tôi thì phải. Tôi cũng có mối tình với một cô diễn viên xinh đẹp, đã chuẩn bị cưới rồi nhưng vẫn chia tay vì cả hai nhận ra rằng không phải sinh ra để dành cho nhau. Buồn lắm nhưng đành chịu thôi.


