Liên hoan phim 14 hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị
Được tổ chức tại Tây Nguyên, vùng văn hóa đặc sắc, nơi chứa đựng rất nhiều thú vị, Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 14 mang hình dáng của tuần văn hóa điện ảnh. Hội tụ hơn 100 tác phẩm cùng nhiều tên tuổi nổi tiếng tham gia tranh tài, Liên hoan phim hứa hẹn những bất ngờ.
Số lượng tác phẩm tham gia đã được gút lại từ cuối tháng 8, với con số lớn nhất trong tất cả các kỳ liên hoan từ trước đến nay. 100 tác phẩm đủ thể loại với 22 phim truyện nhựa, trong đó đặc biệt có sự góp mặt của Những cô gái chân dài, bộ phim truyện nhựa đầu tiên của Thiên Ngân - hãng phim tư nhân, đứng "ngang" với các hãng phim nhà nước. Công việc chấm giải cũng đã được Ban giám khảo chuẩn bị đầy đủ, và sẽ bắt đầu trong vài ngày tới.
Một điểm mới trong Liên hoan phim 14, và cũng là những hy vọng mới cho điện ảnh nước nhà, đó là sự quan tâm của những người làm nghề đối với đầu ra của phim Việt Nam, thông qua hội thảo Phim VN với khán giả. Liên hoan phim thu hút khoảng hơn 30 giám khảo, chia thành 4 tổ chuyên về 4 thể loại: phim truyện nhựa, phim truyện video, phim tài liệu và phim hoạt hình. Yêu cầu đối với các thành viên tham gia Ban giám khảo, đó là phải đạt những thành tựu xuất sắc trong nghề nghiệp, có uy tín, công tâm, và đặc biệt là không cực đoan. Hiện danh sách các ban giám khảo vẫn được giữ kín để đảm bảo công bằng cho cuộc thi. Đối với những tiêu cực trong việc chấm giải, bà Nguyễn Thị Hồng Ngát - Phó cục trưởng Điện ảnh - khẳng định: "Tuyệt đối không có sự "chạy chọt" như vẫn thường đồn đại". 
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 14 bắt đầu từ ngày 4 đến 7/11 tại thành phố Buôn Mê Thuột. Lễ bế mạc, trao giải thưởng được truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài Truyền hình VN tối 7/11.


