Hồng Ngọc sẵn sàng đến bất cứ đâu có người Việt
Gặp "mắt nai" một ngày trước khi bắt đầu chuyến lưu diễn giữa tháng 11, Hồng Ngọc bảo, nếu tính luôn kế hoạch lưu diễn một lần nữa vào dịp Giáng sinh, thì năm nay có tới 7 lần Ngọc sang Mỹ diễn.
- Năm qua vì lý do gì mà chị không diễn nhiều ở Việt Nam? 
- Nhạc Việt năm qua trầm lắng khác thường cả về ca sĩ lẫn ca khúc. Và tôi muốn thay đổi không khí bằng một thị trường mới với những chuyến lưu diễn... 
- Nhưng như thế, chị sẽ bỏ quên khán giả trong nước. Chị thanh minh thế nào đây? 
- Ở bất cứ nơi đâu có khán giả người Việt, tôi đều sẵn sàng đến đó để hát. Nhưng không gian lớn nhất vẫn chính là Việt Nam, nơi mình sinh ra, có bố mẹ, gia đình, bạn bè... Và nói gì thì nói, bạn có được yêu thích ở Việt Nam thì khán giả ở hải ngoại mới biết đến. 
- Cát-xê cho mỗi chuyến lưu diễn nước ngoài so với Việt Nam khác nhau những gì? 
- Ở Mỹ cuối tuần mới có show, trong khi ở Việt Nam thì gần như diễn suốt. Tính đi tính lại, cát-xê diễn cũng "xêm xêm" nhau thôi. 
- Bận rộn là vậy nhưng chị vẫn tung ra album vol.4 "Em về" mới đây. Chị lấy đâu ra thời gian vậy? 
- Album là một bước để tôi thay đổi. Một năm trước Hồng Ngọc "phá phách" bao nhiêu thì với Em về Hồng Ngọc trở nên dịu dàng, đằm thắm và chững chạc hơn bấy nhiêu. Tôi đã mất 1 năm chuẩn bị và ghi âm album chỉ trong 1 tháng. Riêng dòng nhạc hip hop mãi vẫn ở trong trái tim tôi. 
- Sau "Mắt nai cha cha cha", "Vùng trời bình yên", chị vẫn chưa có được bài hit mới. Vì sao thế? 
- Tôi không phủ nhận hai ca khúc ấy vẫn còn sức hút rất lớn mỗi khi tôi ra sân khấu trình diễn. Nhưng để đến được với khán giả, hai ca khúc cũng phải mất 2 năm từ 2000 đến 2002. Giờ đây, những Chuyện thường tình thế thôi, Tin nhắn của anh, Em về cũng cần phải có thời gian... Nhưng cũng phải nhìn nhận một điều, khán giả bây giờ ngày càng khó tính hơn rất nhiều. 
- 10 năm bước vào nghề của Hồng Ngọc cũng là một chặng đường dài. Quay lại nhìn, chị thấy thế nào? 
- Trong những tháng ngày đầu tiên đi hát (từ 1996 đến năm 2000), trong suy nghĩ của tôi chỉ là hát kiếm tiền trang trải cuộc sống. Sau đó nhờ những đồng nghiệp như anh Đàm Vĩnh Hưng, anh Minh Nhiên... chỉ bảo, tôi đã phải năng động hơn, cố gắng vượt lên chính mình. Tôi kiếm ra tiền nhiều hơn nhưng lại có ít thời gian dành cho gia đình. Tôi yêu cái nghề này, và nếu có kiếp sau tôi vẫn sẽ muốn trở thành ca sĩ. 
- Hồng Ngọc của ngày xưa so với bây giờ khác thế nào? 
- Ngày xưa tôi mặc áo dài, để tóc dài và 80% ca khúc chọn hát là nhạc Trịnh. Có dạo tôi cắt tóc tém, nhưng nhìn lại những tấm hình đó trông xấu hoắc. Thế nên kể từ hôm nhận giải ca sĩ triển vọng Làn sóng xanh 2003, tôi để tóc dài đến giờ luôn. Mọi người bảo trông Hồng Ngọc dễ thương. 
- Chị nghĩ sao về một album nhạc Trịnh của riêng mình? 
- Tôi dự tính trong năm sau sẽ cho ra thôi. Ngoài ra, vào giữa 2006 tôi cũng phát hành 1 album DVD gồm những bài hit lâu nay và CD vol.5. 
- Ra album giờ đã là chuyện bình thường của ca sĩ, chị nghĩ sao khi mọi người nói chị đang bình lặng quá? 
- Mỗi ngày, tôi đều nhìn ra xung quanh, không phải để chiến đấu với ai mà để tự dặn mình luôn phải cố gắng. Đến hôm nay, tôi cũng đã có một chỗ đứng trong lòng khán giả và sẽ không làm điều gì hổ thẹn để đánh mất đi tình cảm quý giá ấy. Tôi cũng muốn tiến xa hơn trong nghề nghiệp nhưng xin không nói trước những điều này. Riêng trong hiện tại, tôi vẫn bước tới... 


