Bằng tiến sĩ danh dự cho Alice Cooper
Đại học nghệ thuật Grand Canyon đã quyết định trao bằng cho ca sĩ 56 tuổi vào thứ bảy tới sau những cống hiến của anh cho ngôi trường. Cooper từng trợ giúp khá nhiều về tài chính và là người tư vấn nhiệt tình mỗi khi tập thể giáo viên gặp khó khăn.
Phó chủ tịch đại học, ông Michael Clifford, nhận định: Alice Cooper luôn nỗ lực hoàn thành những nhiệm vụ khó khăn, trong điều kiện bất thường nhất. Và anh ấy luôn đặt chữ tín lên hàng đầu. Alice xứng đáng là tấm gương cho học sinh trường chúng tôi. Kiến thức, kinh nghiệm trên sân khấu của anh ấy hẳn là những bài học quý giá cho thế hệ trẻ.
Alice Cooper được biết đến với các album kinh điển Killer và Welcome to my Nightmare. Anh từng gây sốc cho khán giả bằng những buổi biểu diễn động trời với hình ảnh treo cổ người và búp bê phun máu. Gần đây, người dân ở Arizona thấy anh tận tâm chăm sóc gia đình, thỉnh thoảng lại tham gia huấn luyện đội bóng chày.


