Trương Học Hữu thành công với 'Tuyết Lang Hồ'
Thành công tại Hong Kong và Singapore năm 1997, nay vơ kich lần đầu tiên được công diễn tại Trung Quốc vơi diên xuât cua thiên vương Trương Học Hữu. Sự kiện đang trở thành đê tài nóng của những cuộc tranh luận. 
Khán đài dường như kín chỗ ngồi. Đông đảo công chúng đến xem vở nhạc kịch kinh điển kể về mối tình đẹp nhưng bi thảm này. Cùng với nữ diễn viên chính Trần Khiết Nghi, Trương Học Hữu đã chinh phục moi ngươi bằng lời ca và lối diễn xuất tài tình, lấy không ít nước mắt của khán giả.
Ca khúc Mùa đông này không quá lạnh trong vở nhạc kịch đã trở thành kinh điển, gây cơn sốt cho các fan yêu quý giọng ca Trương Học Hữu. 
Trước ngày trình diễn, thông tin về vở nhạc kịch mới được tiết lộ. Vai diễn được xem là thần bí nhất là Lão Lang, xuât hiên khi hai nhân vật chính Lang và Tuyết gặp khó khăn, nhằm động viên và giúp đỡ họ. Trương Học Hữu đươc chuyên gia hóa trang hàng đầu Trần Quốc Hùng tạo hình đê đảm nhận cùng lúc luôn vai diễn nay. Một mình anh hai vai đã không làm phụ lòng khán giả. 
Sau một hồi lặng đi vì kết cục bi thảm của đôi tình nhân, công chúng vỗ tay không ngớt. Do sợ ảnh hưởng đến diễn xuất của các diễn viên, đoàn kịch không cho phép người xem chụp ảnh, mọi hình ảnh đều do đoàn cung cấp.
Sau khi khai diên tai thành phố Băc Kinh, Tuyết Lưu Hồ đang bắt đầu cho chuyến lưu diễn cả nước.


