Tom Cruise đáng nghi
Ảnh và tin tức về Tom và Katie Holmes đang được coi là "hot" nhất thế giới", nhưng chẳng có mấy người tin rằng anh đang say đắm trong tình yêu với diễn viên đàn em. Báo chí nghi ngờ, đây chỉ là một chiêu đánh bóng tên tuổi của tài tử này mà thôi.
Chỉ 48 giờ sau khi đại diện của Tom Cruise và Katie Holmes tuyên bố với cả thế giới rằng, thân chủ của họ đang say đắm trong tình yêu, Bill Hemmer, MC của chương trình "Chào buổi sáng nước Mỹ" đã phải thốt lên: "Trò dối trá gì thế này?" và nói: "Người Mỹ thật cả tin". Chương trình "Early Show" của đài CBS cũng coi thông tin này là một trò đùa không hơn không kém. Tờ Daily Mail của Anh viết: "Những cuộc tình của Tom Cruise luôn làm tài tử này gặp nhiều may mắn hơn. Mọi người đều thấy rằng, Tom luôn biết dùng tình yêu để lăng xê bản thân và làm cho lý lịch của mình thêm phần quyến rũ".
Dưới đây là các lý do khiến chẳng mấy ai trong giới báo chí và cả công chúng tin rằng, chuyện tình yêu giữa Tom Cruise, 42 tuổi và Katie Holmes, 26 tuổi, là chuyện thực:
1. Chuyện tình của các ngôi sao (Tom Cruise là một trong những ngôi sao kín tiếng nhất) luôn được giữ bí mật, theo đúng kịch bản: Đôi tình nhân chơi trò ú tim với cánh săn ảnh trong khi đại diện của họ lên tiếng phủ nhận mọi thông tin liên quan và khăng khăng: "Chúng tôi không bao giờ bình luận đời tư của họ".
Trong khi đó, "mối tình" của Tom và Katie bắt đầu khi đại diện của Katie, đồng thời là chị gái của cô, tuyên bố rằng, hai người đang hẹn hò với nhau. Cũng trong đêm đó, hai người tay trong tay, xuất hiện trước các paparazzi ở Rome. Đêm sau đó, họ tiếp tục "biểu diễn" trước ống kính, lần này, đảm bảo rằng những bức ảnh họ hôn nhau sẽ được truyền đi khắp thế giới. Dan Jewel, biên tập viên tạp chí Life  Style Weekly chuyên đăng tin về các ngôi sao, thốt lên: "Mọi người đều ngạc nhiên vì họ tuyên bố chuyện tình cảm của mình nhanh như vậy".
2. Tom Cruise cần "xuất chiêu" để khán giả không quên mình vì anh không còn là ông vua của các rạp chiếu phim nữa. Bộ phim của Steven Spielberg do Tom thủ vai chính (ra mắt 29/6) sẽ bị coi là thất bại nếu không đạt được doanh thu 150 triệu USD. Còn cả 3 phim trước đây của Tom Cruise "Minority Report", "The Last Samurai" và "Collateral" đều chỉ thu được 132 triệu, 111 triệu và 100 triệu USD ở Mỹ. Đây là những con số đáng thất vọng đối với Tom nếu so với những gì anh làm được trong thập kỷ 1990.
3. Katie Holmes cũng rất cần một trò ấn tượng với thế giới vì sau cú đột phá trong phim "Dawson's Creek", những bộ phim tiếp theo của cô ("First Daughter", "Pieces of April", "Abandon", "Teaching Mrs. Tingle") đều thuộc hàng tầm tầm. Năm nay cô đã 26 tuổi. Phim "Batman Begins", trong đó cô đóng vai bạn gái của người dơi sẽ ra mắt vào ngày 15/6.
4. Katie Holmes mới kết thúc cuộc tình 5 năm hồi tháng 3. Vậy làm sao cô và Tom Cruise có thể hẹn hò "vài tuần nay", như tuyên bố của chị gái cô?
5. Tom Cruise là tay "quái kiệt" trong tình trường khi muốn nổi danh. Năm 2001, khi tiên đoán trước rằng phim "Vanilla Sky" sẽ không thành công, Tom lập tức cặp với bạn diễn Penelope Cruz. Trước đây, anh cũng nổi tiếng khi cặp với Nicole Kidman khi hai người đóng phim "Days of Thunder".


