Những người bạn tái ngộ
Các ngôi sao của series phim truyền hình ăn khách "Friends" đang thương lượng với nhau để quay lại đóng chung một bộ phim. Jennifer Aniston, Matthew Perry, Courteney Cox, Matt LeBlanc, Lisa Kudrow và David Schwimmer hy vọng sẽ kiếm được mỗi người 19 triệu USD từ kế hoạch này.
Phim Những người bạn đã kết thúc từ năm 2004, sau 10 năm làm mưa làm gió trên màn ảnh nhỏ. Một người quen của họ nói: Tuy các diễn viên này đã tìm những hướng đi khác nhau nhưng không ai lặp lại được thành công như đã có với Những người bạn. Có thể thời ăn khách của họ đã qua nhưng rất nhiều khán giả vẫn muốn họ quay trở lại. David Schwimmer và Jennifer Aniston là người đầu tiên lớn tiếng đề đạt việc tái ngộ màn ảnh và chắc chắn những người khác sẽ đồng ý.


