Tại sao phim Việt khó lấy nước mắt của khán giả?
Điểm khiến bộ phim không thu hút, không làm cho khán giả thương nhân vật, khiến khán giả phải khóc mà đôi khi còn làm khán giả ghét nữa, đó chính là cách xây dựng nhân vật quá cường điệu không hợp với cuộc sống đời thường.
Người gửi: trịnh nguyễn thị bích vân,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: tại sao phim việt khó lấy nước mắt của khán giảhơn phim hàn 
Tôi là một người yêu thích phim ảnh. Tôi thích xem tất cả loại phim, và đặc biệt mỗi khi có phim Việt tôi đều dành thời gian để xem. Tôi không dám đặt mình ở vị trí là một người phê bình phim mà chỉ nói lên ý kiến riêng của bản thân.
Tại sao phim Việt khó lấy nước mắt của khán giả hơn phim Hàn. Để đơn giản chúng ta hãy lấy hai phim bộ phim đang được chiếu trên HTV làm ví dụ điển hình, phim Vòng xoáy tình yêu của Việt Nam và Lối sống sai lầm của Hàn Quốc. 
Chúng ta hãy thử phân tích những tình huống lấy nước mắt của hai bộ phim: khi xem Vòng xoáy tình yêu thử hỏi có khán giả nào khóc cho nhân vật Na không (tức là cô Liễu giả). Cô ấy tội nghiệp thì có đấy, cô ấy bị mẹ con Liễu ức hiếp, bị họ đổ oan từ chuyện này sang chuyện khác nhưng cô vẫn im lặng chịu đựng. Chẳng hạn như lúc mọi người phát hiện ra sự thật Na là kẻ lừa đảo, Na đã đóng giả là Liễu, nhất là lúc bị Khiêm, người mà cô hết mực yêu thương, hắt hủi đối xử tệ bạc, hiểu lầm cô mà cô vẫn âm thầm chịu đựng, thử hỏi có phi lý không? Tại sao trên đời lại có người tốt đến thế, nếu có thì chỉ có trong truyện cổ tích mà thôi. Cứ cho là cô mang ơn gia đình Liễu thì cô có cần phải chịu đựng như thế không bởi vì dù sao cô cũng giúp họ nhiều rồi.
Điểm khiến bộ phim không thu hút, không làm cho khán giả thương nhân vật, khiến khán giả phải khóc mà đôi khi còn làm khán giả ghét nữa, đó chính là cách xây dựng nhân vật quá cường điệu không hợp với cuộc sống đời thường. Nó có một chút gì đó hơi giả tạo và không khiến người khác có thể cảm thông với các số phận trong phim được. 
Khác với phim Việt, phim Hàn có cách xây dựng tuyến nhân vật rất đời thường. Khi xem phim Hàn người ta dường như thấy được số phận của mình trong phim, vì thế người ta rất dễ cảm thông cho những số phận ấy. Vì thế người ta sẵn sàng ngồi hàng giờ đồng hồ để theo dõi phim, để cùng cười cùng khóc theo nhân vật. Chẳng hạn trong phim Lối sống sai lầm, mọi người chắc hẳn đã một vài lần khóc cho nhân vật Eunpa, cô em gái dễ thương có cuộc sống thật đáng thương tội nghiệp, dang dở trong tình yêu, hay khóc cho cô chị, người phụ nữ có cuộc sống gia đình tan vỡ phải tốn thật nhiều nước mắt và công sức để giữ gìn cái hạnh phúc bé nhỏ ấy. 


