Daniel Craig giành vai James Bond
Chỉ một ngày sau khi có thông tin rò rỉ rằng Pierce Brosnan sẽ quay lại với điệp viên 007, các nhân viên của Eon Productions lại khẳng định, diễn viên 37 tuổi của thành Liverpool sẽ là người hùng của Casino Royale.
Một nguồn tin cho báo Sun biết: Tất cả mọi người làm ở Eon, công ty sản xuất phim Bond, đều được biết Daniel sẽ là 007 mới. Nhà sản xuất Barbara Broccodi đã đưa cho Daniel 3 hợp đồng đóng phim, trong đó yêu cầu anh phải dành cho James Bond ít nhất 10 năm. Điều kiện ngặt nghèo như thế nhưng anh cũng chấp nhận.
Đại diện của Daniel Craig không khẳng định thông tin này, nhưng cũng không bình luận gì thêm.
Daniel trở thành ngôi sao của truyền hình Anh từ năm 1996 với phim Our Friends in the North. Sự nghiệp điện ảnh của anh cất cánh với vai Alex West trong phim Bí mật ngôi mộ cổ. Daniel từng giành giải điện ảnh Độc lập của Anh, giải LHP quốc tế Edinburgh và giải Phê bình điện ảnh London.
Những ứng cử viên khác cho vai James Bond là Clive Owen, Dougray Scott, Colin Salmon và Hugh Jackman. Người chiến thắng sẽ là điệp viên 007 thứ sáu, sau Brosnan, Timothy Dalton, Roger Moore, George Lazenby và Sean Connery.


