Vợ cũ của Michael Jackson muốn 'nối lại tình xưa'
Debbie Rowe, người sinh cho vua nhạc pop hai người con và buộc phải ly hôn năm 1999, bật khóc khi nói về mối quan hệ gia đình của họ. Cô không được gặp con suốt 3 năm qua.
Khi Jacko lao đao vì kiện tụng, trong một cuộc phỏng vấn, Debbie cầu chúc cho chồng cũ "tai qua nạn khỏi". Nhưng những lời tốt đẹp này của cô đã không được phát sóng. Sau đó, Jackson đồng ý thu xếp cho cô gặp mặt anh và các con. Tuy nhiên, Debbie khẳng định, đó không phải là một cuộc tống tiền.
Tòa án Santa Maria (bang California) triệu Debbie Rowe tới làm nhân chứng trong vụ xử án Michael Jackson lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. Quan tòa thất vọng vì cô không giữ cuộn băng ghi âm cuộc phỏng vấn. Debbie kể rằng, cô đã nói "muốn gặp lại bọn trẻ và Michael, và nếu có thể sẽ nối lại quan hệ với họ". Tại sao? Cô bật khóc: "Vì anh ấy là bạn tôi".
Cho tới giờ, Michael Jackson vẫn phủ nhận mọi lời buộc tội trong vụ án lạm dụng tình dục.


