Ca sĩ phải đầu tư nhiều thì người khác cũng vậy
Nếu ca sĩ muốn về già có lương hưu như mọi người thì hãy đóng BHXH tự nguyện. Chỉ sợ họ lại ngại trích ra một khoản tiền nữa để đóng bảo hiểm, hoặc lại tính toán xem liệu đóng bảo hiểm bây giờ thì khoản tiền hưu thu về có lời hay không thôi.
Người gửi: Lullaby,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: về việc đóng thuế của các ca sĩ 
Bác nông dân muốn đem nông sản ra chợ bán cũng phải đóng thuế 2.000 đồng thì cớ gì ca sĩ không chịu nộp thuế? Xin thưa, nếu họ phải đóng thuế thì đóng tới mấy chục triệu, thậm chí mấy trăm triệu. Đó là một số tiền rất lớn (có thể sắm được vô số trang phục, phụ tùng biểu diễn) so với khoản tiền 2.000 đồng kia. Các bạn không biết MT bỏ tiền tỷ ra làm liveshow nhưng chỉ giảm giá cho SV-HS 2% (chứ không phải 20%) thôi sao? Điều này có nghĩa là với chiếc vé 100.000 đồng thì chỉ còn dư 2.000 cho SV-HS đó gửi xe để vào xem MT biểu diễn.Tôi đã từng được xem một bài phỏng vấn PT về thu nhập của ca sĩ. PT trả lời thu nhập cao nhưng đầu tư rất nhiều thứ nên cũng huề. Vậy phải chăng những người làm nghề khác không phải đầu tư cái gì sao?Nhân tiện, nói thêm, nếu họ muốn về già có lương hưu như mọi người thì hãy đóng BHXH tự nguyện. Chỉ sợ họ lại ngại trích ra một khoản tiền nữa để đóng bảo hiểm, hoặc lại tính toán xem liệu đóng bảo hiểm bây giờ thì khoản tiền hưu thu về có lời hay không thôi.Ngộ lắm thay!


