Ban nhạc Creed tan rã
Sau 8 năm rong ruổi khắp các nẻo đường ca nhạc, bán được 30 triệu bản đĩa khắp nơi trên thế giới, các thành viên quyết định ai đi đường nấy cho dễ bề hoạt động. Họ đã lưu lại trong lòng khán giả với những ca khúc hit như "Higher" và "With Arms Wide Open".
Tay guitar Mark Tremonti, trống Scott Phillips và bass Brian Marshall cùng một nghệ sĩ khác lập nhóm mới toanh có tên Alter Bridge. Họ sẽ ra mắt album đầu tay vào 10/8. Tremonti tâm sự: Chẳng vui vẻ gì khi kết thúc một trang cuộc đời đã gắn bó với bạn hàng chục năm trời, nhưng tôi cũng cảm thấy phấn chấn bắt đầu một sự nghiệp mới.
Trong khi đó, giọng ca Scott Stapp sẽ tạo cú huých đầu tiên sau khi giải nghệ với những sáng tác được truyền cảm hứng từ bộ phim gây nhiều tranh cãi The Passion of the Christcủa Mel Gibson. Và Stapp không ngại đối đầu với các đồng đội cũ khi ra mắt sản phẩm mới vào cuối tháng 8. 
"Creed là một trong những hành trình âm nhạc tuyệt diệu nhất mà tôi từng được tham gia. Tôi đã có những kỷ niệm khó quên trong đời, Stapp xúc động nói. Năm 1995, anh và Tremonti, vốn là bạn cùng trường đã rủ nhau lập ban nhạc và đến năm 1997 thì họ được khán giả biết đến với album My Own Prison. Đĩa đơn Higher tạo một kỷ lục khi trong 17 tuần liên tiếp được phát sóng trên các đài phát thanh. Họ cũng từng được xướng danh trong lễ trao giải Grammy ở hạng mục Ca khúc rock xuất sắc vớiWith Arms Wide Open.


