Vì sao MTV rã đám?
Vừa qua, tôi nghe có những thông tin về Song Huy, thành viên ban nhạc đã bị khai trừ khỏi nhóm. Tôi cảm thấy buồn và phần nào biết nguyên nhân của sự việc này. Mong bạn đọc cùng chia sẻ những nỗi niềm này cùng tôi.
Người gửi: Nguyễn Thành Long,  Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Vì sao MTV rã đám ? 
Tôi là một độc giả trung thành của VnExpress trong những năm qua. Tôi vừa đọc bài viết "MTV sẽ tiếp tục điên với âm nhạc" và thấy mình có những nhận xét khách quan của cá nhân về vấn đề này.
Là một fan hâm mộ nhóm MTV, từ lúc còn những thành viên cũ: Tùng, Vũ, Minh, Tuấn... cho đến nhóm mới: Minh, Tuấn, Song Huy, Đoàn Phi. 
Hôm liveshow của nhóm MTV và ban nhạc rock BTR diễn ra tại sân khấu Lan Anh, trong một tiết mục, hai nhóm cùng hát chung, Song Huy tình cờ khoác vai một thành viên mới nhóm Trio 666, sự việc chỉ có thế, nhưng trên sân khấu đã lộ ra sự sượng sùng của thành viên nhóm Trio 666, và tỏ vẻ không hài lòng.
Thiết nghĩ đây chỉ là phần biểu diễn mà thôi, nhưng bên trong đó là chuyện gì thì tôi không biết. Sau đó khoảng một tuần, Song Huy đã bị khai trừ khỏi nhóm. Và tôi buồn khi Đoàn Phi, thành viên mới của MTV có lời lẽ không hay trên một số mặt báo chí, tôi cho đây là một sự xúc phạm danh dự người khác...
Song Huy là một chàng trai mới, nhiệt huyết, và sống bằng sự chân thật. Tuy nhiên, do có sự ganh tị nào đó trong nhóm đã làm nên sự việc này.
Khi MTV diễn bất cứ đâu, tôi đều đi xem và tôi tự hào khi Song Huy được bạn bè tại Đại học bán công Tôn Đức Thắng, 98 Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh rất yêu mến qua cách cư xử. Đó là một lượng fan rất lớn cho nhóm MTV, nhưng có cái nhìn không hay trong nhóm đối với Huy.


