Go So Young tái xuất màn ảnh
Sau một thời gian tập trung cho việc chụp ảnh và tham gia các show quảng cáo, ngôi sao hàng đầu điện ảnh Hàn Quốc, Go So Young, tuyên bố sẽ quay trở lại màn ảnh. Đây là một tin vui đối với các fan, những người luôn chờ đợi bóng dáng của cô. 
Chia tay với màn bạc từ bộ phim Gián điệp hai mang năm 2003, gương mặt quyến rũ của Hàn Quốc sẽ trở lại trong một bộ phim khởi chiếu đầu năm nay.
Vừa ký hợp đồng với hãng Giải trí Star Park, cô tuyên bố: "Trong năm nay, tôi sẽ ra mắt với gương mặt thật mới mẻ". Cô cũng cho biết mình đã hạ quyết tâm cho bản thân và đang dốc tâm sức vào việc chọn cho mình một vai diễn phù hợp.
Trong lần tái xuất màn ảnh, mọi hoạt động của So Young sẽ do hãng Giải trí toàn quyền quyết định. Cô quyết tâm dừng các hoạt động quảng cáo và quay lại với các vai diễn, cố gắng để khẳng định khả năng diễn xuất của mình. Với sự quyết tâm, Go So Young hy vọng mình sẽ mang lại hình ảnh ấn tượng với người hâm mộ.


