Miss Universe 2005 qua các con số
Tập đoàn truyền thông DTC (chủ sở hữu của các kênh Channel 7, BBTV và Matching Entertainment) đã bỏ ra 360 tỷ baht (9 triệu USD) để giành quyền đăng cai Hoa hậu Hoàn vũ 2005 về cho Thái Lan.
400 kiến trúc sư, nhà thiết kế và trang trí sân khấu người Mỹ và Thái Lan được huy động để làm sân khấu ở khu Impact Arena (Bangkok), nơi diễn ra nhiều hoạt động của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005. Tại đó có 7.000 chỗ ngồi và dự kiến sẽ có 1 tỷ người theo dõi cuộc thi qua truyền hình.
Bộ Du lịch Thái Lan trả cho ban tổ chức Miss Universe 260 tỷ baht (6,5 triệu USD) lệ phí. Số tiền này tương đương với số tiền đăng quảng cáo một trang trên báo Asahi Shimbun - tờ báo hằng ngày bán chạy nhất ở Nhật Bản - trong 2 tuần. Các nhà tổ chức cũng bỏ ra 12 triệu baht (300.000 USD) để quảng cáo 30 giây trên kênh NBC của Mỹ. 
81 thí sinh đã tiêu thụ hết 9.720 chai nước.
Cảnh Đêm đầy sao hôm 16/5 dùng tới 3.000 bóng đèn.
Các thí sinh mang tới cuộc thi 1.178 đôi giày, 500 hòm hành lý và 243 hộp trang điểm dạng lỏng.
Sân khấu rộng 23 m, hơn nhà hát Kodak ở Los Angeles (nơi diễn ra lễ trao giải Oscar) 3 m.
Một chú voi được huy động làm nhiệm vụ đưa các người đẹp vào sân khấu.


