Cuộc hôn nhân hạnh phúc của đạo diễn vừa đoạt Cánh Diều Vàng
Chồng của diễn viên Tú Oanh là đạo diễn Bùi Thạc Chuyên giành cú đúp "Đạo diễn xuất sắc nhất" và "Phim xuất sắc" ở hạng mục phim truyện điện ảnh với "Tro tàn rực rỡ" ở Cánh diều Vàng 2023.
Chồng của diễn viên Tú Oanh là đạo diễn Bùi Thạc Chuyên giành cú đúp Đạo diễn xuất sắc nhất và Phim xuất sắc ở hạng mục phim truyện điện ảnh với Tro tàn rực rỡ ở Cánh diều Vàng 2023.Trên trang cá nhân, diễn viên Tú Oanh đã chia sẻ chiến thắng của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Chung vui cùng gia đình cô là những bình luận của khán giả, đồng nghiệp...
Tú Oanh và Bùi Thạc Chuyên nhận được sự mến mộ của khán giả bởi chuyện tình đẹp. Cặp đôi cùng sinh năm 1968, tại Hà Nội.
Tú Oanh và Bùi Thạc Chuyên cùng học Đại học Sân khấu Điện ảnh. Năm thứ hai của đại học, cặp đôi dành cho nhau những tình cảm đặc biệt.
Yêu nhau 7 năm, họ tổ chức đám cưới. Cuộc sống gia đình khó khăn hơn khi họ sinh con đầu lòng.
Chia sẻ về chồng, Tú Oanh từng nói: "Một ông đạo diễn khó tính trên phim trường nhưng dễ tính trong gia đình, sống trách nhiệm và cực kỳ đáng tin".
 Năm 1997, Bùi Thạc Chuyên trở lại trường học đạo diễn. Anh chuyên tâm với nghề. Anh làm phim nhựa, phim quảng cáo, phim tài liệu, phim truyền hình...
Tú Oanh làm nhiều ngành nghề cùng lúc để mưu sinh. Cô vừa đi làm ở Nhà hát Tuổi trẻ, vừa làm nhân viên hành chính cho một công ty nước ngoài.
Có vốn liếng, cô mở hiệu ảnh ở phố Huế (Hà Nội). Sau đó, cô chuyển sang kinh doanh thời trang trẻ em. Tú Oanh làm cả nghề trang điểm, làm đẹp cho cô dâu...
Sau 15 năm vắng bóng, đến năm 2021, Tú Oanh trở lại phim ảnh với vai bà Bích trong Hương vị tình thân. Cô được đề cử giải VTV Awards năm 2021.
Năm 2022, cô góp mặt trong bộ phim Đấu trí. Cô vào vai bà Hạnh - mẹ đại úy Vũ (Thanh Sơn).
Năm 2023, cô vào vai bà Phượng trong bộ phim Đừng nói khi yêu. 
Bên cạnh sự trở lại mạnh mẽ của Tú Oanh, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên cũng lập nhiều thành tích ở vai trò đạo diễn.
Năm 2021 là cột mốc đánh dấu sự trở lại của cả diễn viên Tú Oanh và chồng là đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Sau 10 năm không sản xuất phim, anh lặn lội khắp Thành phố Hồ Chí Minh và Bình Dương để quay dự án phim tài liệu. Bộ phim có tên Không sợ hãi dài 5 tập, nội dung xoay quanh chủ đề về dịch COVID -19.
Với bộ phim tài liệu này, Bùi Thạc Chuyên kiêm đạo diễn, kịch bản, quay phim, dựng phim.... Anh giành giải Cánh diều Bạc.
Năm 2022, Bùi Thạc Chuyên ra mắt phim điện ảnh Tro tàn rực rỡ. Tác phẩm nhận được nhiều lời ngợi khen về chất lượng nghệ thuật, cách kể chuyện mang phong cách cá nhân, cầu kỳ và đậm chất đời sống.
Bùi Thạc Chuyên và Tú Oanh cùng nhau hợp tác trong một số bộ phim: Bỏ vợ, Tươi tắn, 12A và 4H...
Theo Lao Động 
