ACM tự hào đi lên bằng thực lực
Nhóm ACM lại được hội tụ bên nhau với sự trở về của Nam Khánh sau thời gian ngắn du học ở Malaysia. Họ lại cùng nhau đứng trên sân khấu, cùng hát và cùng làm những điều mình thích. 
- Việc du học của Nam Khánh được nói đến trước khi đi rất nhiều nhưng chỉ sau một thời gian ngắn du học anh lại trở về. Các anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng đó là một chiêu đánh bóng tên tuổi? 
- Làm gì có chuyện đó. Sự thật là Nam Khánh xin được một suất học bổng học tại Mỹ, nhưng rồi họ lại bắt học ở Malaysia. Học âm nhạc mà lại học ở Malaysia thì Khánh cần gì phải sống xa nhà, một mình lủi thủi ở nơi xa xôi như thế. 
- Các thành viên còn lại của ACM nói gì về sự trở về này? 
- Trước khi Khánh lên đường thì mọi người trong nhóm đã chắc chắn đến 80% là Khánh sẽ nhanh chóng trở về. Chúng tôi đã phân tích với Khánh chuyện đi học vì thấy có nhiều điểm không phù hợp. Trong thời gian vắng Khánh, nhóm vẫn diễn bình thường với 3 người. Khi Khánh trở về, chúng tôi cũng biết rồi dư luận cũng sẽ là như thế, nhưng biết làm sao khi tin đồn luôn đi cùng với cuộc sống của người nghệ sĩ.
- Là một nhóm nhạc được coi là có "đẳng cấp", các anh đã chịu những áp lực gì về chuyện này? 
- Cũng có áp lực nhưng không phải quá nhiều. Những gì chúng tôi có được ngày hôm nay thật sự là của chính chúng tôi, vì các thành viên đã làm hết mình, lao động hết mình. Chúng tôi không cố tình tạo ra có "đẳng cấp" nên tâm lý chung rất thoải mái.
- Nhiều nhóm nhạc bây giờ có xu hướng vừa hát vừa sử dụng nhạc cụ. Với các anh thì sao? 
- Với chúng tôi, dự án này không được khả thi lắm dù đúng là ai cũng có thể chơi tốt được một loại nhạc cụ riêng. Chúng tôi chỉ muốn chú tâm vào hát và làm sao để hát cho thật tốt chứ không muốn ôm đồm nhiều, lên sân khấu sẽ chỉ là "múa" nhạc chứ không phải là chơi nhạc. Chúng tôi đi lên bằng thực lực, và hình ảnh của ACM được khán giả nhớ đến là một nhóm nhạc có thực lực.
Nhóm ACM.
- Nhìn các anh giống như một gia đình, vậy trong tương lai nhóm dự định làm gì chung công việc ngoài ca hát?
- Chuyện này thì không rồi. Chúng tôi tuy là một nhóm hát chung nhưng ai cũng có những hoạt động riêng chứ không có chuyện quản lý hay ép buộc nhau chuyện gì. Hay nói một cách chính xác hơn, chúng tôi chỉ hợp nhau khi đứng trên sân khấu, còn phía sau sân khấu mỗi người có một cuộc sống, tính cách và ý thích của riêng mình. Điều quan trọng là các thành viên trong nhóm hiểu, tin tưởng và luôn đặt lợi ích chung của nhóm lên đầu. Trong công việc, chúng tôi rất hiểu nhau nên cũng chẳng cần phải tranh cãi làm gì. Một ca khúc mới khi cầm xem đã biết đoạn này ai hát, đoạn kia dành cho ai và cứ thế làm thôi.
- Những ý thích riêng của các bạn là gì?
- Hoàng Bách thích làm kinh doanh, có thể sẽ là một shop thời trang. Thuỵ Vũ đam mê mô hình máy bay. Đình Bảo có dự định làm một phòng thu đàng hoàng hơn và thành lập một công ty có chức năng sản xuất, phát hành băng đĩa. Cũng có thể Bảo sẽ là phóng viên của một tờ tạp chí mới. Nam Khánh muốn làm về thanh nhạc và muốn mở trường dạy hát.
- Trong khi các nam ca sĩ khác rất ít khi công khai chuyện tình cảm thì dường như cả bốn thành viên của ACM đều không giấu giếm chuyện riêng tư. Như vậy sẽ dễ mất fan. ACM nghĩ thế nào về chuyện này?
- Chúng tôi được đánh giá bằng hoạt động chuyên nghiệp chứ không bị đánh giá bằng cuộc sống riêng tư, cũng chẳng có gì phải giấu giếm, miễn là chúng tôi không làm điều gì không phải là được rồi. Trên sân khấu, chúng tôi thuộc về khán giả nhưng ngoài đời chúng tôi là của gia đình. Chỉ mong khán giả sẽ nhìn nhận trong công việc chúng tôi hát như thế nào, có kết quả tốt hay không và có gì cần phải cố gắng... để nhóm ngày càng hoàn thiện mình tốt hơn.
- Từ khi thành lập nhóm đến ngày hôm nay, điều gì làm các anh cảm thấy hài lòng nhất?
- Chúng tôi được hát và làm những gì mình thích, ít nhiều tự hào vì đã định hướng đúng cho ACM và đưa acapella đến gần khán giả hơn. Mọi đánh giá sẽ thuộc về khán giả, nhưng chúng tôi tự hào vì những thành công hôm nay không phải trả giá bằng sự lăng xê, bằng hoa, bằng gấu bông... hay nói đúng hơn là không phải trả giá bằng tiền. Những ngày đầu mới thành lập, nhiều người khuyên chúng tôi nên bỏ ngay ý định đó và ngay cả chúng tôi cũng hồ nghi. Nhưng rồi chúng tôi đã quyết tâm vượt qua và bây giờ thì ACM có thể hát ở mọi nơi, hát cho mọi đối tượng khán giả và tự hào tuổi trẻ của mình đã làm được điều gì đó được mọi người tôn trọng, được nhìn nhận là những nghệ sĩ. Còn riêng Hoàng Bách rất vui vì chính công việc này đã đem lại cho Bách tình yêu bây giờ.
- Acapella là một dòng nhạc mới nghe thì thích nhưng nghe nhiều sẽ thấy chán, các anh nghĩ sao?
- Đúng, nghe nhiều thì chán thật và vì thế mà chúng tôi sẽ phải luôn làm mới mình và làm mới cả acapella. Chúng tôi tin sẽ làm được điều đó. Nếu không làm được thì ACM không nên tồn tại.
- Vậy còn điều gì mà nhóm chưa hài lòng?
- Nếu như câu hỏi này được hỏi cách đây 2 năm thì câu trả lời sẽ là chẳng có gì không hài lòng cả . Nhưng bây giờ thì chúng tôi đã trưởng thành, gia đình đã đuổi đến sát sau lưng nên phải suy nghĩ thực tế hơn. Điều chưa hài lòng nhất là chúng tôi chưa kiếm được nhiều tiền để có thể sống bằng nghề ca hát. Đây là giai đoạn công việc của chúng tôi rất tốt nhưng để dành cho gia đình thì chưa được. Chúng tôi cũng chưa có điều kiện để tiếp cận với một môi trường âm nhạc lớn hơn như âm nhạc châu Á thôi chẳng hạn, điều này nằm ngoài tầm tay của chúng tôi.
- Thời gian tới ACM sẽ hoạt động thế nào?
- Khoảng hơn một tháng nữa nhóm sẽ phát hành album vol.3, album sẽ có những sáng tác mới của Bách và Bảo. Sau đó các thành viên trong nhóm sẽ tiếp tục ra những album riêng của mình. Vũ sẽ phát hành một CD nhạc trữ tình là những ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Nguyễn Ánh 9... với giọng "bass" rất đặc biệt của mình. Bách sẽ làm một VCD với những sáng tác của chính mình. Khánh sẽ tiếp tục làm album vol 2 với những ca khúc mới, gần gũi hơn với đề tài tình yêu muôn thuở. Còn Bảo sẽ phải hoàn thành nốt việc học ở trường và chuẩn bị để trở thành một... phóng viên.


