Ủng hộ tác phẩm nghệ thuật - làm thế nào cho tốt?
Bảo tàng Mỹ thuật VN vừa thông báo và gửi thư ngỏ tới các họa sĩ trong nước với mong muốn được ủng hộ tác phẩm, tư liệu, hiện vật... Tuy nhiên, xung quanh sự kiện này, trong giới mỹ thuật có nhiều ý kiến khác nhau.
Họa sĩ Phạm Viết Song: Theo tôi, bảo tàng nên cố gắng mua tranh có giá trị cao bởi các họa sĩ còn nghèo lắm. Tranh quyên góp không thể là loại tranh hay nhất được, có khi chỉ như hàng chợ thôi. Nếu vậy, Bảo tàng chọn tranh để trưng bày hơi khó. Những tranh không bày được sau đó dùng để làm gì?
Họa sĩ Trần Khánh Chương - Tổng thư ký Hội Mỹ thuật VN: Tôi ủng hộ Bảo tàng Mỹ thuật VN nhận tác phẩm của tất cả các họa sĩ, vì tôi đi nhiều nước thấy nhiều bảo tàng quốc gia sưu tập tác phẩm của các họa sĩ từ hồi trẻ. Ngoài ra các nhà sưu tập tư nhân cũng làm việc này. Điều đó đem lại một lợi ích to lớn trong tương lai.
Việc Bảo tàng Mỹ thuật VN mời các họa sĩ đóng góp tranh cũng là việc trước đây chúng tôi đã đề xuất. Tuy nhiên cũng cần hiểu rõ, họa sĩ tặng tác phẩm cho bảo tàng là một chuyện, còn bảo tàng có sử dụng hay không là một chuyện khác. Những họa sĩ tặng bảo tàng tranh là tấm lòng của họ. Và, kêu gọi như thế này thì người nào muốn tặng tranh, vật phẩm, tư liệu... cho bảo tàng cũng không ngại, hơn rất nhiều việc họ muốn mà tự nhiên đem đến tặng. Hoạt động từ thiện kiểu thế này đã được áp dụng ở châu Âu rất lâu rồi. 
Nhân đây tôi cũng muốn nói thêm, hầu hết các bảo tàng nhiều nước phát triển đều trưng bày rất nhiều đồ dùng của các họa sĩ danh tiếng. Bên cạnh phòng trưng bày là một khu bán những vật phẩm làm nhái in chữ ký trước kia của danh họa hoặc làm những tấm bưu ảnh chụp các kỷ vật đó, khách đến tham quan mua rất đông. Ngoài ra là dịch vụ đồ ăn nhanh, giải khát... Chính sự kinh doanh đó đem lại lợi tức để bảo tàng có kinh phí tu sửa hoặc mua lại những tác phẩm cần thiết.
Họa sĩ Mai Hiên: Quả là trong dòng tranh đương đại, Bảo tàng Mỹ thuật VN chưa thấy có. Những bức tranh đang trưng bày hiện nay phần lớn là những tranh của các họa sĩ thế hệ trước và được mua từ thời kỳ kháng chiến.
Tôi cho rằng, về phương pháp, ý nghĩa, đây là việc làm tốt. Mặc dù vậy hãy nhìn nhận về phía tác giả, họ sẽ nghĩ như thế nào? Nếu như được Bảo tàng mua, có nghĩa là tác phẩm của họ được đánh giá cao, còn tự đem tặng thì là một sự đại trà, quần chúng, nhiều họa sĩ sẽ ngại vì sự ám thị này và Bảo tàng sẽ không có được những bức tranh đẹp.
Về phía bản thân, tôi cho rằng có tranh trưng bày trong Bảo tàng Quốc gia là một vinh dự quá lớn. Tôi sẵn sàng tặng lại bộ tranh đẹp nhất của mình cho bảo tàng, nhưng có lẽ là trong một dịp khác.
Họa sĩ Đinh Ý Nhi: Tôi không phản đối việc làm của Bảo tàng Mỹ thuật VN. Xin đưa ra một trường hợp mới đây, họa sĩ Lê Phổ, người có giá tranh cao nhất VN hiện nay, vừa quyết định hiến tặng cho Bảo tàng hơn chục bức tranh của ông. Điều này hoàn toàn hợp lý, bởi tác phẩm của họa sĩ Lê Phổ đã có vị trí cao trong nền hội họa đất nước, có sự thừa nhận của giới mỹ thuật quốc tế và không ngoại trừ cả việc thông qua giá bán tranh. Như vậy để tranh của mình cho toàn thể công chúng muôn đời thưởng ngoạn là đúng và người họa sĩ cũng rất hạnh phúc được cống hiến tác phẩm.
Tóm lại, tôi nghĩ, bảo tàng muốn có thêm nhiều tác phẩm thực sự có giá trị, phải chăng việc làm này hướng vào đối tượng là những họa sĩ đã thành danh hoặc tác phẩm của các bộ sưu tập tranh lớn. Với thế hệ họa sĩ đương đại cần chọn lựa tác phẩm của họ trong các cuộc triển lãm mỹ thuật toàn quốc, nêu mục đích, ý nghĩa cụ thể. 
Tôi tin chắc các họa sĩ sẽ tích cực tham gia và gửi gắm nhiều tác phẩm tốt của mình bởi như trên tôi đã nói, được bày tranh trong bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia, không riêng gì các họa sĩ VN mà tất cả họa sĩ trên thế giới đều mong muốn như vậy.


