Trò chơi âm nhạc 2005 - sân chơi của dân trong nghề
Hai số đầu tiên của phiên bản Trò chơi âm nhạc 2005 phát sóng trên VTV3 đã được khán giả đánh giá khá cao về tính chuyên nghiệp và hấp dẫn. Tuy nhiên, nhiều người tiếc rằng đây gần như chỉ là sân chơi của dân... trong nghề.
Trong phiên bản mới, Trò chơi âm nhạc có 2 đội chơi, mỗi đội có 3 thành viên gồm 1 đội trưởng, 1 khách mời là ca sĩ và 1 người chơi có khả năng hát tốt. Trong đó, người đội trưởng phải có kiến thức âm nhạc, biết chơi đàn cho đội của mình để có thể tham dự nhiều chương trình. Với kết cấu này, sân chơi âm nhạc vốn thuộc về công nhân viên, học sinh, sinh viên trong những năm trước gần như đã được chuyển sang cho nhạc sĩ, ca sĩ.
Với thiết kế của phiên bản mới khá hấp dẫn: hai đội ngồi ở 2 phía nhìn thấy nhau, phía sau là khán giả, MC đứng đối diện với ban nhạc, Trò chơi âm nhạc 2005 có một không khí rất chuyên nghiệp. Sự hào hứng chuyển từ nét hồn nhiên những đội chơi sang nét điêu luyện của khách mời. Có khán giả rất hài lòng vì được chứng kiến thần tượng thi tài, nghe họ hát. Tuy nhiên, những người chưa được tham gia chương trình thì lại tiếc vì cơ hội gần như... tắt, do số lượng "người thường" trong mỗi chương trình chỉ có 2 và phải là những người hát hay.
Với tên gốc The Lyrics Board ra đời 15 năm trước trên truyền hình Ireland, chương trình đã được Đài truyền hình Việt Nam mua bản quyền và "rước" hẳn đạo diễn người Ireland sang trường quay S9 để giúp đỡ thực hiện. Hai chương trình đầu tiên đã được phát sóng vào 2 và 9/9 với sự tham gia của nhạc sĩ Tuấn Khanh, Hoài Anh, ca sĩ Khánh Linh, Đăng Dương, Mỹ Lệ, Minh Quân.


