'Năm ngày trong đời vị tướng' đan xen quá khứ, hiện tại
Thời gian trong phim diễn ra trong 5 ngày cuối đời của bà Mùi - vợ tướng Đào. Căn bệnh ung thư phổi quái ác đang từng giờ cướp đi sinh mệnh của người vợ, vị tướng lặng lẽ ngồi bên giường bệnh. Bao nhiêu hồi ức tươi đẹp ùa về...
Năm ngày trong đời vị tướng với những trường đoạn ngắn, quá khứ - hiện tại đan xen. Quá khứ là những năm 1960, Mỹ leo thang bắn phá miền Bắc, chàng thanh niên Đào như bao bạn bè cùng thế hệ xếp việc học lại, hăm hở tòng quân theo tiếng gọi của Tổ quốc. Đào, Hải, Mùi và Tâm, những người bạn cùng sinh ra và lớn lên, giữa họ đã nảy nở những tình yêu tay ba éo le, thầm lặng. Họ mang theo những day dứt, những lời yêu chưa ngỏ vào chiến trường. 
Hoà bình lập lại, bốn người bạn xưa trở về quê hương nhưng họ đã là bốn số phận, bốn con đường rất khác nhau. Họ tiêu biểu cho hình ảnh những người lính trở về sau chiến tranh, lại lặng thầm lao động sản xuất xây dựng quê hương. Biết không được Mùi đáp lại tình yêu, Hải lấy một cô gái gần thôn làm vợ. Gia cảnh nghèo khó, vợ Hải bán bún ốc, Hải làm mấy con tò he bán cho lũ trẻ. Hai vợ chồng sinh được đứa con thì bị dị tật& Còn Đào, đang cặm cụi với xưởng cưa thì nhận được tin vui, vì chiến đấu anh dũng trong chiến tranh nên được Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng. Tâm tìm đến Đào mong được làm đám cưới (do hai gia đình sắp đặt) khi xưa. Nhưng trong trái tim Đào chỉ có hình ảnh của Mùi.
Đan xen với quá khứ là hiện tại, giữa những cơn đau đớn mê sảng đứt quãng, bà Mùi vẫn nắm tay chồng ôn lại kỷ niệm. Giây phút bà Mùi lâm chung, tướng Đào nhận lệnh lên đường làm nhiệm vụ khẩn& Câu chuyện khép lại bằng hình ảnh trước ngôi mộ mới đắp, trong ráng chiều thẫm dần có hai người lính đứng lặng bên nhau, đó là Hải và Đào. Cuộc sống vất vả bấy lâu đã vô tình đẩy họ ra xa, nhưng cái chết của Mùi đưa họ về bên nhau cùng chia sẻ&
Đạo diễn Bùi Cường tâm sự: Áp lực làm phim chiến tranh ít tiền là rất lớn. Gần như phần nhiều phải dựa vào các mối quan hệ, tức là đi xin, đi mượn khắp nơi& Rồi lo những cảnh chiến tranh làm không cẩn thận sẽ& lố bịch. Tôi muốn Năm ngày trong đời vị tướng thể hiện được những ngóc ngách sâu kín nhất trong tâm hồn, tình cảm của những người lính. Đó là tình yêu, tình đồng đội, tình vợ chồng, tình bạn bè&. Đây là bộ phim thứ hai có sự hợp tác của đạo diễn Bùi Cường và biên kịch Nguyễn Anh Dũng sau Vị tướng tình báo và hai bà vợ. 
Phim đã được hoàn thành sau 3 tháng quay ở nhiều tỉnh và thành phố: Hà Nội, Sóc Sơn, Vĩnh Phúc, Yên Bái& Tham gia Năm ngày trong đời vị tướng, bên cạnh những diễn viên tên tuổi như Thu Quế (Mùi khi già), Vi Cầm (Mùi khi trẻ), phim có sự góp mặt của nhiều gương mặt mới: Kim Phụng - diễn viên đoàn kịch Thái Nguyên (tướng Đào), Chí Trung - Đoàn kịch Bộ Nội vụ (Đào khi trẻ), Mạnh Tuấn - diễn viên múa (Hải khi trẻ), Thanh Chi - Nhà hát Tuổi trẻ (Hải về già)& 
Năm ngày trong đời vị tướng sẽ được trình chiếu trong dịp kỷ niệm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam 22/12.


