Chuyện tình của Thanh Thúy
Thanh Thúy đang phơi phới tình yêu với chàng diễn viên kiêm đạo diễn trẻ Đức Thịnh. Mối tình nảy nở từ những lần hợp tác với nhau, khi Thúy đảm nhiệm hai vai chính trong hai vở kịch do Đức Thịnh đạo diễn.
Cũng trải qua nhiều mối tình, nhưng đến giờ Thúy mới công khai một cách chính thức về người bạn trai, vì: "Tôi thấy mình thật sự nghiêm túc với tình yêu này, không còn bốc đồng như dạo mới vào nghề. Vả lại, tôi cũng đang rất cần một chỗ dựa về tình cảm".
Biết Đức Thịnh đã lâu, nhưng dưới mắt Thúy, đó cũng là một anh chàng... bình thường. Có chăng, cô biết đó là một người trầm tính, lạnh lùng và ít nói. 
Làm việc với nhau vài lần, cô mới nghĩ: "Anh chàng này cũng sâu sắc đây chứ". Thế nhưng nàng cũng chẳng tỏ cho chàng hay, chỉ âm thầm điều tra. Phải mất 3 tháng, tình mới "trong như đã...".
Thúy và Thịnh yêu nhau kín tiếng, khá lâu sau bạn bè trong giới mới phát hiện ra. Trước khi quyết định chính thức quen nhau, cả hai đã có cuộc nói chuyện nghiêm túc kéo dài hơn 1 tiếng để khui hết những tật xấu của nhau.
Hàng tá tật xấu của Thanh Thúy được kể ra. Đáp lại, Đức Thịnh cũng khai hết những khuyết điểm của mình. Ai ngờ, nghe xong cô nàng tỉnh bơ: "Mấy tật xấu đó của anh, Thúy biết hết rồi".


