Ấn Độ chờ đợi vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2005
Thái Lan ngập nắng vàng trong không khí vui tươi của những ngày diễn ra cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005. 81 người đẹp đến từ các quốc gia trên thế giới đã chuẩn bị sẵn sàng cho đêm chung kết. 
Amrita Thapar, nhà thiết kế trẻ 23 tuổi, đã vượt qua 12 đối thủ trong vòng chung kết để đoạt danh hiệu Hoa hậu Ấn Độ 2005. Cô gái xinh đẹp đầy quyến rũ - niềm tự hào của người dân bên dòng sông Hằng linh thiêng - rất tự tin khi bày tỏ lòng mong muốn được đội vương miện cao nhất cuộc thi. "Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để đón sự kiện trọng đại này. Tôi xác định rõ ràng tư tưởng và luôn nỗ lực vì danh hiệu cao quý ấy. Tôi hy vọng mọi thứ diễn ra tốt đẹp, và tôi rất hạnh phúc khi mang vinh quang về cho tổ quốc", Amrita Thapar nói.
Cao 1,72 m, Amrita là người mẫu có những bước sải chuyên nghiệp, luôn đạt hiệu quả cao trong công việc với những sáng tạo bất ngờ. Không chỉ thế, Amrita còn là một cô gái ưa mạo hiểm, đam mê môn thể thao quyền Anh và leo núi. 
81 hoa hậu đại diện cho 81 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ cùng nhau tranh tài để chọn ra top 15 người đẹp đứng đầu. Sau màn thi hấp dẫn áo tắm, đầm tự chọn, Ban giám khảo sẽ chọn ra 5 người đẹp nhất cuộc thi trực tiếp trả lời câu hỏi. Vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2005 sẽ được trao cho người đẹp thông minh, duyên dáng và xứng đáng nhất. Ngoài ra, cuộc thi còn có 3 giải phụ trao cho Hoa hậu ăn ảnh, Hoa hậu thân thiện và Trang phục dân tộc đẹp nhất.


