Ra mắt Thư viện số Nguyễn An Ninh và Doanh nhân Việt Nam
Sáng 10/10, Sở TT&TT TP.HCM tổ chức chuỗi sự kiện và Tuần lễ Chuyển đổi số với chủ đề “Khai phá dữ liệu số, thành công chuyển đổi số”, với các hoạt động nổi bật như giới thiệu Thư viện số Doanh nhân Việt Nam, Thư viện số Nguyễn An Ninh…

Phát biểu tại buổi lễ khai mạc Tuần lễ Chuyển đổi số, ông Lâm Đình Thắng - Giám đốc Sở TT&TT TP.HCM cho biết thành phố dành nhiều sự quan tâm trong công tác chuyển đổi số và đầu tư vào lĩnh vực này và đạt được các thành tựu nhất định.
"TP.HCM xếp hạng nhì trên 63 tỉnh, thành về chuyển đổi số quốc gia. Bên cạnh đó, UBND TP được Tổ chức Công nghiệp Điện toán châu Á – châu Đại Dương (ASOCIO) tặng giải thưởng ASOCIO 2023 cho hạng mục chính quyền số xuất sắc", ông Lâm Đình Thắng chia sẻ.
Bên cạnh đó, quá trình chuyển đổi số của TP.HCM không chỉ xoay quanh công nghệ mà còn quan tâm đến lĩnh vực xuất bản, in và phát hành. "Một số lĩnh vực của ngành xuất bản đang tập trung vào chuyển đổi số như: xuất bản điện tử; thanh toán điện tử; tiếp thị, marketing, quảng cáo; quản trị nội bộ và điều hành", ông Thắng nói.
Ông Thắng cho rằng quá trình chuyển đổi số trong xuất bản tuy còn khó khăn nhưng nhìn chung đang tăng trưởng, có đóng góp về văn hoá đọc, kinh tế của TP.HCM. 
Mở đầu chuỗi sự kiện là Tuần lễ Doanh nhân và Sách 2023 diễn ra từ ngày 10-16/10, với chủ đề Hãy tin vào chính mình, hướng đến mục tiêu khuyến đọc, khuyến viết trong lực lượng doanh nghiệp, đội ngũ doanh nhân. Nét mới trong năm nay là hạng mục bình chọn 5 quyển sách doanh nhân Việt được yêu thích năm 2023 và 10 quyển sách kinh doanh đáng đọc 2023. Trong đó có một số tác giả tiêu biểu như: Anh hùng Lao động, cựu chiến binh, doanh nhân - Lê Văn Kiểm với tác phẩm Tỏa sáng phẩm chất Doanh nhân cựu chiến binh Việt Nam; Đại tá, Anh hùng Lao động, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty 36, Bộ Quốc phòng - Nguyễn Đăng Giáp với tác phẩm Như tôi đã sống... Các tựa sách này sẽ được trưng bày tại Đường sách TP.HCM trong thời gian diễn ra Tuần lễ Doanh nhân và Sách. Top 100 cuốn sách đáng có trong Tủ sách Doanh nghiệp cũng được trưng bày. 
Ngoài hoạt động trên, BTC giới thiệu Thư viện số Doanh nhân Việt Nam tập hợp, lưu trữ và khai thác các thông tin, dữ liệu về doanh nhân Việt Nam, cũng là tâm huyết của ông Trần Hoàng, Tổng biên tập Tạp chí Doanh Nhân Sài Gòn. Thư viện phục vụ nhu cầu tham khảo, nghiên cứu, học tập của cộng đồng, qua đó phục vụ kết nối giao thương, nâng cao uy tín đối với bạn bè quốc tế.
Ông Trần Hoàng cho biết, chủ đề Tuần lễ Doanh nhân và Sách 2023 là Hãy tin vào chính mình nhằm thúc đẩy đội ngũ doanh nhân luôn vượt qua mọi khó khăn, áp lực công việc để tham gia viết sách, chia sẻ tri thức, bài học kinh nghiệm. BTC hy vọng các doanh nhân sẽ là những đại sứ lan tỏa niềm đam mê đọc sách với giới trẻ thông qua những bài học về cuộc sống, sự thành công, tinh thần cống hiến đối với sự phát triển của đất nước.
Tiếp theo, dự án Thư viện Nguyễn An Ninh - Chuyên đề Nam bộ (phiên bản thử nghiệm) cũng được ra mắt với các nguồn tài liệu là sách giấy, sách nói, tài liệu số hóa, phim tài liệu… Ít nhất 100 tựa sách sẽ được số hóa như: Những vấn đề văn học và ngôn ngữ Nam bộ; Nguyễn An Ninh - Nhà tư tưởng tiêu biểu đầu thế kỷ XX ở Nam bộ; Nghiên cứu, giảng dạy văn học và GS, NGND Hoàng Như Mai… Thư viện sẽ kết nối, hợp tác khai thác, chia sẻ nguồn dữ liệu số liên quan đến chủ đề về vùng đất phương Nam.
Theo Tiến sĩ Quách Thu Nguyệt - Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Hoa Sen, Thư viện số Nguyễn An Ninh được xem như một thư viện mở, có thể sử dụng mọi lúc, mọi nơi. Đây không phải là tài sản của bất kỳ cá nhân nào mà là của cộng đồng bạn đọc yêu sách. Trong thời gian tới, đề án Thư viện Nguyễn An Ninh sẽ hướng đến một không gian văn hóa với nhiều chương trình talkshow, tọa đàm chuyên đề, podcast, giao lưu tác giả - tác phẩm, biểu diễn nghệ thuật… 
Chuỗi sự kiện trong Tuần lễ Chuyển đổi số sẽ tăng cường hoạt động truyền thông, quảng bá nhằm nâng cao nhận thức của người dân về vai trò, ý nghĩa và lợi ích của chuyển đổi số, khuyến khích sự tham gia của người dân, chính quyền, doanh nghiệp. Qua đó, tiềm năng, lợi thế của thành phố sẽ được quảng bá, góp phần nâng cao hiệu quả xúc tiến đầu tư vào các lĩnh vực, cũng như đẩy mạnh liên kết vùng về chuyển đổi số, văn hoá đọc của cộng đồng.
Phước Sáng - Thanh Phi
