Biểu diễn nghệ thuật Hàn Quốc tại Việt Nam
Các hoạt động kỷ niệm tình "hữu hảo" ghi dấu ấn 13 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc sẽ kéo dài từ ngày 2/12 đến 29/1/2006, ở cả hai miền Nam - Bắc. Mở đầu cho các hoạt động văn hóa đặc sắc này là lễ hội nhạc phim Gugak.
Sau hai đêm ra mắt khán giả yêu ca khúc phim Hàn Quốc vào 2/12 (dinh Thống nhất - TP HCM), và 6/12 (Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội) qua phần thể hiện "người thật việc thật", công chúng Việt Nam sẽ tiếp tục được thưởng thức các ca khúc nổi tiếng xứ sở kim chi qua Liên hoan các bài hát Hàn Quốc (14h30, sân khấu ngoài trời triển lãm Giảng Võ, Hà Nội).
Nối tiếp lễ hội nhạc phim Gugak, lễ hội trưng bày các sản phẩm Hàn Quốc sản xuất tại Việt Nam sẽ bắt đầu mở cửa từ ngày 8 đến 12/12 tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ. Song song với triển lãm là chương trình biểu diễn nhạc dân tộc chủ đề "Hứng khởi, hòa cùng niềm vui và khát vọng", được các nghệ nhân xứ Hàn thể hiện. Để thêm phần "xôm tụ", các series trò chơi dân gian vui nhộn, sống động như đu dây, biểu diễn nhạc cụ... cũng có mặt "góp vui".
Sự kiện đặc biệt trong danh mục các hoạt động văn hóa lần này là triển lãm thư pháp tập thơ Nhật ký trong tù của Hồ Chí Minh. 50 tác phẩm của 25 nhà thư pháp nổi tiếng Hàn Quốc thể hiện qua các bài thơ trích từ tập Nhật ký trong tù sẽ lần lượt được trưng bày tại TP HCM, Nghệ An, Hà Nội. Tập thơ đã được dịch sang tiếng Hàn và tái bản nhiều lần. Ngoài Việt Nam, 5 thành phố khác của Hàn Quốc cũng tổ chức cuộc triển lãm này.


