Bảo Lan - mỏng manh cánh hồng 
Vóc dáng mảnh mai, gương mặt nhỏ xinh, vừa mang nét thánh thiện lại vừa có sự tinh nghịch, hiện đại của một thiếu nữ thế hệ mới - đó là Bảo Lan, một trong 5 nốt nhạc của nhóm Năm Dòng Kẻ. 
14 năm học đàn bầu ở Nhạc viện Hà Nội, tốt nghiệp loại ưu, từng đoạt huy chương vàng trong cuộc thi biểu diễn nhạc khí dân tộc toàn quốc, chừng ấy đủ để Bảo Lan trở thành một nhạc công xuất sắc. Nhưng từ bé, dù rất yêu cây đàn bầu, Bảo Lan đã biết rằng mình sẽ không chỉ là một nhạc công. 12 tuổi, ca khúc đầu tay được cô viết một cách ngẫu hứng, dành tặng sinh nhật mẹ -Mẹ yêu dấu - đã được phát sóng trong chương trình Những bông hoa nhỏ của Đài Truyền hình Việt Nam. Mỗi khi sáng tác được ca khúc mới, Bảo Lan lại hát để khoe với bạn bè và chính những người bạn đã xúi giục cô theo con đường ca hát. Ban đầu Bảo Lan không có ý định trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp, chỉ định thêm một tí màu cho cuộc sống thú vị hơn, nhưng càng đi hát càng thấy mê, đến khi tham gia nhóm Năm Dòng Kẻ thì cô biết rằng mình sẽ gắn bó lâu dài với nghiệp ca hát. 
Có thanh, có sắc, lại có khả năng sáng tác, đó là nét đặc biệt của Bảo Lan so với phần lớn ca sĩ. Cùng với Giáng Son, Bảo Lan là người sáng tác chính cho nhóm nhạc Năm Dòng Kẻ. Hai bài hát mới Cánh hồng và Một thoáng mùa thu của Bảo Lan đã phần nào chiếm cảm tình của khán giả bằng sự lãng mạn, nhẹ nhàng, tươi trẻ. Hơn chục năm theo học đàn bầu đã giúp nốt nhạc, lời ca trong bài hát của Bảo Lan ngọt ngào hơn, và cũng khiến giọng hát của cô đằm hơn. Bảo Lan kết hợp một cách khéo léo chất dân tộc vốn ngấm sâu trong mình với sự hiện đại, sôi nổi của tuổi trẻ. Chính điều đó đã góp phần quan trọng cho nhóm Năm Dòng Kẻ khẳng định mình tại thị trường ca nhạc TP HCM sôi động khi quyết tâm Nam tiến. 
Nhưng điều đó vẫn chưa đủ để Bảo Lan hài lòng với mình. "Tôi muốn theo dòng nhạc hiện đại, nơi mà khán giả có thể thưởng thức âm nhạc theo đúng nghĩa và giọng hát cũng chỉ là một nhạc cụ trong đó", cô tâm sự. Để thực hiện điều ấy đòi hỏi nhạc sĩ phải có trình độ và cá tính mạnh mẽ. Vì lẽ đó, Bảo Lan đang gắng hết sức mình. Nhiều người gọi tôi là "cánh hồng", nhưng chắc chắn tôi không phải là một cánh hồng chỉ để ngắm chơi" - Bảo Lan nói.


