Minh Thuận: 'Những người đồng tính đã cảm ơn tôi'
"Hành động và suy nghĩ về cuộc đời, cái nhìn và sự cảm nhận về tình yêu của họ khác nhau. Đừng nhìn người đồng tính là những người có đời sống tình dục không bình thường", ca sĩ Minh Thuận bày tỏ suy nghĩ về giới đồng tính - đề tài được nói tới trong album mới của mình.
- Im hơi lặng tiếng gần cả năm nay, nguyên nhân nào khiến anh quay về và cho ra mắt album "Chiếc bóng - Khi nào em buồn"?
- Tôi luôn chủ động ngồi nhìn lại mình. Tôi cảm thấy xung quanh mình là sự náo nhiệt của các ca sĩ trẻ. Không phải vì thế mà tôi chạy theo họ. Đã đến lúc, tôi có quyền chọn cho mình những điều mà mình cảm thấy thích nhất và làm cho bằng được.
- Ca khúc chủ đề album "Chiếc bóng" anh đặt hàng nhờ ca sĩ Phương Uyên viết, điều gì khiến anh nảy ra ý định này?
- Khoảng thời gian sau này, tôi vô tình lên mạng đọc được tâm sự của những người đồng tính. Họ kể về cuộc sống, tình yêu, bản thân và số phận của họ. Họ có lấy những ca khúc trước đây của tôi để làm ví dụ dẫn chứng "Cuộc sống mấy ai nào biết trước định mệnh và có mấy ai đổi thay được đời mình..." Họ không viết về những cảm thán số phận mà họ cám ơn tôi vì phần nào đã san sẻ và nói lên được tình cảm của họ trong những thời điểm nhất định.
- Vậy anh làm album này dành để tặng riêng cho những người đồng tính?
- Vẫn là album dành cho tất cả mọi người, nhưng tôi muốn hát tặng đặc biệt cho những người đồng tính. Đây không phải là chuyện cổ vũ hay đề cao họ. Họ là những người rất cô đơn và ít nhiều cần sự an ủi. Tôi không cho là mình làm gì quá to tát hay ghê gớm đủ sức mạnh san sẻ nhưng cũng cố gắng mang tới cho họ niềm vui nho nhỏ nào đó.
- Anh đã mời thêm Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh hát chung, anh nghĩ sao khi người ta cho rằng đó là cách gây chú ý của anh?
- Họ là những người bạn chơi chung với tôi. Thanh có chất giọng mà bạn bè hay kêu là S.O.S, Hưng thì sở trường ấn tượng mạnh ở các khoản luyến và phiêu, cộng thêm vào sự hiền lành của tôi. Đó là những điểm hoàn toàn khác nhau nhưng khi gộp lại sẽ có một phiên bản hoàn toàn mới.
- Anh lên tiếng bênh vực những người đồng tính, anh phản ứng thế nào khi người ta nghi ngờ về giới tính của anh?
- Nghi ngờ thì được gì và mất gì chứ? Tôi chỉ muốn nói một điều: Không nên đặt câu hỏi này với bất cứ ai vì đây là vấn đề tế nhị.
- Vậy anh nhìn những người đồng tính dưới góc độ như thế nào?
- Cha mẹ khi phát hiện ra con mình đồng tính sẽ bị shock và giận dữ, người thì cam chịu. Vợ phát hiện ra chồng mình là người đồng tính sẽ thất vọng và bi quan. Một người bạn của tôi nói: "Tao lộ thì làm gì được tao". Nhưng người khác lại nói: "Khổ quá, tao không được vui đùa như người ta". Có người bất cần đời và muốn nổi loạn, nhưng cũng có người thành công và sống đàng hoàng. Nhưng hãy có cái nhìn cảm thông với họ.


