'Khi đàn ông có bầu' lên phim
Sau sự ra quân thành công của "Gái nhảy", "Những cô gái chân dài", nhiều hãng phim tư nhân không ngần ngại vào cuộc với những dự định lớn. Phước Sang, ông chủ hãng Phước Sang film đang rất hối hả chuẩn bị cho loạt cảnh quay đầu tiên, với bộ phim hài lãng mạn "Khi đàn ông có bầu", khởi quay vào 25/7.
- "Khi đàn ông có bầu" đạt doanh thu như thế nào trên sân khấu Kịch Sài Gòn của anh?
- Nó là kịch bản sân khấu ăn khách nhất năm 1999 (khoảng 200.000 lượt khán giả). Từ ý tưởng kịch bản này, tôi mời anh Phạm Thuỳ Nhân viết lại thành kịch bản sân khấu với một cốt truyện, nhân vật hoàn toàn mới. 
Phim sẽ quy tụ khoảng 40 ngôi sao hài trong cả nước, 2 ngôi sao điện ảnh Trương Ngọc Ánh và Quyền Linh, cộng thêm 3 ngôi sao ca nhạc. Bối cảnh quay chính ở Đà Lạt và TP HCM.
- Tại sao anh mời Phạm Hoàng Nam làm đạo diễn, khi anh ấy chỉ là một nhà quay phim và đạo diễn video ca nhạc?
- Trong tình hình hiện nay, tôi nghĩ Phạm Hoàng Nam là sự lựa chọn tốt. Góc máy và tiết tấu hình ảnh của anh ấy rất nhanh, phù hợp với bộ phim này. Dàn diễn viên nhìn chung chuyên nghiệp, và chúng tôi có một ê kíp hỗ trợ anh ấy.
- 3 tỷ đồng là một khoản tiền lớn đối với hãng phim tư nhân. Trừ mọi chi phí, anh phải thu về ít nhất 7 tỷ đồng mới có lãi. Anh nghĩ sao về sự đầu tư mạnh tay này?
- Khi bỏ tiền ra làm phim tất nhiên phải tính chuyện thu hồi. 3 tỷ đúng không phải là một trò đùa. Và đúng là hài đang trở nên bão hoà trên sân khấu, trên truyền hình. Vấn đề là ở chỗ anh đưa ra bộ phim như thế nào. Nhưng qua những bộ phim như Gái nhảy, Lọ lem hè phố và cả Những cô gái chân dài chiếu vào thời điểm khá bất lợi vẫn hút khách. Đó là những tín hiệu rất đáng mừng. 
- Vào thời điểm phim định khởi chiếu, sẽ có 2 đối thủ nặng ký cùng ra lò, đó là "Về quê ra tỉnh" và "Nữ tướng cướp" do Thiên Ngân tài trợ. Anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi nghĩ điều đó không phải là vấn đề thực sự quan trọng. Đến lúc đó, nếu thấy thực sự là một đối thủ nặng ký, chúng tôi sẽ rời ngày chiếu lại, tránh sự thất bại.
- Vấn đề xin cấp giấy phép cho bộ phim "Nửa hồn thương đau"  tiến hành đến đâu?
- Chính xác hơn là 1/2 hồn thương đau. Hiện chúng tôi chờ giấy phép vì tác giả là Việt kiều. Đây là phim tình cảm hành động, Trương Ngọc Ánh sẽ vào vai chính. Nếu kịp giấy phép, phim sẽ bấm máy song song với Khi đàn ông có bầu.


