Mick Jagger không muốn con chụp ảnh khỏa thân
Người mẫu Elizabeth Jagger xinh đẹp khiến bố già Mick lên cơn đau tim khi tuyên bố sẽ trưng bày sản phẩm trên trang bìa tạp chí Playboy. Cuối cùng, điều tồi tệ nhất mà thủ lĩnh của Rolling Stone lo sợ cũng xảy ra.
Cô con gái 21 tuổi của Mick sẽ được trả 200.000 bảng nếu nhận lời đề nghị của tạp chí Playboy. Mick nổi cáu khi nhận được tin này. Anh đã rất khó chịu khi hai con gái Elizabeth và Jade cùng chọn sàn catwalk làm nơi khởi nghiệp. Một người bạn của anh nói: Mick nhảy dựng lên khi biết con gái mình sẽ nude cho cả thiên hạ thấy.
Đại diện của Playboy khẳng định, họ đang chào mời Elizabeth nhưng hai bên chưa hề thương thảo hợp đồng. Người này cũng nói: Elizabeth sẽ làm nên một series ảnh khoả thân gợi cảm và có tính thẩm mỹ cao. Chúng tôi hy vọng cô sẽ nhận lời.


