Phạm Băng Băng: 'Tôi không kiêu ngạo'
"Không thể nói minh tinh nổi tiếng thì không có tình yêu. Tôi hy vọng tình yêu đến với tôi sẽ thật đặc biệt, thật quý giá. Người ta tung hô tôi trong phim ảnh, nhưng đó không phải là con người của tôi trong đời thường. Tôi không muốn đem tình cảm người khác ra làm trò đùa", diễn viên Phạm Băng Băng tâm sự.
- Nhiều người cho rằng vì có sắc đẹp ít ai sánh được nên chị rất kiêu ngạo, hách dịch. Chị nói sao về vấn đề này? 
- Tôi không biết, bạn bè xung quanh tôi không có cảm giác như thế. Họ nói lần đầu tiên nhìn tôi thì đúng như thế, nhưng nói chuyện và giao tiếp thì lại khác. Họ còn nói tôi rất nhiệt tình. Ngoài ra, khi trang điểm, hình dáng bên ngoài con người ta thay đổi rất nhiều. 
- Thường đóng phim cổ trang, vậy điều gì sẽ khiến chị nhận đóng những bộ phim hiện đại? 
- Tôi dự định trong năm nay, khoảng tháng ba, sẽ tham gia một phim thể loại này. Đây cũng do yêu cầu của người hâm mộ. Tôi cảm thấy đóng một vai thời trang tương đối khó, bởi nó gần gũi và vô cùng thân thuộc với cuộc sống thường ngày nên tôi sẽ phải cẩn thận khi nhận lời. Nếu đóng không hay thì thật khó coi. 
- Nếu có thời gian nghỉ ngơi, chị sẽ làm gì? 
- Tôi sẽ ngủ thỏa thích, ăn những món khoái khẩu, xem những bộ phim và đọc những cuốn sách tôi thích. 
- Chị thấy cuộc sống của một người nổi tiếng như thế nào? 
- Tôi rất hâm mộ mọi người. Họ có cuộc sống riêng tư, còn tôi thì không. 
- Mẫu hình đàn ông nào sẽ lọt vào mắt chị? 
- Một người đàn ông thành thực, có nhiều phẩm chất khiến tôi sùng bái. Đó còn phải là người khoan dung nữa. Tôi muốn khi ở bên anh ấy, tôi có thể làm bất kỳ điều gì, kể cả những điều vô lý, anh ấy cũng không cảm thấy phiền lòng. 
- Chị thần tượng ai? 
- Mẹ tôi. Bà là một người tuyệt vời, chân chính và kiên định, một người mạnh mẽ, là trụ cột gia đình. Nhiều tính cách của tôi thừa hưởng từ bà. 
- Thời trang lý tưởng của chị là gì? 
- Tôi cũng không hiểu định nghĩa thời trang là thế nào. Tôi nghĩ chỉ cần mặc thoải mái và mọi người nhìn đẹp mắt là được. 
- Chị mộng tưởng những gì với con đường đóng phim của mình? 
- Tôi không mộng tưởng, bởi mộng tưởng cũng không được. Mỗi bộ phim đều là duyên phận. Có lúc tôi cũng thích một vài đạo diễn, nhưng có thể thời gian không kịp hoặc chẳng có duyên. Tôi vốn không thích đóng lại những vai diễn mình đã trải qua. Tôi muốn sự thay đổi, và luôn cố gắng để không lặp lại chính mình. 


