Huy Tuấn - Anh Quân nói về chuyện cover bài hát
Họ là hai trong số những nhạc sĩ đã giúp đỡ nhiều giọng ca trẻ thể hiện lại các ca khúc nổi tiếng với tiết tấu và giọng điệu độc đáo. Tuy nhiên, hai nhạc sĩ lại có quan điểm khác nhau về vấn đề này. Dưới đây là nhận định của họ.
Huy Tuấn: Tôi chia cover thành 3 dạng. Thứ nhất là cover các bài nổi tiếng như một bước đệm để ca sĩ có thể nhanh chóng đến được với với người nghe. Khả năng thành công rất cao vì bản thân bài hát đã có chỗ đứng sẵn trong lòng người hâm mộ. Tiếp theo, có những bài hát gắn bó với kỷ niệm riêng tư, đam mê thầm kín của các ca sĩ. Họ yêu mến ca khúc đó từ khi chưa bước vào nghiệp cầm ca. Thứ ba, các nhà sản xuất bí quá thì "Thôi lấy đại một vài bài lấp chỗ trống". Cách tốt nhất là lấy những bài cũ đã thành danh cho lành.
Vì thế nhiều người hỏi tôi vì sao khi biên tập album đầu tay của Hồ Ngọc Hà lại để cô cover lại hai bài đã thật nổi bật với giọng ca Mỹ Linh là Hát thầm và Thanh Lam với Giọt nắng bên thềm. Album của Hà chính là trường hợp thứ hai. Bài Giọt nắng bên thềm là một trong những bài Hà thích nhất, còn Hát thầm gắn bó sâu sắc với kỷ niệm riêng tư của cô nên Hà thực sự muốn thể hiện ca khúc này trong album mới sắp ra mắt.
Chẳng ai dại gì đi cover lại những bài hit của Mỹ Linh và Thanh Lam vì họ là những giọng ca đặc biệt của nhạc nhẹ Việt Nam, không dễ gì vượt qua được. Nhưng Hà yêu cái tinh thần của ca khúc nên vẫn không đắn đo chọn các tác phẩm đó.
Anh Quân: Tôi cho rằng, khi ca sĩ cover lại các bài hát đã nổi tiếng thì rất khó vượt qua được bậc tiền bối. Xin được nói đến các sáng tác của Ngọc Lễ với giọng ca Phương Thảo. Hai vợ chồng anh nổi tiếng với những ca khúc dễ thương và dễ hát. Ấy vậy mà Tam ca Áo trắng từng thể hiện Xa rồi tuổi thơ, rồi Hoàng Thanh với Cà phê một mình nhưng không tạo ra được màu sắc mới cho các ca khúc ấy. Vì vậy, Thảo - Lễ vẫn là số một.
Tuy nhiên, đôi khi cũng có trường hợp ngoại lệ. Ca khúc kinh điển Hoa sữa của nhạc sĩ Hồng Đăng đã được rất nhiều ca sĩ thể hiện, ấy vậy mà chỉ Thanh Lam mới làm cho tác phẩm này trở thành của riêng chị. Quả thật trong âm nhạc có những sáng tác chỉ dành riêng cho một giọng ca, hay nói cách khác ca khúc ấy dễ nghe hay khó nghe thì cũng chỉ có một ca sĩ thể hiện được ý đồ sáng tác, làm hiện rõ màu sắc âm nhạc của ca khúc.


