Thành Long lên phim hoạt hình
Bộ phim hoạt hình "Thành Long vượt hiểm nguy" lấy hình mẫu nhân vật từ diễn viên điện ảnh nổi tiếng Thành Long vừa được đài truyền hình của Trung Quốc phát sóng. Các khán giả nhí háo hức chờ đón bộ phim này.
Trên màn bạc, Thành Long thường vào vai cảnh sát chính nghĩa, một hình tượng nam nhi đại trượng phu nhưng trong phim hoạt hình, diễn viên võ thuật này xuất hiện trong vai một chuyên gia khảo cổ.
Thành Long vượi hiểm nguy là một bộ phim hài pha chút mạo hiểm, kể lại chặng đường của Thành Long cùng cô cháu Tiểu Ngọc 11 tuổi. Dưới sự trợ giúp của một ông chủ tiệm đồ cổ, cả hai được giao phó sứ mệnh tìm cho ra 12 bùa chú trước đây của Hắc Thủ bang&
Là một chuyên gia khảo cổ song với trí tuệ và võ công của mình, nhân vật Thành Long đã trợ giúp cho tổ chức cảnh sát phá tan âm mưu của bọn xấu. Tình tiết và cách dàn dựng cảnh trong phim hoạt hình tựa như một bộ phim điện ảnh. Những màn đánh võ và thu âm trong phim đều do chính Thành Long thể hiện, anh đã thực hiện những động tác võ thuật cho việc lên phim.


