Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi thích hát về dân tộc mình'
"Sau một buổi biểu diễn, tôi thường vào trang web đọc thư khán giả. Trong những bức thư gửi đến, tôi luôn được mọi người căn dặn: "Hãy cứ như vậy, giữ nguyên như vậy Hưng nhé". Cho đến giờ phút này tôi vẫn chưa nhận được một sự yêu cầu nào từ phía khán giả rằng phải thay đổi", Đàm Vĩnh Hưng tâm sự.
- Album "Phôi pha" nhận được nhiều lời khen chê. Vì đâu album của anh lại gây sự chú ý như vậy? 
- Từ ngày phát hành album cho đến nay, tôi muốn trực tiếp nhận phản ứng qua những con số cụ thể, nhưng chỉ được nghe thông báo từ nhà sản xuất là CD phải in tiếp nữa vì hàng đã hết. Tôi cũng rất quan tâm đến dư luận, thật sự mà nói tôi thấy khen nhiều hơn chê.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
- Khán giả nghe nhạc Trịnh vốn đã quen với những giọng ca Khánh Ly, Hồng Nhung, Cẩm Vân, Quang Dũng. Họ cảm thấy rất khó chịu với phong cách nhạc Trịnh mà anh thể hiện trong album "Phôi pha". Anh nghĩ sao? 
- Khó chịu là quyền của họ. Tôi không cố tình thay đổi sự khó chịu đó và tôi không chấp nhận cái quyền chỉ có những giọng ca như vậy mới hát được nhạc Trịnh Công Sơn.
- Vì sao anh lại hát nhạc Trịnh với một tâm hồn đầy giông bão?
- Thật ra trong nhạc của anh Trịnh Công Sơn có rất nhiều gạch đầu dòng. Tôi đã phát hiện ra trong nhạc Trịnh Công Sơn phần giông bão khuất sâu tâm hồn anh ấy, và đó là lợi thế của tôi.
- Người ta từng nhận định Khánh Ly là cực âm của nhạc Trịnh, còn Hồng Nhung là cực dương. Với phong cách hát ở "Phôi pha", anh nhận định mình sẽ ở cực nào?
- Tôi không là cực gì hết, tôi chỉ là ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bình thường, yêu nhạc Trịnh và hát nhạc Trịnh theo cách riêng của mình mà thôi. Tại sao lại phải muốn tôi ở cực nào, mặc dù cả hai giọng ca của Khánh Ly và Hồng Nhung tôi đều ngưỡng mộ.
- Anh đã làm những gì để có thể hát nhạc Trịnh bằng tất cả trái tim mình?
- Những sự hiểu biết đó không thể nào là một cái bánh để bạn có thể nhấm nháp, tìm hương vị. Đó thuộc về cảm giác, tôi cảm nhận được nỗi đau mà khi nó đến người nhạc sĩ phải chứng kiến, đón nhận và cười thân thiện với nỗi đau đó như "từng người tình bỏ ta đi".
- Đã lâu không thấy anh viết tâm sự trên báo chí. Đó là vì dư luận hay vì anh chỉ xem là một sở thích nhất thời?
- Những gì tôi viết đều là thật và đều là cảm xúc thật khi tôi viết, tôi không cho phép mình lựa chọn những cảm giác và những cảm xúc thật của mình để làm sở thích.
- Bản thân anh nhìn nhận thẳng thắn việc nghệ sĩ viết báo như thế nào?
- Ca sĩ, nghệ sĩ viết báo cũng là một điều hay. Qua từng cách viết, từng bài viết, nghệ sĩ có thể gửi gắm những tình cảm, tâm sự của mình. Tuy nhiên cũng qua bài viết, cách viết đó nói lên được sự hiểu biết và trình độ của người nghệ sĩ đó đến đâu. Thế nhưng cũng có một số người tự bôi nhọ và chà đạp lên đạo đức xã hội. 
- Album vol.6 của anh làm vì mục đích gì?
- Tôi có thói quen tự tặng quà sinh nhật cho mình vào ngày sinh của mình. Năm nay tôi muốn làm một cái gì đó mới lạ hơn và album này là món quà mà tôi tự tặng cho tôi.
- Vì sao anh lấy tên album là "Hưng", nghe có vẻ độc chiêu?
- Tôi không thích làm những gì mà người khác đã làm. Trong album có quá nhiều bài hát để có thể làm chủ đề. Sau năm phút suy nghĩ, tôi quyết định lấy tên Hưng. 
50% khiến tôi quyết định lấy tên Hưng là vì ảnh bìa. Tôi muốn khẳng định cá tính của mình. Tôi biết nhiều người sẽ cho rằng tôi là một người cứng đầu, nhưng tôi là một con người có quyền, có lý luận riêng và lý lẽ riêng của bản thân tôi. Mặt khác tấm hình đó diễn tả đúng một Đàm Vĩnh Hưng, và tôi thích mình vì đã có một cái nhìn đẹp.
- Anh cảm nhận mình thay đổi ra sao trong album vol.6? 
- Giọng ca dày hơn và cứng cáp hơn so với những album 1, 2. Có những bài Đàm Vĩnh Hưng không áp dụng cách hát khàn. Tuy nhiên, cũng có lần ca sĩ Tuấn Ngọc nói với tôi rằng "anh rất thích giọng của em và thích cách "nẹc" khàn của em ở những đoạn cao trào". Tôi sẽ không làm mất mình, tôi là người có thể đoán được và đo lường được tình cảm và những yêu cầu của khán giả dành cho tôi. 
- Ngay thời điểm trở thành một hiện tượng làng nhạc, anh đã cho mình là hiện tượng cá biệt. Giờ đây khi đứng trên đỉnh cao sự nghiệp, anh thấy mình ở trạng thái nào? 
- Trước tiên là tôi không dám đặt mình ở vị trí đỉnh cao, mặc dù đó là ước mơ của tôi. Cá biệt không phải là một sản phẩm mà tôi có thể tự sản xuất ra được. Tôi không có quyền lựa chọn sự cá biệt đó. Tôi tin có sự sắp xếp của một cái gì đó rất vô hình.
- Sau khi album vol 6 phát hành, anh sẽ ngưng nhận show diễn đến ngày liveshow. Vì sao?
- Chỉ có đúng một tuần lễ đầu để giới thiệu album rồi sau đó sẽ biến mất cho đến ngày liveshow. Tôi làm vậy vì muốn dành thời gian tập luyện làm chương trình và tránh sự nhàm chán cho khán giả, để khi liveshow diễn ra khán giả sẽ có cái nhìn mới hơn và lạ hơn. 
- Anh sẽ thể hiện yếu tố "lạ" đó như thế nào ? 
- Sân khấu được thiết kế rất lạ. Sẽ có một bài Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện trên sân khấu dài 12 phút với Truyền thuyết Cổ Loa Thành, sáng tác Hoài An.
- Giới nghệ vừa qua rất xôn xao về giá độc quyền của ca khúc này. Anh nói gì về nó? 
- Đó là một con số cao nhất từ trước đến giờ đối với các ca khúc độc quyền của tôi. Và tôi cảm thấy rất xứng đáng. Tôi rất thích đề tài này vì nó khó, ít người làm và một lý do nữa là tôi muốn hát về dân tộc của mình.


