Rocker David Bowie được mời đóng phim
Ca sĩ nhạc rock kỳ cựu này đang cân nhắc việc vào vai Nikola Tesla trong The Prestige, một bộ phim kinh dị của đạo diễn Christopher Nolan. Song để nhận được vai diễn này không dễ, anh phải cạnh tranh với những tên tuổi lớn trong làng điện ảnh như Hugh Jackman, Christian Bale và Michael Caine.
The Prestige là câu chuyện về sự đối địch giữa các phù thủy đầu thế kỷ 20 ở London. Nhân vật Tesla được xây dựng trên nguyên mẫu một người Mỹ gốc Serbi, người đã phát hiện ra từ trường.
Kịch bản mà Nolan sử dụng dựa trên cuốn tiểu thuyết năm 1996 của Christopher Priest và được anh trai của Nolan là Jonathan biên tập, chỉnh sửa. Dự kiến bộ phim sẽ được bấm máy vào tháng 1/2006 với kinh phí 40 triệu USD. 
Là ngôi sao nhạc rock, nhưng Bowie cũng đã bỏ túi một số vai diễn trong các phim Basquiat (1966), The Man Who Fell to Earth (1976), Merry Christmas, Mr. Lawrence (1983), gần đây nhất là Mr. Rice's Secret (2000) để "đọ" với các diễn viên chuyên nghiệp kia.


