Lý Hải thích cuộc sống bình dân
"Tôi sinh ra từ trong nghèo khổ nên chẳng mơ ước xa xôi mình phải làm người sang trọng. Tôi cứ sống và hát bình dân với mục đích phục vụ công chúng. Bây giờ trong số 10 người thì có đến 8 người bình dân và phục vụ cho 8 người đó là hạnh phúc lắm rồi", Lý Hải tâm sự.
- Vì sao thời gian gần đây, anh không xuất hiện trên các sân khấu lớn?
- Tôi đi diễn tỉnh nhiều hơn, chủ yếu về miền Tây, ở đây, tôi được khán giả ủng hộ nhiệt tình, được sống và hát thật thoải mái. Bên cạnh đó, tôi cũng dồn tâm sức cho album Trọn đời bên em 6, theo dự định ra mắt trong tháng 5.
- Sự nghiệp của anh đã thay đổi như thế nào sau khi chia tay với ông bầu Vĩnh Thuyên?
- Làm việc với ai cũng vậy thôi, chúng tôi chia tay trong sự vui vẻ và tôi chỉ có thể nói rằng đó là sự hợp tác tuyệt vời. Bây giờ, tôi đã có người quản lý mới là anh Nguyễn Thuần, chúng tôi đang hợp tác với nhau rất ăn ý.
Ca sĩ Lý Hải.
- Anh từng tuyên bố không ngại là ca sĩ thị trường, lý do nào khiến anh có thể thẳng thắn nói như vậy?
- Thị trường hay không là do người ta đặt ra chứ mục đích cuối cùng của ca sĩ là phục vụ công chúng và tôi tự hào vì được phục vụ khán giả bình dân. Tôi cũng là người sinh ra và lớn lên trong nghèo khổ, phải cố gắng và phấn đấu rất nhiều mới có được ngày hôm nay, chính những khán giả bình dân đã đón nhận tôi thì chẳng có lý gì Lý Hải lại quay lưng tỏ ra sang trọng trước họ cả.
- Trước khi có được thành công như hôm nay, anh đã trải qua những ngày tháng khốn khó như thế nào?
- Tôi từng phải đi xin hát lót ở các tụ điểm và phải có quà cho họ thì mới được lên hát. Hồi mới chân ướt chân ráo lên Sài Gòn, mang theo mấy chục cân gạo để ăn dần trong mấy tháng nhưng lúc đó chưa có tiền, thế là bán gạo để trả tiền thuê nhà, rồi tiền thuê nhà cũng không có để trả, thế là chủ nhà đuổi. 3-4h sáng, tôi đi lang thang giữa đường phố Sài Gòn. Đó là những kỷ niệm mà tôi không bao giờ quên.
- Sau nhiều năm ca hát, anh đã có những trải nghiệm gì?
- Một người muốn thành công ngoài năng khiếu bẩm sinh phải có sự kiên trì, đừng bao giờ nản lòng trước những khó khăn mà luôn luôn phải biết sáng tạo. Bản thân tôi không bao giờ tuyên bố là mình đã ở đỉnh cao bởi sau đỉnh cao sẽ là vực sâu, bởi vậy cứ bước lên từng bậc thật vững chắc. Một điều nữa mà tôi nghiệm ra là đừng bao giờ chảnh chọe với đồng nghiệp, hãy sống bình dân, sống thật lòng mình. Mơ ước lớn nhất của tôi là được hát càng lâu càng tốt, được khán giả yêu mến dài dài.
- Anh cũng không còn trẻ nữa, tại sao bây giờ vẫn chưa tính đến chuyện lập gia đình?
- Tôi cũng muốn lắm chứ nhưng không hiểu sao những cuộc tình của mình đều trục trặc, sau một thời gian yêu nhau cả hai đều thấy không hợp. Tính tôi ít nói mà các nàng lại cứ thích gây lộn, thế là chia tay.
- Vậy một cô gái như thế nào sẽ khiến anh bị chinh phục?
- Đó là cô gái dễ thương, tính đơn giản và nếu làm việc trong một văn phòng, ngồi bàn giấy thì càng tốt.


