'Có một ngày - Với một con đường' ấm áp ngày đông lạnh giá
Khán phòng chật kín ghế. Người yêu nhạc ngồi lấp lối đi. Không chỉ vì "Có một ngày - Với một con đường" đánh dấu 40 năm nhạc sĩ Phú Quang đi trên con đường nghệ thuật, cũng không hẳn vì giá vé kỷ lục 1 triệu đồng gây xôn xao, mà vì chương trình là tất cả những gì nhạc sĩ kỳ vọng, ôm ấp sẻ chia. 
Gặp Phú Quang trước khi chương trình diễn ra hàng tháng, đã nghe anh say sưa kể về một đêm diễn mà: "Nhà hát Lớn sẽ biến thành một lâu đài, nơi chỉ có âm nhạc, hoa, ánh sáng, nghệ thuật và những người yêu âm nhạc Phú Quang". Đến khi chương trình diễn ra hôm 17/12, mới thấy những gì nhạc sĩ Phú Quang nói không hẳn là những lời tuyên bố suông. 
Vốn được tiếng là người làm nghệ thuật có tài& kinh doanh, trong Có một ngày - Với một con đường, người nhạc sĩ nặng lòng với Hà Nội đã đem lại cách thức mới về một đêm nhạc kết hợp nhiều hình thức: tiệc cocktail với rượu vang và dàn nhạc chơi các tác phẩm nổi tiếng ngay sảnh Nhà hát Lớn, triển lãm sắp đặt Con người và âm nhạc trên các bậc cầu thang, cánh hoa hồng trải đầy trên thảm đỏ, nến thắp dọc lối đi... Tác giả của những tình khúc êm ái đã tập trung xung quanh mình cả một êkíp mà tên tuổi đã được khẳng định trong làng nghệ thuật: họa sĩ Lê Thiết Cương, nhiếp ảnh gia Trần Huy Hoan, Dương Minh Long, NSND Lê Khanh& cùng chung sức làm nên một chương trình ấn tượng và có chất lượng nghệ thuật. 
Diễn ra ở Nhà hát Lớn, Có một ngày - Với một con đường là đêm nhạc solo lần đầu tiên sử dụng Dàn nhạc Giao hưởng Nhà hát kịch VN dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Graham Sutcliffe, bên cạnh sự góp mặt của những tên tuổi Quang Lý, Hồng Nhung, Ngọc Anh, Mỹ Hạnh, Quyền Văn Minh (saxophone), Ngô Hoàng Quân (violoncello), Thanh Phương (guitare), Lê Thư Hương (flute). Đẳng cấp nghệ sĩ đảm bảo cho sự thành công của một đêm nhạc, theo những dự cảm thông thường, nhưng phải đến sự xuất thần của Hồng Nhung với Nỗi buồn, sự khắc khoải và bao dung của Quang Lý trong Có một ngày, hay nét tinh tế và đam mê của Kasim Hoàng Vũ và Ngọc Anh khi phiêu linh Chiều Matxcơva, người yêu nhạc Hà Nội mới thấy được "chất" của Phú Quang một cách trọn vẹn. 
Bên cạnh những bài hát cũ, từng góp phần làm nên tên tuổi của mình, trong chương trình lần này, nhạc sĩ Phú Quang cũng giới thiệu một số  bài hát mới mà anh tiết lộ là "những kỷ niệm riêng tư". Và sự riêng tư ấy của anh, qua tiếng đàn quyến rũ đã nhận được sự đồng cảm, sẻ chia từ khán giả.
Có một ngày - Với một con đường đã đem lại một bữa tiệc âm nhạc đích thực bởi sự nghiêm túc, sang trọng và kỹ lưỡng trong từng chi tiết. Mơ ước được làm nghệ thuật đích thực của Phú Quang - người nhạc sĩ đa năng - đã được công chúng đón nhận và chia sẻ.


