Hoa hậu Việt Nam 2004 - vẻ đẹp Á Đông lên ngôi
Không mất nhiều công tìm kiếm, khán giả theo dõi vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2004 dễ dàng nhận ra hai ứng cử viên nhất trong số 21 người đẹp. Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, thiếu nữ 19 tuổi đang thời nở rộ nhan sắc, so tài cùng Á hậu I Trịnh Chân Trân, cô gái đẹp sắc sảo, tuy hơi cứng so với tuổi.
Sân khấu được thiết kế hoành tráng, xứng đáng với tính chất cuộc thi mang tầm quốc gia, tuy còn một số nhược điểm, nhưng đã thực sự khiến người xem gật đầu hài lòng. Hàng chục nghìn khán giả ngồi kín sân khấu tạo nên không khí vô cùng sôi động, trang trọng khác hẳn với những cuộc thi sắc đẹp trước đó. 21 người đẹp trong trang phục áo dài, áo tắm và tự chọn đã bộc lộ những nét đẹp hình thể và khiếu thẩm mỹ nghệ thuật của mình. 
Nếu xét một cách công bằng về mặt bằng sắc đẹp, các thí sinh tham gia cuộc tranh tài năm nay không có mấy gương mặt nổi trội. Những người đẹp thực sự có thể kể đến không quá con số 10, trong đó nổi lên hai thí sinh: Trịnh Chân Trân - người đẹp trở về từ đất nước công nghệ cao; Nguyễn Thị Huyền - người đẹp Hà Nội đang khoác áo sinh viên. 
Nguyễn Thị Huyền, năm nay 19 tuổi, sở hữu gương mặt trẻ thơ và sự nhanh nhẹn sẵn có của một tân sinh viên Học viện báo chí. Khuôn mặt đầy đặn, mộc mạc mang những đặc trưng của phụ nữ Á Đông, hình thể lợi thế (84-60-91) với chiều cao 1,72 m đã nhanh chóng lọt vào tầm ngắm và dự đoán của khán giả ngay từ những vòng đầu. Đứng bên cạnh Chân Trân, Nguyễn Thị Huyền dường như là hình ảnh của đất Hà thành yên bình, đối lập với vẻ đẹp của một Sài thành đô hội.
Với tấm bằng thạc sĩ Quản trị kinh doanh, cùng số đo lý tưởng của một model chuyên nghiệp (92-59-94), Chân Trân là niềm hy vọng, chờ đợi của rất nhiều khán giả theo dõi cuộc thi này. Phong cách tự tin, duyên dáng, gương mặt mang nhiều nét góc cạnh châu Âu, tuy không thực sự ấn tượng, nhưng cũng đủ tạo ra rất nhiều tình cảm đẹp đối với những khán giả quan tâm. Tuy thế, ở tuổi 24, dù chưa phải là nhiều, nhưng Chân Trân đã đi qua tuổi có thể bước lên bục vinh quang. Dường như số tuổi 24 là bước cản đối với người đẹp này, khi trên gương mặt cô, nét ngời sáng của tuổi trẻ thực sự không thể so với Nguyễn Thị Huyền.
Những người theo dõi đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2004 khó thể quên câu trả lời hoàn hảo của Trịnh Chân Trân: "Bạn có nghĩ rằng, thế giới ngày nay đang có nhiều điều bất ổn?". "Thế giới của ngày hôm qua và cả thế giới ngày hôm nay đều có những điều bất ổn. Dù trực tiếp hay gián tiếp, chúng ta cũng đang phải gánh chịu sự bất ổn đó. Thật khó khăn để có thể ngăn chặn mọi chuyện sẽ xảy đến trong tương lai, cũng như khắc phục những gì đã thuộc về quá khứ. Với những bất ổn đến do ngoại cảnh như bệnh tật, ô nhiễm thiên nhiên, chúng ta cùng nhau tìm cách phòng ngừa và khắc phục. Với sự bất ổn đến do con người như bạo lực, khủng bố, chỉ còn cách hãy sống với nhau có trách nhiệm hơn. Chỉ có như vậy, thế giới của ngày mai mới là thế giới hòa bình". 
Câu trả lời súc tích, chứa đựng đầy đủ thông tin và bộc lộ sự hiểu biết, kiến thức của Chân Trân chứng minh những nét đẹp trong văn hóa của cô. Và dù vinh quang số một không thuộc về người đẹp này, nhưng ấn tượng về sự tự tin của Á hậu I Trịnh Chân Trân sẽ còn mãi.
7 giải phụ được trao cho các người đẹp: 
Giải Miss Thái Tuấn: Nguyễn Thị Ngọc Bích (SBD 15).Giải Sứ giả du lịch: Nguyễn Thảo Hương (SBD 45).Giải Gương mặt khả ái: Nguyễn Thị Lan Hương (SBD 450).Giải Hình thể đẹp: Trần Thị Thu Hằng (SBD 135).Giải Làn da đẹp: Nguyễn Thị Huyền (SBD 218).Giải Hoa hậu bình chọn qua mạng: Trịnh Chân Trân (SBD 968).Giải Duyên dáng Tuần Châu: Trịnh Chân Trân (SBD 968).
Top 5 người đẹp nhất cuộc thi:
Nguyễn Thị Ngọc Bích (SBD 15, Bến Tre).Nguyễn Thị Lan Hương (SBD 450, Hà Nội).Nguyễn Thảo Hương (SBD 45, Hà Nội).Nguyễn Thị Huyền (SBD 218, Hà Nội).Trịnh Chân Trân (SBD 968, TP HCM).


