Harry Potter có thể sẽ chết
Nữ văn sĩ J.K. Rowling dự định cho nhân vật cậu bé phù thủy hy sinh trong tập 7, cũng là tập cuối của series truyện này. Đây là thông tin do diễn viên Jim Dale, người lồng tiếng Harry trong băng cassette phát hành tại Mỹ, tiết lộ.
Jim đã có cuộc gặp với nhà văn Rowling để thảo luận về tính cách nhân vật trong truyện. Sau đó, anh tuyên bố: Rowling đã sống với Harry Potter lâu quá rồi nên cô muốn cậu phải chết. Đây là tin gây sốc đối với hàng triệu fan của nhân vật này.
Hiện nay, nhà văn Rowling chưa hứa hẹn gì về ngày xuất bản tập 7 Harry Potter. Bà đang viết chương cuối, chương Harry và Chúa tể Voldermort có cuộc chiến sinh tử và bà tiết lộ, Voldermort phải chết và Harry có thể sẽ chết. Trong một cuộc gặp gỡ gần đây với độc giả, tác giả nói nửa đùa nửa thật: Sẽ chẳng có ai sống sót cả, vì tôi sẽ để họ chết hết.
Từ cuối cùng trong cuốn truyện được giữ tối mật này là vết sẹo. Độc giả hy vọng được đọc cuốn sách này vào đầu năm 2007. 


