Việt Tú rời VTV vì muốn nâng cao tay nghề
"Tôi muốn được làm việc trong điều kiện tốt nhất, được tự chủ, quyết định số phận sản phẩm nghệ thuật của mình. Có một điều chắc chắn rằng việc tôi chia tay với VTV không phải vì tiền bạc", Việt Tú giải thích về việc từ bỏ vai trò đạo diễn chương trình "Con đường âm nhạc".
- Anh mất bao lâu để đưa ra quyết định chia tay "Con đường âm nhạc"?
- Thực ra, tôi đã suy nghĩ về điều này khá lâu rồi. Tôi chưa công tác ở bất kỳ một nơi nào khác ngoài đài truyền hình VN, đã trưởng thành cũng như có rất nhiều kỷ niệm nên đây là một quyết định đặc biệt khó khăn. Còn về quyết định chính thức thì tôi đã thông báo với ban lãnh đạo VTV hơn một tháng trước, ngay sau khi chương trình Tôi sẽ kể em nghe của nhạc sĩ Thanh Tùng.
- Vì sao anh quyết định ra đi?
- Tôi luôn đặt ra cho mình câu hỏi: phải nâng cao tay nghề như thế nào. Và tôi nghĩ, với người làm nghệ thuật thì những khoảng lặng, những điểm dừng âm thầm một thời gian sẽ giúp họ có cơ hội nhìn lại mình để có bước tiến xa hơn.
- Có ý kiến cho rằng, khi đã khẳng định mình với 5 số đầu tiên của "Con đường âm nhạc", anh quyết định "bỏ của" để giữ lấy danh. Anh nghĩ sao?
- Tôi là người rất thích làm chuyên môn, và tự tin vào khả năng của mình. Tôi biết chắc chắn rằng mình sẽ làm tốt 12 số của chương trình, bởi đã có những ý tưởng ban đầu rõ ràng và hấp dẫn. Không có chuyện tôi muốn dừng lại vì nghĩ đây là đỉnh cao, vì giờ đây tôi đã được công chúng biết đến nhiều. Tôi không thuộc tuýp người dễ manh động bởi những lời khen ngợi bên ngoài. Nhiều người đã từng hồ nghi nghĩ rằng, sau Nhật thực, sau Sao Mai điểm hẹn, sau chương trình khai mạc SEA Games, tôi sẽ không thể làm gì ra hồn hơn được nữa, nhưng thực tế đã chứng minh ngược lại. 
- Ra đi khi show nhạc đang dở chừng, anh đã chơi khó cho người đến sau. Vì sao anh lại đi vào thời điểm này?
- Đó là sự thừa kế nghệ thuật hết sức bình thường. Giờ đây, khi Con đường âm nhạc đi được 5 số, mọi thứ đã vào guồng đâu vào đấy thì tôi nghĩ người đến sau có nhiều thuận lợi hơn là khó khăn. Ngoài ra, tôi sẵn sàng chia sẻ kịch bản cũng như ý tưởng sẵn có của mình cho đạo diễn mới. 
- Anh nghĩ sao nếu người đến sau sẽ thành công hơn anh?
- Tôi luôn cố gắng làm tốt nhất những gì có thể và tôi tự hào về những gì đã làm được, nhưng tôi không có thời gian để săm soi, so sánh với công việc của người khác. Thày giáo tôi đã dạy, trong một cuộc chạy đua, việc quan trọng nhất là guồng chân thật nhanh để về đích hơn là dớn dác nhìn ngó chung quanh xem người ta ở trước hay sau mình.
- Anh từng khẳng định chương trình về nhạc sĩ Quốc Trung và một số nhạc sĩ khác sẽ rất hấp dẫn. Anh nghĩ sao khi phải thất hứa với họ?
- Tôi tin rằng, anh em quý mến nhau vẫn có thể giúp đỡ, quan tâm đến hoạt động của nhau bằng nhiều hình thức khác. Và có thể chúng tôi sẽ tự tổ chức đêm nhạc riêng. 
- Êkíp làm việc cùng anh có ý kiến thế nào về chuyện anh ra đi?
- Phần lớn đều khuyên tôi ở lại, nhưng khi tôi đã quyết thì mọi người cũng ủng hộ. 
- Dự định sắp tới của anh sẽ là gì?
- Hiện giờ tôi chưa nhận lời làm việc ở bất kỳ đâu. Tôi thực sự muốn nghỉ ngơi một thời gian, sau đó sẽ đi học thêm một khóa nữa ở Mỹ. 


