Brad Pitt thăm Ethiopia để tìm hiểu về AIDS
Nam tài tử điển trai đã điền vào lịch làm việc 4 ngày ở đất nước châu Phi. Đó là một hành động tích cực trong chiến dịch chống lại căn bệnh thế kỷ tại lục địa nghèo đói nhất thế giới.
Chuyến đi do tổ chức DATA thực hiện. DATA được ngôi sao nhạc rock Bono của nhóm U2 sáng lập với mong muốn đẩy mạnh thương mại, giải trừ nợ nần và căn bệnh chết người AIDS. Pitt lên đường vào hôm thứ sáu và trở về Mỹ đêm thứ hai.
Trong thời gian ở Ethiopia, tài tử điện ảnh đi tìm hiểu những dự án chống lại sự lây lan của HIV/AIDS. Chàng diễn viên 40 tuổi cũng gặp gỡ 8 ca sĩ hàng đầu của quốc gia, những người đã đứng ra tuyên truyền về HIV và gây quỹ cho các chương trình về AIDS.
Ca sĩ nổi tiếng Tsedenia Gebremarkos cho biết, Pitt rất nhiệt tình tìm hiểu xem AIDS ảnh hưởng như thế nào đến sự phát triển của Ethiopia. Và điều làm ca sĩ khâm phục là Brad Pitt rất khiêm tốn và hoà đồng. Giới nghệ sĩ của lục địa đen tin rằng, với danh tiếng của ngôi sao Hollywood, nhận thức của người dân sẽ được nâng cao hơn.
Châu Phi hiện nay có tới 29,4 triệu người phải chung sống với HIV, là nguyên nhân dẫn đến việc 25 triệu trẻ em bị mồ côi. Thủ lĩnh Bono của U2 đến nay hầu như đã đặt chân đến các ngóc ngách của thế giới để cảnh báo rằng hàng ngày, có tới 6.500 người châu Phi qua đời vì AIDS và 8.000 người phát hiện nhiễm căn bệnh thế kỷ.


