Paul McCartney không biết dùng máy ATM
Danh ca của The Beatles cho biết, ông chưa một lần sử dụng máy rút tiền vì không biết phải làm thế nào mỗi khi đứng trước cái máy "công nghệ cao". Ông có người đưa tiền đến tận tay khi cần.
Thành viên của Tứ quái phụ thuộc tất cả vào nhân viên. Ông nói: Tôi biết là tôi rất tệ, một kẻ không tiếp cận được công nghệ hiện đại. Mỗi khi cần, tôi lại gọi điện thoại đến văn phòng và bảo họ đưa tiền cho tôi". Paul còn thừa nhận, đã có lần ông phải mượn tiền của trợ lý sau khi loay hoay chán ở chiếc máy không biết trả lời đó.
Mới đây, Paul McCartney đã lời qua tiếng lại với vợ goá của đồng đội cũ John Lenon vì Yoko Ono không cho ông đưa bài Yesterday vào đĩa hợp tuyển cá nhân. Bà cho rằng, đó là tác phẩm chung của cả nhóm.


