Brad Pitt và Angelina Jolie kết tình nhờ bắn súng
Angelina tiết lộ, mối thân tình của cô và Brad Pitt nảy sinh khi hai người tham gia khoá học bắn súng để chuẩn bị cho phim Mr  Mrs Smith. Cuộc phỏng vấn này sẽ được đăng tải trên tạp chí Vanity Fair số ra ngày 4/5.
Cô nói: Chúng ta phải biết tin tưởng lẫn nhau để vượt qua thử thách, chỉ bước đi khi người kia cũng đi. Niềm tin đặc biệt quan trọng khi có người chĩa súng vào bạn. Chính điều đó khiến chúng tôi nhanh chóng trở nên tin cậy lẫn nhau.
Tuy cả Angelina và Brad Pitt đều không chịu thừa nhận, nhưng tin đồn rằng họ đang hẹn hò lan tràn khắp nơi. Tuần trước, những tấm ảnh chụp họ trong kỳ nghỉ ở châu Phi (có thể là Morocco) đã xuất hiện trên 13 trang tạp chí US Weekly và được coi là bằng chứng sống động nhất về mối tình của hai người.
Trong cuộc phỏng vấn, Jolie phủ nhận cô nói chuyện về sex với Brad Pitt qua điện thoại và cả chuyện cô là chỗ dựa tinh thần của tài tử này. Cô nói: Tôi thấy khó xử khi có những tin đồn này. Tôi luôn thân thiết với tất cả mọi người mà tôi có cơ hội cộng tác. Tôi nghĩ, người phụ nữ dễ có người tình hơn nam giới.


