Nguyễn Thị Huyền không thích đàn ông thiếu bản lĩnh
"Tôi là người luôn biết được ưu điểm của mình. Việc không hài lòng chắc chắn là có. Con người mà biết được nhược điểm của mình thì mới có thể hướng thiện được và hoàn thiện mình hơn", từ nước Anh, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền tâm sự. 
- Đã có lần hoa hậu tuyên bố sẽ không bỏ nghề báo. Lời tuyên bố ấy giờ đây ra sao? 
- Vẫn còn giá trị.
- Nếu làm báo, chị thích làm phóng viên truyền hình hay báo viết? 
- Tôi học cật lực để thi được vào báo viết. Không phải tự nhiên tôi thi đỗ sau khi đã trượt một năm, và đạt số điểm cao nhất trong các ngành báo. 
- Với lợi thế về thể hình, nhan sắc, sự nổi tiếng, sao chị không chọn ngành truyền hình? 
- Đấy là người ta nói, mình chót đam mê rồi thì làm sao giải thích được bây giờ. 
- Chị nghĩ thế nào về ước mơ trở thành một nhà báo lớn? 
- Một nhà báo lớn sẽ khác với một nhà báo ai cũng biết. Thôi không bàn chuyện tương lai nữa. Ngày hôm nay tôi đã hoàn thành những kế hoạch mình đặt ra, thế là vui rồi. Có lẽ là cũng may cho tôi. 
- Rất nhiều người đẹp trở thành nhà kinh doanh. Chị thì sao? 
- Đấy là số phận. Cái gì mình mong muốn chưa chắc mình có thể đạt được. Ông trời cho mỗi người một ước mơ, thì cứ việc ước mơ. 
- Vậy trở thành một nhà chính trị thì sao? 
- Đấy không phải ước mơ của tôi. Ước mơ của tôi là được làm báo. Chấm hết. Biết đâu mai sau tôi lại có duyên với hai nghề đó thì sao. Biết đâu được đấy. 
- Ra trường, chị có quay lại Việt Nam? 
- Tất nhiên, đó là nguyện vọng của tôi. Còn tương lai đưa đẩy tôi đến đâu, kiếp mình bọt bèo thế nào thì chưa biết. 
- Nếu người ta nói, hoa hậu ở lại Anh quốc, không về Việt Nam nữa và lấy một người chồng nước ngoài, chị sẽ nói gì? 
- Chả nói gì cả, bởi mỗi người có quyền được nghĩ. Người ta nghĩ thế thì cứ để người ta nghĩ thế. 
- Trong các hoa hậu trước, về nhan sắc, chị thích nhất ai? 
- Chị Bùi Bích Phương. 
- Còn về trí tuệ? 
- Chị Ngọc Khánh. 
- Áp lực lớn nhất về nhan sắc của hoa hậu là gì? 
- Tôi chưa bao giờ suy nghĩ đến điều ấy. 
- Đã bao giờ chị nghĩ một ngày nào đó nhan sắc của mình sẽ không còn mặn mà như trước? 
- Tôi không bao giờ nghĩ như thế. Cái đẹp xuất phát từ cái tâm, tâm mình đẹp thì chắc chắn mình sẽ đẹp mãi thôi. 
- Nhưng chị từng phát biểu trên báo chí rằng chị hơi béo và không hài lòng về điều đó? 
- Như thế là bạn đang nói tới cái đẹp khác. Mặt hình thức thì khác. Không hài lòng là tôi nói cho vui. Thực ra tôi rất hài lòng. Con người quan trọng là phải tự tin. 
- Chị giữ mối quan hệ thế nào với các người đẹp khác, ví dụ như Trịnh Chân Trân? 
- Rất tiếc là không, bởi vì mỗi người mỗi công việc. Với lại khi đăng quang, cũng có nhiều người dị nghị, nên tôi cũng buồn. Mọi người cứ lấy bọn tôi ra để so sánh, cân đong đo đếm và như thế họ làm tổn thương tình cảm giữa chúng tôi. Còn bản thân hai chị em nhìn nhau vẫn cười tít mắt. 
- Tính cách nào là nổi bật ở chị? 
- Nhiều khi thẳng tính quá. 
- Chị không thích nhất tuýp đàn ông nào? 
- Không bản lĩnh. 


