Tom Cruise mua quần áo sơ sinh cho con trai
Tuy cố gắng giấu giới tính của đứa con chưa chào đời, đồng thời kiên quyết giữ bí mật kế hoạch kết hôn, cặp đôi Tom - Kat của Hollywood đã lỡ tiết lộ trong chuyến đi mua sắm tại cửa hàng Petite Tresor ở Los Angeles (Mỹ). Katie Holmes không thèm chú ý đến những vật dụng màu hồng - màu cho bé gái.
Tom và Katie dạo quanh cửa hàng bán đồ sơ sinh cao cấp, mua quần áo, chăn màu xanh, đồng thời chụp ảnh một số mặt hàng khác để xem xét. Petite Tresor là địa điểm mua bán quen thuộc của các ngôi sao như Heidi Klum và Jennifer Garner. Britney Spears đã sắm hết 100.000 bảng cho con trai Sean Preston của cô cũng tại cửa hàng này.
Trong khi đó, danh sách đăng ký mua quà cưới của Katherine Holmes và Thomas Mapother - tên thật của Tom Cruise - tại khu thương mại Neiman Marcus cho thấy, đôi uyên ương này sẽ cưới vào 7/7/2006, bốn ngày sau lễ sinh nhật của chú rể. 


