Thanh Hằng thay đổi hình ảnh
Một Thanh Hằng cá tính, lạnh lùng ngày nào giờ đã nhường cho vẻ mềm mại, nữ tính và duyên dáng. Cô nàng tiết lộ mình đang có sự thay đổi lớn, và tất cả khởi nguyên cho sự mới lạ đó bắt đầu từ tình yêu cho nghề mẫu bên cạnh tình yêu cô vừa tìm thấy.
- Người mẫu là nghề có quy luật đào thải khắc nghiệt, chị làm gì để luôn xuất hiện tươi mới trước công chúng?
- Tôi sợ sự nhàm chán, thời trang mỗi ngày một mới và tôi cũng phải thay đổi theo. Tôi muốn mỗi khoảnh khắc xuất hiện là một gương mặt lạ hoàn toàn. Tôi đang bước từ ngưỡng người mẫu mang vẻ nam tính sang diện mạo quyến rũ, nữ tính và sang trọng hơn. Đấy là mục tiêu mới của tôi trong thời điểm này. Sang trọng, nữ tính nhưng vẫn trong trẻo chứ không đậm chất đàn bà. Tôi đang cố gắng làm mới mình. Mỗi khi xuất hiện, mọi người không nhận ra tôi có nghĩa là tôi đã thành công trong việc làm mới rồi.
- Phải mất bao lâu để chị xây dựng một hình ảnh mới như vậy?
- Thay đổi để giữ hình tượng của chính mình, và con người cũng thay đổi nhiều khi đang yêu. Tình yêu cho tôi thêm nhiều nguồn cảm hứng để sáng tạo hơn. Tôi không quan trọng thời gian là bao lâu, chấp nhận thay đổi đó cũng là cách để tạo thử thách với chính mình. Cuộc sống sẽ thú vị hơn khi có những mục tiêu mới.
- Đạt nhiều thành công mà mọi cô gái đều mơ ước, vậy điểm đến tiếp theo của chị là gì?
- Không chỉ bây giờ mà trước đây cũng vậy, tôi nghĩ danh hiệu hay sự nổi tiếng cũng vô nghĩa nếu như không có được sự yêu mến của nhiều người. Và mục tiêu cao nhất của tôi là chinh phục những khán giả khó tính nhất.
- Xung quanh các người đẹp luôn có tin đồn về mối quan hệ với các đại gia. Chị đối mặt với những thông tin này như thế nào?
- Bước vào nghề này là tôi chấp nhận những tai tiếng, cách thanh minh tốt nhất là làm việc hết mình và không cần phải ngó nghiêng xung quanh.
- Nhưng vừa rồi có thông tin chị được một đại gia bao cho đi du lịch châu Âu, chuyện này thực hư ra sao?
- Đại gia của tôi hiện giờ còn đi học, anh ấy đang ở Hà Lan. Chính anh làm tôi thay đổi nhiều, làm tôi mềm và nữ tính hơn đấy (cười). Chuyến lưu diễn nước ngoài vừa rồi tôi tranh thủ đi một số nước tham quan và may mắn có anh tháp tùng.
- Anh ấy hấp dẫn chị ở điểm gì?
- Nhìn vào là cảm nhận được tính chân thành, quan tâm đến người khác.
- Xung quanh chị luôn có nhiều người đàn ông săn đón, vậy chị giữ tình yêu bằng cách nào?
- Không gian đã trở nên gần lại, chúng tôi vẫn dành thời gian cho nhau mỗi ngày. Có thể "nấu cháo" điện thoại, chat, email thường xuyên để động viên, trao đổi với nhau nên tuy xa mà thật gần.
- Chị đã thay đổi bản thân những gì từ khi có tình yêu?
- Tôi hấp dẫn anh ở tính cách hơi trẻ con, thẳng tuột nên may quá không phải thay đổi gì nhiều, chỉ có trau chuốt hơn một chút hình thức bên ngoài để lúc nào cũng đẹp trong mắt chàng và tự tin hơn ở bản thân mình.
- Vừa ký hợp đồng diễn viên độc quyền với HK film, chị có tham vọng gì ở lĩnh vực điện ảnh?
- Tôi đọc báo thấy nhiều người mẫu rất thành công trên lĩnh vực điện ảnh nên cũng muốn thử sức, khám phá bản thân mình nhiều hơn nữa. Hiện nay, hầu như các đạo diễn đều đo ni đóng giày cho tôi những nhân vật trẻ trung, dễ thương nhưng điều mà tôi khát khao là được thể hiện vai cá tính, nhiều tâm trạng và thăng trầm.
- Chị xoay sở với lịch làm việc dày đặc của mình ra sao?
- Tôi thích làm nhiều việc nên bận rộn không làm tôi bối rối. Buổi sáng đến trường, chiều cho sàn diễn và tối sau giờ biểu diễn thì về nhà ngủ. Tôi không dành thời gian cho các quán bar hay vũ trường, rảnh rỗi thì bù khú với bạn bè cà phê thôi.


