Ngừng thu tiền bản quyền tác giả ở quán karaoke
Mấy tuần nay, giới nhạc sĩ xôn xao về công văn mới của Bộ Văn hóa Thông tin, chỉ đạo các sở trực thuộc ngừng việc thu tiền bản quyền tác giả đối với các hộ kinh doanh karaoke, coi đó như một điều kiện để cấp giấy phép kinh doanh. Những trường hợp đã thu cần sớm làm thủ tục hoàn trả.
Theo các nhạc sĩ, văn bản ra ngày 24/8 của Bộ Văn hóa - Thông tin (VHTT) đã đi ngược lại Nghị định của Chính phủ hướng dẫn thi hành một số quy định về quyền tác giả trong bộ Luật Dân sự. Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh bức xúc: "Một quyết định không thuyết phục. Bộ VHTT ra văn bản làm cho đời sống nhạc sĩ thêm khó khăn. Lâu nay ở Việt Nam, nhiều văn bản và chỉ thị chỉ biết đề ra nhưng lại không được người có thẩm quyền hướng dẫn. Đây là một việc làm rất nguy hại, nếu giới chức ngày nay hầu như chỉ biết nghe một tai thì rất tổn hại cho uy tín của các nhạc sĩ.
Nhạc sĩ Lương Nguyên (Phó giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam) thì cho rằng: "Nếu Bộ VHTT ra văn bản 3422, yêu cầu ngừng việc thu tiền bản quyền tác giả, chúng tôi đề nghị cũng phải ra văn bản đến các đơn vị kinh doanh, cơ quan sử dụng tác phẩm, cấm sử dụng những tác phẩm âm nhạc của các nhạc sĩ đã đăng ký bản quyền với Trung tâm, như vậy mới công bằng. Chúng ta đang thực thi Công ước Berne trên mọi lĩnh vực văn hoá, nghệ thuật. Văn bản của Bộ VHTT ra đời ngày 24/8 như khuyến khích mọi người làm hàng lậu, hàng nhái, hàng trốn thuế". 
CònGS-NSND Trọng Bằng (nguyên tổng thư ký Hội Nhạc sĩ VN) sau khi xem xong văn bản không muốn phát biểu gì, coi như là việc đã rồi. Ông chỉ nhắn nhủ với Trung tâm rằng: "Giá như Bộ có sự trao đổi với Hội Nhạc sĩ VN thì tốt hơn. Không có sự trao đổi là gây khó cho Trung tâm. Chúng tôi sẽ thông báo việc này với tổ chức nước ngoài, thậm chí với tổ chức Bản quyền tác giả thế giới (Hiệp hội các tác giả và nhạc sĩ thế giới - CISAC và Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới - WIPO)".
Về phía Bộ VHTT, ông Hoàng Hữu Lượng - Cục trưởng Báo chí - cho biết, Bộ ủng hộ thực hiện nghiêm chỉnh luật bản quyền và các văn bản ký với các nước như Công ước Berne, Công ước Geneva. "Tuy nhiên, cần phải có sự thống nhất từ trên xuống. Việc thu phí thời gian qua là do Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam tự đặt mức và nhờ các sở VHTT thu, mà chẳng hề báo cho Bộ biết. Trong khi đó, bản thân các sở không có chức năng này. Chính điều đó đã gây ra phản ứng ở 30 tỉnh thành đã thực hiện thu phí", ông Lượng nói.
Theo ông Lượng, Bộ rất thông cảm với nhạc sĩ và sẵn sàng bảo vệ quyền lợi của họ. Cơ quan quản lý về văn hóa quyết định ngừng thu tiền bản quyền tác giả đối với các hộ kinh doanh là để tổ chức lại việc này. Bộ sẽ làm việc với Bộ Tài chính để có hướng dẫn thống nhất trên toàn quốc. "Trong tình hình các nhạc sĩ bức xúc thế này, cũng như để thực hiện nghiêm túc Luật Bản quyền, chúng tôi sẽ cố gắng làm sớm", ông Lượng khẳng định.
Song Toàn - Ý Phương


