Cuộc sống gia đình của Tăng Thành Nam - Châu Giang 
"Chúng tôi bước vào cuộc sống mới tự tin, bằng chính khả năng của mình. Giờ có thêm bé Cầm Thi, cuộc sống tươi đẹp hơn, ý nghĩa hơn và có thể cùng nhau vượt qua mọi gian khó của cuộc đời", nghệ sĩ violon Tăng Thành Nam nói về cuộc hôn nhân của anh và nhà văn Châu Giang.
- Những năm tháng du học tại Nhạc viện Quốc gia Pháp đã mang về cho anh kinh nghiệm gì trong nghề?
- Tăng Thành Nam:Đi có nghĩa là mở mang tầm nhìn, là thu nhận rất nhiều kiến thức văn hóa nền tảng cũng như kỹ thuật chuyên ngành. Nhưng điều tâm đắc và thấy mình không bõ công học hành là tôi đã học được một quan niệm sống tích cực, lạc quan của người phương Tây, một quan niệm sống hết mình, sống để cống hiến, không vì chuyện bất mãn mà bất đắc chí.
Với bản thân tôi, từ khi về nước đến nay, những chuyện bất lợi và thuận lợi ngang bằng nhau. Nhưng tôi nghĩ, nếu mình đã có cái tâm thì mọi chuyện rồi sẽ ổn. Với lối suy nghĩ ấy, tôi đã chọn cho mình cách sống năng nổ, nhiệt huyết và mong được cống hiến. Trong nghệ thuật, chuyện giỏi hay dở cũng khó phân định, nhưng nếu trong tập thể, tất cả mọi người đều muốn cống hiến thì sẽ phát triển nhanh, còn nếu có nhiều người giỏi nhưng chỉ biết co lại cho riêng mình, hiệu quả sẽ hạn chế.
- Vừa viết văn, vừa làm hội họa, có vẻ như chị là một người tham lam?
- Châu Giang:Thật khó lý giải, bởi viết văn hay vẽ đều là những phương tiện để tôi bày tỏ cảm xúc của mình. Bản chất là người vui vẻ, nhưng trong cuộc sống lại ít giãi bày, thích quan sát, mọi suy tư cứ lận vào trong.
Chính vì thế viết là cách để giãi bày cảm nhận. Khi tác phẩm ra mắt, bạn đọc phản hồi, chia sẻ làm tôi thêm cảm hứng. Còn khi vẽ, tôi lại thấy mình thể hiện được cá tính rõ hơn. Nhiều người cho rằng viết và vẽ khó có sự hòa hợp. Nhưng với tôi điều này lại có lợi, bởi khi viết tôi hình dung được màu sắc rõ ràng, còn khi vẽ ý tưởng của tôi có phần sâu sắc hơn.
- Cả hai có còn nhớ cảm giác của mình trong lần gặp nhau đầu tiên?
-Châu Giang: Bây giờ nhìn lại, có thể nói chính xác là con đường nghệ thuật đã đưa chúng tôi đến với nhau. Tôi phục anh Thành Nam ngoài tài năng còn là một anh chàng rất dịu dàng và gallant.
- Tăng Thành Nam: Cảm giác đầu tiên của tôi về Châu Giang là cô gái rất cá tính, nhưng có vẻ hiền. Người này có thể là một người bạn đem lại cho mình cảm giác an toàn và tin cậy.
- Sau 3 năm chung sống và có chung với nhau một bé gái, cảm giác về nhau có thay đổi gì không?
- Tăng Thành Nam: Trong cuộc sống gia đình, đôi khi Châu Giang vẫn giữ cho mình sự tế nhị quá đáng. Nhiều khi không nói ra thì không ai biết.
- Châu Giang: Còn anh Thành Nam thì lại quá thẳng tính, đôi khi khiến tôi hơi bị shock.
- Cuộc sống của 2 vợ chồng cùng là nghệ sĩ cá tính mạnh, có gì khác với những gia đình bình thường?
- Tăng Thành Nam: Sống với Châu Giang tôi hiểu thêm một điều, thẳng tính quá cũng không phải là điều hay, đôi khi lại hỏng việc. Tôi học được ở Giang sự bình tĩnh, tế nhị.
-Châu Giang: Cả hai vợ chồng cùng là nghệ sĩ dễ có sự đồng cảm và hòa hợp về cảm xúc. Ví dụ tại triển lãm tranh của tôi ở Hà Nội, anh Thành Nam đã chơi nhạc theo ngẫu hứng, theo cảm xúc giúp cho người xem dễ cảm nhận tranh của tôi hơn.
- Sở thích của hai người có giống nhau không?
- Tăng Thành Nam: Tôi thích sưu tầm máy móc, dàn nhạc và hiện nay đang tập trung sưu tầm tư liệu xe hơi. 
- Châu Giang: Sau giờ làm việc, tôi thích được về nhà. Chúng tôi đều thích du lịch gia đình.
- Hai người quan niệm thế nào về thời trang?
- Tăng Thành Nam: Hồi này, có vẻ như tôi đang bị tụt hậu. Ở nước ngoài, thời trang cho nam dễ chọn hơn với nhiều chủng loại, nhiều đẳng cấp. Về đây, tôi thấy thời trang nam đơn điệu, chỉ có quần jean, rồi lại quần tây.
- Châu Giang: Đi tiệc tôi thích mặc đầm, và thường mua sẵn cho tiện.


