9 bộ phim hay nhất cho các đôi tình nhân
Khi đang bội thực vì các phim thuộc thể loại hài và phiêu lưu hành động chiếu ngoài rạp, khán giả vẫn không quên những mối tình lãng mạn trên phim. Dưới đây là những bộ phim ngọt ngào nhất dành cho các cặp tình nhân.
1. Điều gì đó về Mary (1998):
Đây là một trong những bộ phim hiếm hoi lôi được khán giả đến rạp nhiều lần. Cameron Diaz vào vai người bạn gái tuyệt vời. Ben Stiller hài hước hơn bao giờ hết. Chris Elliot thật đáng sợ. Còn Matt Dillon làm người xem sởn da gà.Điều gì đó về Mary là phim đáng được coi là hay nhất, bộ phim hẹn hò hoàn hảo nhất.
2. Bốn đám cưới, một đám ma (1994):
Các diễn viên Andie MacDowell và Hugh Grant đã làm khán giả phải yêu thích tác phẩm điện ảnh họ tham gia. Bộ phim hài vui nhộn đã trở thành kinh điển. Charles (do Grant thủ vai) cứ mải miết đi tìm và băn khoăn không biết bao giờ mới tìm được tình yêu đích thực của đời mình. Thế giới có thể chê Hugh Grant vì đã bỏ người đẹp Liz Hurley để lăng nhăng với đủ loại phụ nữ, nhưng không ai phàn nàn chút nào về diễn xuất của anh trong phim này.
3. Người đàn bà đẹp (1990):
Khán giả được một bữa tiệc tuyệt vời khi được mời xơi bộ phim có Julia Robert trong vai gái điếm Vivian ngờ nghệch nhưng táo bạo, thương gia Edward Lewis (Richard Gere) thành đạt và Philips Stuckey (Jason Alexander), một đối tác xấu tính. Vivian lang thang trên phố, bước lạc vào đời Edward và lấy cắp luôn trái tim chàng. Bộ phim khiến hàng triệu nữ khán giả muốn mình được là Julia, còn các chàng trai ước ao trở thành Edward.
4. Say Anything (1989):
Đây là một bộ phim hò hẹn tuyệt vời. Niềm mong muốn duy nhất của Lloyd Dobler (John Cusack đóng) là được đi chơi với cô gái Diane Court (Ione Skye) thông minh và xinh đẹp. Anh muốn giành được trái tim cô trước khi cô đi Anh du học. Họ phải đối mặt với với bạn bè, họ hàng, nhất là ông bố lúc nào cũng kè kè bên cô con gái, để được ở cạnh nhau. Say Anything có thể được coi là chuẩn mực cho phim dành cho các đôi tình nhân 
5. Swingers (1996):
Bộ phim kể về Mike (Jon Favreau đóng), anh chàng bỏ rơi cô bạn gái ở New York để đến Los Angeles tìm đường thành sao. Nhưng suốt sáu tháng, anh chẳng làm nên trò trống gì khi không có người yêu bên cạnh. Phim có nội dung đơn giản nhưng được đánh giá là hay từ đầu đến cuối và không có một giây nhàm chán.
6. Titanic (1997):
Một bộ phim dài, có thể không thật xuất sắc nhưng vẫn làm người xem nghẹt thở với những cảnh hành động và con tàu lộng lẫy tàu chìm xuống biển trong cơn hỗn loạn của con người. Titanic lập kỷ lục về lượng khán giả đến rạp và số lần họ quay lại rạp để chiêm ngưỡng bộ phim hoành tráng cùng mối tình của chàng trai nghèo Jack Dawson (Leonardo DiCaprio) với cô tiểu thư Rose Dewitt Bukater (Kate Winslet) và cùng họ bay lên trong niềm hạnh phúc.
7. Tình yêu nơi quán rượu (1988):
Chàng thanh niên mới rời quân ngũ Brian Flanagan (Tom Cruise) tìm việc ở một quán bar để nuôi mơ ước vào học đại học. Anh được dạy những ngón nghề pha chế cocktail. Tài năng, sự khéo léo và quyến rũ của Brian khiến quán bar của anh trở thành bar nổi tiếng nhất trong thị trấn. Anh gặp Jordan, một nghệ sĩ người Mỹ trẻ trung và xinh đẹp. Nhưng cô bỏ đi khi anh bắt cá hai tay, cặp với một người phụ nữ luống tuổi và giàu có. Bộ phim đánh dấu sự thành công của của Tom Cruise.
8. Không ngủ ở Seattle (1993):
Meg Ryan và Tom Hanks làm tan chảy trái tim của hàng triệu khán giả bằng mối tình cọc đi tìm trâu. Câu chuyện đi tìm vợ cho bố của Jonah (Ross Malinger đóng) làm nhiều người ngạc nhiên, tò mò và mong được làm mẹ kế của cậu bé dễ thương, nhưng cậu chỉ chấm Annie, người phụ nữ đã lặn lội tới Seattle để gặp hai bố con. Jonah sắp xếp cho Annie và bố cậu gặp nhau trên đỉnh tòa nhà Empire State.
9. Hồn ma (1990):
Đây là một bộ phim hay, ngọt ngào và đam mê. Tình yêu đã khiến Sam (Patrick Swayze) không thể rời xa Molly (Demi Moore) ngay cả khi hai người đã cách biệt âm dương. Vẻ thơ ngây của Demi, lối diễn tình cảm và gợi lòng trắc ẩn của Swayze làm khán giả rớt nước mắt. Hồn ma có thể làm các đôi tình nhân trở nên gần gũi và gắn bó hơn khi hiểu ra rằng, cuộc sống đáng giá biết bao.


