'Brokeback Mountain' của Lý An giành giải Sư tử vàng 
Đạo diễn nổi tiếng của "Ngoạ hổ tàng long" đã thành công khi đưa một đề tài không dễ làm lên màn ảnh. "Brokeback Mountain"đã giành giải cao nhất tại LHP Venice, diễn ra từ 31/8 đến 10/9.
Brokeback Mountain kể về hai chàng cao bồi đồng tính, gặp nhau vào một mùa hè ở Wyoming và bị cuốn vào cuộc tình kéo dài 20 năm. Khi đó, phương Tây của những năm 1960 vẫn còn có cái nhìn rất bảo thủ với vấn đề này. Mối quan hệ kéo dài suốt cuộc đời của họ diễn ra rất phức tạp, niềm vui xen lẫn nỗi buồn và đã chứng minh được sức chịu đựng của con người và sức mạnh của tình yêu. 
Phim được xây dựng dựa trên tiểu thuyết ngắn The Shipping News của tác giả E. Annie Proulx, và Lý An là đạo diễn đầu tiên khai thác kịch bản này. Các đạo diễn khác, tuy rất quan tâm tới The Shipping News nhưng do không tìm được diễn viên ưng ý nên đành phải xếp xó. Riêng Lý An hoàn toàn hài lòng khi có hai diễn viên trẻ tài năng của Hollywood là Heath Ledger (phim A Knight's Tale) và Jake Gyllenhaal (phim The Day After Tomorrow) đảm nhiệm hai vai chính. Khi lên nhận giải, đạo diễn họ Lý tuyên bố, Brokeback Mountain là một câu chuyện tình yêu tuyệt vời của Mỹ, độc nhất vô nhị nhưng cũng thường xảy ra trong đời thực. Đây là một bộ phim độc lập, kinh phí thấp nên đã được quay ở Canada để giảm bớt chi phí làm phim. 
Tuy nhiên, phim đã đánh bại được 19 ứng cử viên khác, trong đó có ứng viên nặng ký Good Night and Good Luck của diễn viên kiêm đạo diễn George Clooney. Đến phút cuối, bộ phim đen trắng làm về thời kỳ chủ nghĩa McCarthy đầu những năm 1950 vẫn là ứng cử viên hàng đầu của giải Sư tử vàng. Tài tử George Clooney, đạo diễn của Good Night and Good Luck, không phải ra về tay trắng mà đoạt nhiều giải danh giá khác, trong đó có giải Kịch bản xuất sắc. Ngoài ra, diễn viên chính David Strathairn đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc nhờ vai nhà báo Mỹ Edward R. Murrow. 
Các phim nặng ký khác từng được dự đoán là có khả năng giành giải Sư tử vàng là phim ca nhạc Romance and Cigarettes của John Turturro, Espelho Magico (Magic Mirror) của đạo diễn 96 tuổi người Bồ Đào Nha Manoel de Oliveira, Everlasting Regret của đạo diễn Quan Cẩm Bằng, Sympathy for Lay Vengeance của đạo diễn Hàn Quốc Park Chan Wook.
Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc thuộc về diễn viên người Italy Giovanna Mezzogiorno với vai diễn trong phim La Bestia nel Cuore. Mezzogiorno đã vượt qua các đối thủ nặng ký khác là Isabelle Huppert của Pháp với vai diễn tình cảm trong Gabrielle và diễn viên từng đoạt Oscar Gwyneth Paltrow với vai diễn trong phim Proof của đạo diễn John Madden. Tuy nhiên, Isabelle Huppert được trao một bức tượng sư tử đặc biệt vì đã có những đóng góp lớn cho ngành điện ảnh. Nữ diễn viên người Italy Stefania Sandrelli nhận giải Thành tựu trọn đời. Giải Sư tử bạc về đạo diễn thuộc về Philippe Garrel với bộ phim Les Amants Reguliers. Giải đặc biệt của ban giám khảo được trao cho phim Mary của đạo diễn Abel Ferrara.
Các giải thưởng của LHP Venice 2005: 
Phim xuất sắc (Giải Sư tử vàng): Brokeback Mountain (đạo diễn Lý An)
Nam diễn viên xuất sắc: David Strathairn (phim Good Night and Good Luck)
Nữ diễn viên chính xuất sắc: Giovanna Mezzogiorno (phim La Bestia nel Cuore - Italy). 
Giải quay phim: William Lubtchansky (phim Les Amants Reguliers)
Giải Diễn viên trẻ triển vọng (giải Marcello Mastroianni): Menothy Cesar (phim Vers le Sud)
Giải phim ngắn xuất sắc: Small Station (đạo diễn Lin Chien Ping).


