'Nên công khai tài chính cho anh em nghệ sĩ'
Nhân tài dứt áo ra đi, doanh thu thắng lớn nhờ các phim ăn khách, nhưng đời sống cán bộ hãng phim Giải Phóng vẫn gặp nhiều khó khăn... Ông Nguyễn Phúc Thảnh, Cục trưởng Điện ảnh, đã lên tiếng về những sự bất thường này.
- Ông nghĩ sao khi chỉ trong thời gian ngắn, đồng loạt nghệ sĩ có tài của hãng Giải Phóng muốn ra đi?- Tất nhiên không thể xem đó là điều bình thường, tôi sẽ phải tìm hiểu kỹ nguyên nhân vì sao các nghệ sĩ muốn ra đi. Vừa qua tôi cũng có hỏi anh Lê Đức Tiến thì được biết do vấn đề kinh tế, có người muốn làm với hãng phim tư nhân, có người có cơ sở riêng muốn tách ra độc lập. Trường hợp chị Việt Linh thì chắc là có sự bất đồng ý kiến.
Tôi sẽ làm việc, nghe tiếng nói trực tiếp từ các nghệ sĩ để nắm rõ bản chất sự việc, nguyên nhân khách quan, chủ quan ra sao. Bởi đây là những tài năng của hãng, nhất là anh Lê Hoàng, phải bằng mọi cách giữ anh lại. Tôi nghĩ anh Tiến nên tìm hiểu kỹ anh em ra đi vì lý do kinh tế hay vì lý do nào khác để giải quyết sâu xa vấn đề và làm việc với anh em cho thấu lý đạt tình. 
- Hãng phim Giải Phóng năm rồi không hoàn thành kế hoạch, năm nay lại tiếp tục trục trặc vì các đạo diễn không thể làm phim với kinh phí thấp. Nhiều người cho rằng do Ban giám đốc cho giải ngân từ ba phim trong kế hoạch để làm "Lấy vợ Sài Gòn", ông nghĩ sao về vấn đề này?- Tôi tưởng phim Lấy vợ Sài Gòn phải lấy từ kinh phí riêng của hãng chứ? Bởi ngân sách nhà nước rót cho phim nào thì phải hoàn thành phim ấy, không thể lấy tiền phim này để làm phim khác được. Ngân sách nhà nước quản lý chặt lắm, một phim đưa vào sản xuất thì phải có hội đồng duyệt giá của Bộ Tài chính, căn cứ vào tổng dự toán của hãng phim với sự tham dự của Cục Điện ảnh. Theo nguyên tắc, nhà nước chỉ tài trợ 70% kinh phí, sau khi hoàn thành mới cấp nốt 30%. Khi nào Bộ kiểm tra, các hãng phải trình hết các quyết toán, đâu ra đấy. Nếu gọi là mượn tạm thì cũng rất phiêu lưu, vì nhỡ ra phim không thu hồi được vốn thì sao? Tôi sẽ kiểm tra lại việc này, bởi nếu mượn tạm thì phải bảo toàn vốn, nếu không hãng tự bỏ tiền ra để bù vào. Ở miền Bắc, sau khi trừ các khấu hao máy móc và lương, đạo diễn chỉ được giao từ 350 triệu đến 400 triệu đồng, trong khi ở trong đó, kinh phí đến 500 triệu đồng vẫn chưa đủ.- Nghĩa là trên danh nghĩa thì phim làm bằng tiền tỷ tài trợ, nhưng thực tế kinh phí chỉ ở mức ba bốn trăm triệu đồng?
- Bởi các hãng phải có hạch toán, khấu hao vật liệu máy móc và trả lương cho anh em. Tôi cho rằng Ban giám đốc nên lật ngửa kinh phí, công khai hết cho anh em đạo diễn hiểu, khấu hao bao nhiêu và còn bao nhiêu để làm phim. Phải họp tất cả tài vụ, kế hoạch, đạo diễn, chủ nhiệm một cách công khai. Phải làm thế nào để các nghệ sĩ hiểu và thông cảm, vấn đề là thái độ làm việc của mình, bản thân người điều hành cũng là nghệ sĩ, nên nhiều khi làm việc với các nghệ sĩ có thể là không được tế nhị làm anh em mất lòng. - Ông nghĩ sao về chuyện Ban giám đốc hãng phim Giải Phóng không chịu công khai tài chính, đời sống anh em khó khăn hơn dù hãng đã thắng lớn sau hai phim "Gái nhảy" và "Lọ Lem hè phố"?- Ban giám đốc phải cân bằng thu chi khi lấy thêm người, nếu để đời sống anh em khó khăn hơn từ việc tăng thêm nhân sự thì trách nhiệm thuộc về Ban giám đốc. Tôi sẽ làm việc trực tiếp với Ban giám đốc về vấn đề này, cái nào chưa đúng phải làm lại cho đúng, chưa hiệu quả sẽ phải rút kinh nghiệm. Đặc biệt là phải công khai dân chủ. Lãnh đạo có lúc phải quyết đoán, nhưng trong giới hạn, nếu không sẽ dễ trở thành độc đoán. - Về vấn đề đạo diễn Đào Bá Sơn bị gạt khỏi danh sách đi tu nghiệp ở Mỹ, ông thấy sao?- Việc này thì tôi biết không phải lỗi ở anh Tiến. Mà do ý kiến của nhà tài trợ. Họ muốn đưa anh Hòa đi để phiên dịch. 


