Châu Kiệt Luân bị buộc tội đạo nhạc 
Ca sĩ được coi là tài năng âm nhạc hàng đầu của Đài Loan đang là tiêu điểm bàn tán của người yêu nhạc hòn đảo này, khi bài "Si Mian Chu Ge" (Bủa vây) nằm trong album mới Chopin tháng 11 của anh bị nghi ngờ là món ngon xào lại. 
Món ngon này là bài Muzikakurisaugo của ban nhạc Gsindikatas. Một nguồn tin cho biết, giai điệu của hai nhạc phẩm không khác nhau mấy, đặc biệt ở đoạn dạo đàn violon, còn đoạn gõ thì hầu như giống hệt. Tuy nhận là tác giả, Châu Kiệt Luân chỉ sử dụng giao thức MIDI để soạn lại nhạc trên máy vi tính. Người này còn nói thêm rằng, anh hy vọng ca sĩ 26 tuổi này biết trân trọng sáng tác của các tác giả khác.
Một số thính giả khác khẳng định, họ nhận thấy Bủa vây na ná bài Believe me của ca sĩ Mike, thành viên của ban nhạc Linkin Park. Điều này càng củng cố thêm những nghi ngờ về Châu Kiệt Luân đạo không chỉ một bản nhạc. Đây là bài hot nhất trong album mới của anh, vì đề cập đến các tay paparazzi. Đại diện công ty ghi âm của anh cho biết, họ chưa từng nghe bài hát được cho là gốc trên nên không bình luận gì. 
Theo Wang Yu - một người chuyên nghiên cứu âm nhạc, chất lượng âm nhạc của Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan chưa cao nên việc vay mượn là cần thiết. Nhịp điệu và giai điệu không thể giống nhau hoàn toàn. Vì vậy, sáng tác của các nhạc sĩ có thể được sử dụng như tài liệu tham khảo. Cô cũng cho rằng, âm nhạc Trung Quốc còn đang trong quá trình phát triển, do đó không nên bàn tán ầm ĩ về vấn đề đạo nhạc.


