'Mắc lưới tình yêu' - bạn gái 'Người nhện' xuất chiêu
Bộ phim là sự trở lại của Kirsten Dunst, nữ diễn viên chính phim "Người nhện" và Paul Bettany, anh chàng khoe cả tấm thân ngọc ngà không một mảnh vải trong "A Knights Tale". Phim được khởi chiếu tại Hà Nội vào 17/12 và tại TP HCM vào 7/1.
Mắc lưới tình yêu kể về tay vợt Peter Colt. Sau một mùa giải không thành công, chàng vận động viên đang sốc vì bị tụt hạng đột ngột xuống thứ 157 - đứng cuối cùng trong bảng xếp hạng toàn thế giới. Peter quyết định thử cú chót trong đời vận động viên chuyên nghiệp bằng cách liều mạng tham gia giải đấu nổi tiếng nhất của Anh - giải Wimbledon. Chẳng ngờ tại đây, Peter đã phải lòng cô gái nóng bỏng của làng tennis Lizzie Bradbury. Có động lực mạnh mẽ bên cạnh, Peter Colt chơi lên tay bất ngờ và tràn trề cơ hội giành chức vô địch. Nhưng tiếc rằng mọi chuyện không diễn ra đơn giản như vậy. Peter gặp phải vô số chuyện dở khóc dở cười từ chính Lizzie, người yêu trong mộng của anh.
Paul Bettany và Kirsten Dunst.
Bộ phim thành công trước hết nhờ sự xuất hiện của Kirsten Dunst. Trước khi được các đạo diễn điện ảnh mời chào, cô đã là một người mẫu nổi tiếng. Năm 3 tuổi cô đã là người mẫu hàng đầu của Ford. Lên 10 tuổi, Dunst làm 5.000 cô bé cùng tuổi phải ghen tị ra mặt khi được nhận vai Claudia trong phim Interview with the Vampire. Sở dĩ vai diễn này là niềm mong mỏi của nhiều người vì 2 diễn viên chính trong phim là Tom Cruise và Brad Pitt. Từ đó, các tập bản thảo lúc nào cũng chất hàng đống chờ cô đọc. Hiện nay, người đẹp đang bận rộn trên trường quay phim Elizabeth town cùng nam diễn viên Orlando Bloom.
Để vào vai vận động viên tennis chuyên nghiệp, cả Kirsten Dunst cũng như Paul Bettany đều phải trải qua rất nhiều bài tập thể lực và kỹ thuật chơi tennis vất vả. Bộ phim quay đúng mùa giải Wimbledon 2003 nên họ thường xuyên đến xem trực tiếp để tìm cảm hứng và kinh nghiệm diễn xuất. Phim được quay hoàn toàn ở quê hương giải Wimbledon nên khán giả có thể thưởng thức những hình ảnh rất cổ kính và tươi đẹp của xứ sở sương mù.


