Thư Kỳ hợp tác cùng Lương Triều Vỹ
Cả hai ngôi sao Lương Triều Vỹ và Thư Kỳ vừa cùng nhau xuất hiện tại Seoul - trung tâm điện ảnh lớn của châu Á - để ra mắt bộ phim mới nhất của họ "Đông Kinh công lực". Bộ phim đang tạo cơn sốt tại Hong Kong và Nhật Bản.
Phim đã thu về khoảng 7,5 triệu USD và quy tụ các ngôi sao châu Á. Ngoài Lương Triều Vỹ, Thư Kỳ và Trịnh Y Kiện còn có sự tham gia của diễn viên Nhật Bản Nakamura.
Ở Hàn Quốc, phim sẽ được chiếu trên khoảng 80% các rạp. Như vậy, đây là lần thứ hai Lương Triều Vỹ đến Seoul để quảng bá phim của mình (trước đó là phim 2046, tham dự LHP quốc tế Pusan lần 9). Sau lần xuất hiện ở Seoul, phim sẽ được chiếu rộng rãi tại một số nước châu Á và Đông Nam Á khác.
Đông Kinh công lực thành công là nhờ vào các yếu tố hành động xen lẫn tình cảm rất hấp dẫn. Đặc biệt, việc Lương Triều Vỹ đóng cặp cùng ngôi sao gợi cảm Thư Kỳ đã tỏ ra rất hiệu quả.


