Thành viên của The Darkness bị doạ giết
Thủ lĩnh Justin Hawkins đã yêu cầu cảnh sát can thiệp khi anh nhận được bức thư đe doạ tính mạng. Thư đến tay ca sĩ lần đầu khi nhóm đang ăn mừng 3 danh hiệu của giải âm nhạc Anh tuần trước.
Ca sĩ 29 tuổi cho biết: Đó là một bức thư viết tay, lời lẽ rất kỳ cục. Tôi cũng cảm thấy mình bắt đầu trở nên quan trọng khi tạo ấn tượng quá mạnh với ai đó, nhưng đồng thời cũng lo sợ cho sinh hoạt của mình. Làm sao có thể cười nói thoải mái với mọi người khi mà canh cánh trong lòng là nỗi lo một viên đạn nào đó sẽ nhắm vào mình.
Các thám tử của ca sĩ đã kiểm tra thư để tìm dấu vân tay và đến giờ, ca sĩ đã nhận thêm bức thư thứ hai. Vì thế, người quản lý đã cho vệ sĩ hộ tống Hawkins khắp nơi.


