Bộ sưu tập đĩa nhạc giá 6 bảng của Diana
27 chiếc đĩa hát từ thập kỷ 1970 có chữ ký của cố công nương xứ Wales được bán rẻ như bèo. Giá "thị trường" hiện nay của bộ sưu tập này có thể lên tới hàng nghìn bảng.
DJ nổi tiếng Paul Gambaccini từng mượn bộ sưu tập này sau khi Diana qua đời ngày 31/8/1997. Anh khẳng định đây là tài sản của công nương. Anh nói: Những chiếc đĩa trị giá có 6 bảng này giống hệt những gì tôi thấy trong bộ sưu tập của Diana đặt ở điện St. James. Trẻ em của nhà Spencer thường viết tên mình lên từng chiếc đĩa hát để "đánh dấu" quyền sở hữu. Chữ ký trên đó cũng rất giống với chữ ký trong một bức thư Diana đã gửi cho tôi. 
Theo các chuyên gia, đây có thể là đĩa của Diana thời cô còn đi học tại trường trung học West Heath ở hạt Kent. Đó là bộ sưu tập các bài hát của Bob Dylan, Paul Simon và John Denver, nhạc cổ điển của Beethoven và Elgar. 
Người chủ bí ẩn đã mua được 27 chiếc đĩa đó hiểu rằng, mình đang giữ trong tay những món đồ rất đắt giá. Chris Savoury, chuyên gia về sưu tập, nói: Tôi đã xem xét và cho rằng, những chữ ký trên đó là thật. Mỗi kỷ vật có chữ ký xịn của Diana thường có giá 300 bảng đến 500 bảng. 27 chiếc đĩa này hẳn có giá hàng nghìn bảng.


