Ringo Starr phẫu thuật xương vai
Tay trống của Tứ quái vừa trải qua cuộc phẫu thật để sắp đặt lại xương vai. Chẳng là xương của anh phát triển bất thường, chọc vào khớp và nó khiến anh đau đớn một thời gian dài. Nhạc sĩ đã phải hoãn lại chương trình biểu diễn với ban All Starr.
Căn bệnh này thường xảy đến với những người chơi thể thao, chẳng hạn như cầu thủ bóng chuyền hoặc tennis. Thông thường, bệnh tấn công người già, nhưng những người trẻ phải chịu sự căng cơ nhiều cũng có thể phải đối mặt với chứng bệnh này.
Có giả thuyết cho rằng, Starr có vấn đề với xương cốt vì anh chơi trống sung quá. Cánh tay của anh phải hoạt động liên tục với cường độ mạnh mẽ. Hiện tại, cựu thành viên của Beatles đang nghỉ ngơi dưỡng bệnh, nhưng thề rằng sẽ không nghỉ chơi trống vĩnh viễn.


