4 tác phẩm đạt giải thưởng Văn học - nghệ thuật TP HCM
Sáng nay, tại hội trường UBND thành phố, lễ trao tặng "Giải thưởng văn học - nghệ thuật TP HCM lần IV 2003-2004" đã diễn ra. 4 tác phẩm đoạt giải gồm các lĩnh vực văn học, mỹ thuật, âm nhạc, kiến trúc. Ngoài ra, có 7 tác phẩm mỹ thuật, điện ảnh, múa, nhiếp ảnh, sân khấu được tặng thưởng.
Các tác phẩm được giải gồm: Tấm ván phóng dao (tiểu thuyết, nghệ sĩ - nhà văn Mạc Can), Chiến thắng Rạch Gầm Xoài Mút (tượng, nhà điêu khắc Nguyễn Hải), Quê hương đất nước (giao hưởng số 8, nhạc sĩ Nguyễn Văn Nam), Khu du lịch Bến Thành non nước(kiến trúc sư Nguyễn Văn Tất).
Các tác phẩm được tặng thưởng là Sài Gòn ba mũi giáp công (tranh sơn dầu, họa sĩ Phạm Đỗ Đồng), Mùa len trâu (phim truyện, đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh), Người từ hai cuộc chiến bước ra (phim tài liệu, biên kịch: Nhất Mai, đạo diễn: Mai Bằng), Sự ân hận muộn màng (kịch múa, biên đạo: Việt Cường - Kim Quy), Góp tay vì công lý (ảnh nghệ thuật, tác giả Hoàng Thạch Vân), Hãy yêu nhau đi (kịch nói, tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc, đạo diễn Hùng Lâm), Trường trung học cơ sở Lê Quý Đôn (kiến trúc sư Nguyễn Trường Lưu).
Nghệ sĩ - nhà văn Mạc Can là người tạo ra bất ngờ lớn khi tiểu thuyết Tấm ván phóng dao của ông vừa nhận được giải A cuộc thi tiểu thuyết trị giá 15 triệu đồng của Hội nhà văn Việt Nam, và lần này ông "rinh" tiếp phần thưởng 20 triệu đồng của UBND TP HCM. Tại buổi lễ, ông tâm sự: "Trong văn chương tôi còn phải học hỏi rất nhiều, đôi khi bạn bè có góp ý là viết còn "ngô nghê", câu chữ lung tung. Nhưng tôi đến với văn chương bằng tình chân thật, niềm đam mê cháy bỏng từ thuở nhỏ của mình. Và bây giờ tình yêu ấy đã được đáp lại. Còn gì vui hơn!...". 
Giải thưởng văn học - nghệ thuật TP HCM được trao tặng 2 năm một lần cho các tác phẩm (của các cá nhân - tập thể văn nghệ sĩ) công bố trong vòng 2 năm trước khi xét giải, tính từ ngày 1/11 năm thứ 2 của kỳ chấm giải trước đến hết ngày 30/10 năm thứ 2 của kỳ chấm giải hiện tại. Giải có 2 mức giá trị: 35 triệu đồng cho tác phẩm điện ảnh, sân khấu, múa; 20 triệu đồng cho tác phẩm văn học, mỹ thuật, kiến trúc, âm nhạc, nhiếp ảnh. Về những tác phẩm được tặng thưởng, 17,5 triệu đồng nếu là tác phẩm điện ảnh, sân khấu, múa; 10 triệu đồng cho tác phẩm văn học, mỹ thuật, âm nhạc, kiến trúc, nhiếp ảnh.


