Thanh Thảo: 'Tôi là ca sĩ của dòng nhạc thời trang'
"Tôi luôn biết mình đang đứng ở vị trí nào và luôn cố gắng để chinh phục khán giả. Ưu điểm của tôi là sự đa dạng trong phong cách và chịu khó đầu tư cho công việc. Tôi sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh đó, xem - nghe - đọc thật nhiều để bắt kịp với trào lưu âm nhạc mới mẻ", Thanh Thảo tâm sự với VnExpress.
- Chị nghĩ gì khi chuyển sang thể loại rock và hip hop khi trước nay khán giả thường biết đến Thanh Thảo như một "búp bê tình yêu"?
- Ca sĩ, điều quan trọng nhất là phải luôn trau dồi và đổi mới để tránh gây nhàm chán cho khán giả. Mỗi lần xuất hiện, dù chương trình lớn hay chỉ một đêm diễn ở phòng trà, tôi cũng không muốn lặp lại mình, từ phong cách chọn bài hát đến trang phục, trang điểm và mái tóc. Tôi là ca sĩ của dòng nhạc thời trang, mà thời trang phải thay đổi liên tục mới có thể tồn tại lâu dài. Tôi trân trọng hình tượng búp bê mà mọi người ưu ái dành tặng. Vẫn với hình tượng đó nhưng tôi có gắng làm phong phú nội dung, khai thác sở trường của tôi qua vũ đạo của hip hop và chất giọng khàn mang âm hưởng rock. 
- Phong cách hip hop thường rất bụi mà khán giả đã quen thấy một Thanh Thảo dịu dàng, chị có sợ làm mất hình tượng của mình trong mắt các fan?
- Khởi điểm đầu tiên trong ca hát của tôi là tham gia các nhóm nhạc pop-rock với trang phục rất ngầu, sau đó là phong cách dễ thương, sôi động của dòng nhạc trẻ, kế tiếp là hình ảnh sang trọng, nhẹ nhàng cho dòng nhạc tình, và bây giờ phải thật trẻ trung, bụi bụi. Tuy nhiên, tuỳ theo ý nghĩa từng chương trình, nội dung từng ca khúc và đối tượng khán giả mà tôi sẽ đầu tư trang phục cho thật thích hợp để không làm mất đi hình tượng trong lòng khán giả. - Những động tác mạnh của hip hop và chất giọng rock đòi hỏi rất nhiều vào sức khoẻ, chị giải quyết vấn đề này ra sao?
- Trong mỗi đêm diễn, tôi đã phải sắp xếp trình tự các bài hát thật khéo léo và kỹ lưỡng để có thể đảm bảo hát liên tục cả chục bài. Nhưng cũng rất mệt sau khi hát một ca khúc phải sử dụng vũ đạo nhiều hay các ca khúc mang âm vực của nhạc rock. Nhiều khi vì được khán giả cổ vũ nồng nhiệt, tôi hát đến khan cả giọng. Tôi đang cố gắng tập thể lực thật nhiều, đi bơi và ăn uống đầy đủ cho tăng cân một tí để đảm bảo sức khỏe. 
- Đây có phải là một bước chuyển thật sự của chị hay chỉ là sự thay đổi nhất thời theo phong trào?
- Tôi không thích sự trùng lắp và dẫm chân lên nhau. Nếu có quá nhiều ca sĩ có cùng một phong cách với tôi thì tôi sẽ cố gắng tìm thêm cho mình hướng đi mới. Tôi vẫn giữ phương châm biến hình thường xuyên trong phong cách.
- Phục vụ các khán giả ở cấp phổ thông và cấp trung học, cảm nhận của chị ra sao?
- Tôi muốn đuợc giao lưu với các bạn học sinh vì cảm nhận đuợc sự yêu mến mà các bạn đã dành cho mình trong suốt thời gian qua. Những đêm diễn quanh các trường vừa qua đã để lại cho tôi thật nhiều kỷ niệm với sự cổ vũ hết sức nồng nhiệt của các bạn học sinh và không khí rất háo hức, sôi động. Các bạn yêu và am hiểu về âm nhạc. Tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều đêm giao lưu ý nghĩa như vậy. 


