Nhà biên kịch Thanh Tú: 'Làm phim giúp tôi hoàn thiện'
"Tôi say mê mảng tài liệu bởi luôn yêu quý và trân trọng con người có số phận riêng, yêu lao động. Đó là những người vượt lên hoàn cảnh, làm việc vì nghĩa lớn. Điều đó thôi thúc tôi viết, đó cũng là dịp để tôi soi rọi mình, giúp mình sống hoàn thiện hơn", nhà biên kịch Thanh Tú tâm sự.
- Điều gì khiến chị gắn bó và say mê với việc viết kịch bản phim tài liệu?
- Tài liệu là loại phim "người thật việc thật". Kịch bản phim được hay không trước hết là nêu vấn đề mà mọi người quan tâm, nó phải nổi trội và có sự phát sáng trong cuộc sống. Từ đó, người làm phim có thể chia sẻ suy nghĩ về việc đó với mọi người.
- Viết khá nhiều kịch bản phim tài liệu cho truyền hình. Có sự khác nhau nào ở 2 loại phim này?
- Thật ra, viết kịch bản phim tài liệu cho truyền hình và các hãng phim không có sự khác nhau nhiều. Ở đâu cũng cần sự nghiêm túc và ý tưởng hay. Có khác chăng là ở phim tài liệu truyền hình, tiến độ cần khẩn trương hơn. Mặt khác, phim tài liệu truyền hình nhiều hơn nên khâu duyệt không quá khắt khe, ngoài ra việc phản ánh trên truyền hình rộng rãi nên công việc của nhà biên kịch cũng ít "nhọc nhằn" hơn.- Trong 4 phim tài liệu tham dự Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 14 mà chị là tác giả kịch bản, phim nào đọng lại trong chị nhiều kỷ niệm nhất?
- Đó là phim Lên thác xuống ghềnh. Phim nói về những người làm công tác thương mại, chở hàng cho đồng bào Vân Kiều và bà con ở xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình. Đó là sự cống hiến thầm lặng lớn lao mà không phải ai cũng nhận thấy. Họ phải chở hàng qua 55 km, vượt qua 15 con thác dữ. Công việc của họ đòi hỏi nhiều sự hy sinh, gian khổ và điều đó đã khiến tôi thật sự xúc động.- Trong Liên hoan phim vừa qua, phim "Sự nhọc nhằn của cát" được trao giải Bông sen Bạc, bản thân chị được trao giải Biên kịch phim tài liệu xuất sắc. Chị suy nghĩ gì về bộ phim này? 
- Những con người biết vươn lên trong gian khổ để tạo dựng cơ nghiệp, khẳng định mình, những người dân dải đất Nam Trung Bộ bao đời sống trong cát, nhọc nhằn vì cát và họ đã biết biến cát thành tiền bạc của cải, làm giàu cho mình và cho xã hội. Trong cuộc sống, nếu biết lao động sáng tạo, dồn tâm sức và trí tuệ vào công việc, chắc chắn sẽ đạt được thành công. Đó là những gì mà tôi tâm đắc và gửi gắm ở bộ phim này.
- Nghề biên kịch phim tài liệu là nghề khá nhọc nhằn đối với phụ nữ. Chị đã làm thế nào để khắc phục khó khăn?
- Nhà biên kịch luôn phải xoay xở để tìm đề tài hay cho phim. Nhiều khi điều mình tâm đắc thì chưa chắc người khác đã bằng lòng, vì vậy đòi hỏi với một kịch bản hiện nay rất khắt khe, yêu cầu người biên kịch phải tỏ tường mọi sự việc, phải đọc và đi mới có thể viết hay, thậm chí viết để... cả hai hội đồng chấp nhận và thông qua.
Vậy nên phải đi thực tế, phải thân gái dặm trường vượt qua khó khăn trên hành trình, thu xếp việc nhà, lo cho con cái. Đến khi ngồi vào bàn viết thì sự nhọc nhằn còn tăng lên gấp bội. Điều đó đã làm cho tôi không phải không có lúc nản chí, nhưng làm mãi rồi cũng quen với sự khó khăn mang tính sáng tạo. Tôi thích thử sức trong những công việc khó khăn. Tôi không muốn phụ lòng tin của đồng nghiệp, của những con người và cả những vùng đất mình đã bước chân tới.


