Á hậu Trịnh Chân Trân nhận công việc mới
Sau thời gian suy nghĩ trước nhiều lời đề nghị làm việc, Á hậu Trịnh Chân Trân đã nhận lời đảm nhận chức danh Phó tổng giám đốc Hạ Long Bay Group. Cô có cuộc chuyện trò trước khi bay ra Hạ Long.
Á hậu Trịnh Chân Trân.- Có thông tin rằng suýt nữa chị rơi vào tầm ngắm của một đại gia được mệnh danh là chuyên "sát thủ hoa hậu", chuyện này thực hư thế nào?
- Lời đồn thổi thôi mà. Tất cả chỉ đơn thuần là một lần gặp nhau theo lời mời cộng tác công việc. Mà cả trong phong cách làm việc tôi còn chưa thấy ổn thì nói gì đến chuyện tình cảm. Từ hồi đăng quang đến giờ, tôi chưa nhận một cú điện thoại nào kiểu như thế của các đại gia. Có lẽ và cũng may là người ta không chọn tôi, chỉ có điện thoại của báo chí, các công ty muốn mời làm việc thôi. Cũng có những tin nhắn điện thoại của một số người không quen, chỉ là bày tỏ lịch thiệp sự mến mộ mà thôi.
- Khởi đầu công việc với một chức vụ quan trọng, chị sẽ làm gì để chứng minh rằng việc làm mình có được không phải vì nhan sắc?
- Tôi may mắn được nhiều đơn vị mời cộng tác rất thú vị (suýt nữa thì chọn công việc MC cho một số game show). Tôi đã chọn công việc này sau 1 tháng suy nghĩ, dù gì thì nó cũng gắn với chuyên ngành quản trị kinh doanh của mình. Cấp trên của tôi đùa rằng: "Em cứ xem anh như là phụ nữ vậy... cho thuận tiện công việc và khỏi bận tâm đến những dư luận không hay". Tôi nghĩ, đây là chuyện làm ăn nghiêm túc, người ta đâu có bỏ một đống tiền ra để đưa một cô gái đẹp về làm cảnh, mạo hiểm như vậy.
- Trông chị mặn mà hơn với mái tóc dài suôn thẳng, sự thay đổi này có ý nghĩa như thế nào?
- Tôi chủ trương là mái tóc không chỉ phù hợp với khuôn mặt, với từng lứa tuổi mà còn phải "ăn" với các bộ trang phục và khung cảnh, nơi chốn mình xuất hiện lúc đó. Điều quan trọng nhất là sao trông cho có vẻ nữ tính. Với tôi, mỗi kiểu tóc cũ là một thời gian đã qua của mình, tôi không muốn lặp lại. Nhưng đi làm rồi, muốn điệu cách mấy thì cũng phải phù hợp với tiêu chí nhanh - gọn - đẹp.


