Hiền Mai: 'Tôi sợ bị cạo đầu'
"Bộ phim Mầm sống của đạo diễn Phan Hoàng tôi không tham gia được vì vai diễn phải cạo đầu, mà tôi thì không thể làm như vậy được trong giai đoạn này" - Hiền Mai trả lời.
- Hình ảnh một Hiền Mai hiền thục đã quen thuộc với người xem. Gần đây, chị lại xuất hiện với típ nhân vật gai góc. Đâu là Hiền Mai đích thực giữa hai hình tượng trái ngược đó?
- Khi Giao thời phát sóng, tôi bị nhiều khán giả nói thẳng là không thích tôi đóng những vai như vậy. Nhưng, là diễn viên, ai cũng mong muốn được thể hiện nhiều tính cách, sống nhiều cuộc đời khác nhau. Còn Hiền Mai ngoài đời vẫn là Hiền Mai, không có gì thay đổi. Một người hiền lành, nhường nhịn, nhưng khi cần thiết có thể cứng rắn hơn đàn ông.
- Chị đã giữ được độ thanh xuân khiến nhiều người mơ ước. Kinh nghiệm của chị là gì?
- Tôi luôn lạc quan vui vẻ, luôn giữ được niềm tin rằng ngày mai sẽ tốt đẹp hơn. Tôi được rất nhiều người thân và bạn bè thương yêu, được nhiều khán giả thương mến. Chính những điều này khiến tôi luôn có được nụ cười. Và có lẽ đây là lý do tại sao tôi luôn cảm thấy mình vẫn trẻ.
- Cách đây chưa lâu, chị vào bếp với ca sĩ Đoan Trường trong chuyên mục "Vào bếp với những người nổi tiếng" của một tạp chí. Ông xã chị phát biểu sao mỗi khi chị trổ tài làm bếp?
- Trước tiên, tôi muốn nói rằng, tôi không nghĩ mình là người nổi tiếng. Nhưng tôi cảm thấy rất vui khi nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Đoan Trường với tôi là bạn học của nhau khi chúng tôi ở bên Nga. Hồi đó, các sinh viên xa nhà đôi khi tụ tập nấu ăn cho vui. Còn bây giờ, lúc rảnh tôi cũng thích làm bếp, và chồng tôi khen tôi nấu ăn ngon... hơn cả nhà hàng (cười).
- Chị đang hạnh phúc với cô con gái hơn 1 năm tuổi. Chị quan niệm thế nào về hạnh phúc?
- Hạnh phúc với tôi là có một gia đình yên ấm, một công việc yêu thích và sức khoẻ dồi dào.
- Làm sao để hạnh phúc khi vẫn cách xa, như trước đây chồng chị vẫn tiếp tục làm kinh doanh sau khi cưới?
- Rất khó để gần nhau khi ở cách xa nhau dù có nói chuyện điện thoại mỗi ngày, vì vợ chồng cần chia sẻ vui buồn. Vì thế, anh ấy đã quyết định trở lại Việt Nam làm việc.
- Sau khi tốt nghiệp Đại học Sư phạm, nếu trở thành cô giáo, Hiền Mai bây giờ sẽ ra sao?
- Chắc chắn sẽ rất khác. Tôi nghĩ, tất cả đều là số phận, và tôi rất hạnh phúc khi được làm một diễn viên.


