Trần Hòa Bình: 'Vẻ đẹp đang bị đánh đồng với sự nông nổi'
"Sức đề kháng của các người đẹp quá yếu trước virus mang tên cám dỗ và cạm bẫy của các trọc phú dưới mỹ từ "đại gia". Người đẹp ở VN đang bị đặt ngang hàng với sự hời hợt, nông nổi vì họ không nghĩ tới một cái gì đó dài hơn ngoài một công việc, một chỗ dựa", nhà thơ Trần Hòa Bình nói.
- Gái ham tài, trai ham sắc đã là chuyện nghìn năm. Mọi người nói rằng, sở dĩ các "đại gia" cưa đổ giai nhân bởi họ có những khí chất đặc biệt, tạo được những cơ đồ khiến thiên hạ phải trầm trồ. Anh nghĩ sao?
- Tất nhiên rồi. Từ xưa, "đại gia" được hiểu là những đấng bậc trong xã hội, có uy danh, tiền tài, sự nghiệp... Tuy thế, hiện nay từ "đại gia" được hiểu để chỉ những người giàu có, trong đó không ít kẻ là trọc phú, thậm chí có cả những gã "nhôm nhựa", luồn lách đủ kiểu, nên không phải người đẹp nào cũng đủ thông minh để phân biệt đâu là trượng phu, đâu là trọc phú. 
- Như vậy trong mắt anh, các "đại gia" hôm nay và các hoa hậu được xem là gì? 
- Nhan sắc giờ đây đã bị một bộ phận người đẹp biến thành vũ khí tiến thân, làm vẩn đục những người đẹp khác. Trong đó, tôi biết có cả người mẫu, diễn viên, ca sĩ, thậm chí cả hoa hậu, á hậu... 
- Người ta nói hãy khoan dung với họ, vì tuổi trẻ chưa cho họ sự tỉnh táo... Anh nghĩ gì?
- Đúng thế. Họ như một thứ trái cây chín ép, nổi tiếng khi chưa có nền tảng kiến thức, chưa hoàn chỉnh về nhân cách. Thế nên hiện nay, nhiều cô dễ quá. Tôi không bảo thủ, nhưng những giá trị thiêng liêng của tâm hồn, của tình yêu, như sự cảm thông, trân trọng những kỷ niệm... với một bộ phận giới trẻ đã trở nên xa xỉ. Khi những cái cơ bản như thế mất đi, thì có lúc họ sẽ phải khóc trong sự hối hận. 
Rất nhiều người đẹp đã hối hận, như cô hoa hậu nọ, như Yến Vy, như Hồng Nhung... Đó là bài học nhỡn tiền chứ, vì họ chọn nhầm, không phải "đại gia" mà chỉ là trọc phú giàu xổi, làm ăn chụp giựt. Và tình yêu anh ta cũng chụp giựt, anh ta biến một hoa hậu, một người đẹp thành đồ trang sức cho mình thôi. Người đẹp hiện nay không nhiều người biết yêu chân thành. Tại sao lại cứ phải yêu Việt kiều, chẳng lẽ người đàn ông Việt Nam chán đến thế? 
Ở Việt Nam, vẻ đẹp đang bị đánh đồng với sự nông nổi. Ngay cả khi tôi lên giảng đường, thấy một cô sinh viên đẹp là có ấn tượng cô ấy học hành không ra sao. Điều này có thể xúc phạm một vài người và tôi xin lỗi, nhưng tiếc và buồn rằng, về cơ bản lại đúng. 
- Anh nghĩ thế nào nếu các người đẹp đổ lỗi một phần rằng tại dư luận xã hội nuông chiều và quá nâng niu? 
- Cái đó thì quá rõ. Sự chăm chút về nhân cách và trí tuệ cho các người đẹp vừa thiếu vừa yếu. Cần có chuẩn mực rõ rằng, vẻ đẹp trí tuệ mới là quan trọng, mới chinh phục thiên hạ. Công việc cho tôi tiếp xúc nhiều người đẹp, nhưng thất vọng kinh khủng, vì nhiều cô hời hợt và rỗng tuếch. Bây giờ nổi tiếng dễ lắm, một "đại gia" bỏ tiền ra lăng xê là một người đẹp có thể thành ca sĩ, có thể lên bìa trang nhất ngay. Lỗi này một phần do báo chí cũng đã chiều chuộng họ. 
- Quan niệm vung tiền để bao bọc người đẹp, lăng-xê nổi tiếng đã xuất hiện như một thứ thời trang thượng lưu, anh thấy đáng ngại hay đáng mừng? 
- Tôi có nhiều bạn, cả "đại gia" thực lẫn trọc phú. Hầu hết các trọc phú đâu cho rằng cứ vung tiền là xong, cái khó của họ là làm sao để tiếp cận được người đẹp lần đầu thôi, vì họ cũng có những mặc cảm riêng của họ, chứ lần thứ 2 trở đi là "gạo xay ra cám" ngay. Diễn viên nọ, người mẫu kia, thậm chí những người có danh hiệu trong các cuộc thi hoa hậu... cũng mắc đấy, ai cần đối chất tôi sẽ nói ngay. Nguy hại lắm chứ. Điều đó khiến các cô gái cho rằng, tiền là tất cả. Nhưng có điều này họ quên mất, sắc đẹp là thứ đáng để kiêu hãnh với cuộc đời, sao lại phải thảm hại thế? Lỗi này tôi cho là ở mặt bằng văn hóa. 
- Có vẻ như anh rất bi quan và không mấy mặn mà với nhan sắc đương thời. Nếu người ta nói vì anh là một nhà thơ chứ không phải "đại gia", nên anh ghen tị với họ trong việc chinh phục các người đẹp, anh nói sao?
- Bạn bè ai cũng biết, những người phụ nữ yêu tôi đều rất đẹp, thậm chí nổi tiếng, nhưng chắc chắn họ không đến với tôi vì tiền. Tôi làm gì có tiền. Tôi không bi quan mà chỉ buồn thôi. 
- Anh nghĩ gì về câu "má hồng truân chuyên", vì trời đâu có cho ai tất cả? 
- Đây chỉ là một cách biện minh dễ nhất cho sự không hoàn hảo của con người mà thôi. Thiếu tỉnh táo, thiếu nền tảng, thiếu sự giữ mình rồi lại bắt đầu phiền trách nhan sắc. Nhan sắc nào tội tình gì. 


