Thanh Bạch: 'Đừng vượt qua giới hạn của mình'
"Người dẫn chương trình có năng khiếu đến đâu, hoặc có được đào tạo chính quy đi nữa thì đứng trước công chúng vẫn không nên đề cao cái tôi. Nên tự tin nhưng không vượt giới hạn", Thanh Bạch chia sẻ kinh nghiệm dẫn chương trình của mình. 
- Huy chương Vàng LH truyền hình toàn quốc cho chương trình mình đảm nhiệm, giải "Cù Nèo Vàng" cho cá nhân, tâm trạng anh bây giờ ra sao? 
- Có thể nói BGK đã rất hào phóng khi phát cho tôi và chương trình cùng lúc hai giải. Nhưng đây là sự hào phóng công bằng vì có cùng quan điểm với số đông quần chúng. 
- Người ta thấy một MC Thanh Bạch cực kỳ vui nhộn, có thể nhún nhảy theo nhạc điệu, hát nhại giọng thí sinh và giao lưu, không bị "mono tone". Điều gì giúp anh làm được như vậy? 
- Ngoài những yếu tố đã nêu, còn phải kể sự lây lan tính hài hước từ bà xã Xuân Hương. Hương có "chỉ số hài" rất cao, có thể tìm thấy yếu tố hài hước trong những vấn đề rất nghiêm chỉnh. Và vì ở cùng nhà, học cùng nghề nên những góp ý, phê bình thẳng thắn của Hương đã góp phần không nhỏ cho thành công (nếu có) của tôi. Ngoài ra, còn phải luôn biết lắng nghe mình và lắng nghe người khác để đánh giá mình một cách chính xác, rút kinh nghiệm kịp thời. 
- Là một MC chuyên nghiệp, theo anh điều tối kỵ cần tránh bộc lộ trước đám đông là gì? 
- Tôi luôn tự cười mình để ngày càng hoàn thiện hơn. Điều tối kỵ là thể hiện sự thiếu tôn trọng với bất kỳ ai. 
Phải luôn tự trả lời các câu hỏi: Tôi là ai? Tôi đang ở đâu? Tôi đang làm gì? Làm như thế nào? Với ai và vì ai? Quan trọng nhất là phải trung thực và chân thành. Chìa khoá dẫn đến thành công đôi khi lại nằm ở đó. 
- MC nào trên thế giới khiến anh nể phục? 
- Người tôi yêu mến và nể phục nhất là thày Boris Sergeievich Brunov, thứ đến là Larry King (CNN). Brunov có lòng yêu nghề và ý thức sáng tạo vượt thời gian. Hình thể hơi to béo nhưng thày nhảy rất nhẹ nhàng, điêu luyện, luôn giữ được nhịp điệu và tiết tấu chương trình, đánh giá đúng mực, nhận xét tinh tế và đặc biệt, không lăng-xê quá mức bao giờ. Điều này là nguyên tắc để luôn giữ uy tín trong lòng khán giả, và cũng nói lên trình độ của người dẫn. Đây là điểm giao thoa giữa thày Brunov và Larry King, tuy lĩnh vực của L.King có hơi khác. L.King cảm thụ vấn đề hết sức nhanh nhạy và thông minh để phát triển, khai thác, xử lý ngay lượng thông tin quý vừa nắm bắt được từ nhân vật, như bắt được vàng. 


