Các nhân vật nổi tiếng là bậc thày về lăng xê
Triển lãm Những người được chụp ảnh nhiều nhất thế giới khai mạc hôm nay tại phòng tranh quốc gia của Anh cho thấy, các chính trị gia và ngôi sao như Nữ hoàng Victoria hay Elvis Presley đã biết cách sử dụng hình ảnh của họ từ rất sớm, trước khi có công nghệ PR và nghề paparazzi.
Cuộc triển lãm chọn 10 nhân vật nổi tiếng nhất, phân tích cách họ thao túng thị trường bằng hình ảnh của mình cũng như những hình ảnh đó phản thùng họ ra sao. Theo thứ tự thời gian, bắt đầu từ Nữ hoàng Victoria, kết thúc là võ sĩ quyền Anh Muhammad Ali.
Đáng ngạc nhiên là trong danh sách này không có Công nương Diana, con mồi đắt giá, được chăm sóc kỹ càng tới mức gặp tai nạn thảm khốc rồi qua đời vì paparazzi. Robin Muir, người quản lý phòng tranh ở London, nói: Lý do chúng tôi không chọn Diana là vì không thể chọn được bức ảnh nào của cô mà công chúng chưa từng biết đến. Diana nổi danh trong thời đại mà mọi thứ, mọi hoạt động đều được ghi lại trong phim ảnh.
Một trong những người đầu tiên nhận ra sức mạnh của nhiếp ảnh là Nữ hoàng Victoria. Bà dùng tranh ảnh của mình để liên lạc với thần dân và được coi là người phụ nữ chụp ảnh nhiều nhất trong thời đại của mình. Trong thời gian cuối đời, bà cho công bố một số ít ảnh bà đang mỉm cười để làm mềm hình ảnh của một nữ chúa lạnh lùng.
Mahatma Gandhi của Ấn Độ là một chuyên gia đầy kinh nghiệm trong lĩnh vực tự lăng-xê. Ông biết khai thác truyền thông tối đa để phục vụ cho mục đích của mình. Những bức ảnh chụp ông trong vòng 40 năm, từ một luật sư trẻ mặc trang phục theo kiểu tầng lớp trung lưu của Anh tới một người Ấn không để tóc, trang phục rất giản dị đã trở nên quen thuộc với quần chúng.
Lúc đầu, trùm phát xít Adolf Hitler luôn tránh xa giới nhiếp ảnh nhưng ông ta nhanh chóng nhận ra tầm quan trọng của công cụ này trong bộ máy tuyên truyền. Từ năm 1935 đến 1945, thợ ảnh Heinrich Hoffman và các trợ lý riêng đã chụp khoảng 2,5 triệu bức ảnh của Hitler.
Mối quan hệ giữa nàng tiên cá của màn bạc Greta Garbo với truyền thông khá phức tạp. Cô nổi tiếng là một người nhút nhát khi đứng trước ống kính, nhưng càng lẩn tránh cô lại càng bị lôi ra và trưng bày nhiều hơn. Nhiếp ảnh gia tự do, đồng thời là một fan cuồng nhiệt của cô, Ted Leyson, đã ngày ngày săn đuổi cô khi Greta sống tại New York trong những năm cuối đời. Anh cũng là người chụp được những bức ảnh cuối cùng của ngôi sao này vào năm 1990.
Cuộc đời và những câu chuyện tình của Marilyn Monroe cũng được thu gọn vào ống kính. Sự nghiệp điện ảnh mới nảy nở của cô đào này gần như chấm hết khi một bức ảnh cô chụp khoả thân trước đó rất lâu được đăng trên tạp chí Playboy. Theo Robin Muir, Marilyn đã rất khôn khéo khi nói thẳng về lý do khiến cô chụp bức ảnh, đó là vì cô cần có 50 USD.
Từ năm 1956, hình ảnh của Elvis Presley được ông bầu Tom Parker quản lý chặt chẽ. Đến nay, chiến lược truyền thông của Parker không hề lạc hậu. Chỉ có một lần ông không kiểm soát được là khi ngôi sao này nhập ngũ năm 1959. Ông vua nhạc rockn roll bị chụp ảnh khi tới một hộp đêm nhếch nhác ở châu Âu, với các cô tiếp viên và vũ công bao quanh. Tuy nhiên, bàn tay phù thuỷ của Parker khéo thu xếp tới mức, bức ảnh này chỉ bị công bố sau khi Elvis Presley đã thành người thiên cổ.
Các nhân vật khác có mặt trong cuộc triển lãm còn có James Dean, Audrey Hepburn và John F. Kennedy.


