Người hâm mộ mong Michael Jackson viết sách
Sau khi thoát khỏi cả 10 tội danh trong vụ án lạm dụng tình dục trẻ em, ông vua nhạc pop chưa có động thái nào là sẽ kể lại câu chuyện của mình. Các chuyên gia trong giới truyền thông cho rằng, Jackson nên lên tiếng bằng một cuộc phỏng vấn, viết một cuốn sách, hoặc cả hai.
Bonnie Fuller, Giám đốc phụ trách biên tập của tập đoàn American Media (nhà sản xuất của các báo khổ nhỏ ăn khách như Star), dự báo, Michael Jackson nhanh chóng xuất đầu lộ diện, có thể trong vài tuần tới, để dàn xếp một cuộc phỏng vấn kéo dài khoảng một giờ. Bà nói: Sớm hay muộn thì anh ấy cũng phải hành động để giãi bày tâm sự và giành lấy sự cảm thông của công luận. Tuy nhiên, cũng có nhiều người nghĩ Michael Jackson không cần thiết phải lên tiếng hay bào chữa điều gì vì chẳng có lý do gì anh phải làm như vậy cả. 
Theo thống kê, có khoảng 30,6 triệu khán giả theo dõi buổi tuyên án được truyền hình trực tiếp hôm thứ ba trên 13 kênh truyền hình và truyền hình cáp. Các album của Michael Jackson cũng bán chạy hơn qua các mạng barnesandnoble.com và amazon.com. Điều này đã được dự đoán trước.
Các nhà xuất bản đang mong chờ mua được bản quyền in tự truyện (nếu có) của Michael Jackson. Judith Regan của nhà xuất bản ReganBooks nói: Michael Jackson có thể thuê người viết. Nhưng nếu muốn đối mặt với kẻ thù, anh ấy nên tự viết lấy.
J. Randy Taraborelli, người chấp bút cuốn tiểu sử Michael Jackson: The Magic and the Madness cho biết, vua nhạc pop cần nghỉ ngơi một thời gian vì 14 tuần xử án đã làm anh suy kiệt. Ông nói: Sau những sự cố khiến hình ảnh của anh bị bôi nhọ như thế này, tôi tin rằng Michael Jackson sẽ chứng minh cho cả thế giới biết anh vẫn đủ mạnh mẽ để chiến thắng mọi âm mưu nhằm vào mình.


