Naomi Campbell ăn không trả tiền
Sự có mặt của anh bạn trai Usher cũng không thể khiến "viên ngọc đen" của sàn catwalk cư xử thanh lịch hơn. Người đẹp đã cãi vã om sòm với bồi bàn tại một quán hạng nhất London cuối tuần qua và không chịu thanh toán 3.600 USD tiền ăn.
Siêu mẫu Naomi Campbell.
Usher và Naomi đã gọi toàn rượu champagne thượng hạng và những món đặc sản. Nhưng khi được yêu cầu thanh toán, người đẹp bắt đầu quát tháo và chê bai thái độ phục vụ của các nhân viên. 
Siêu mẫu không chịu móc hầu bao thanh toán với lý do đây là quán của anh bồ cũ Flavio Briatore và cô phải được phục vụ miễn phí vào bất cứ lúc nào. Anh bồi bàn, vì không chịu nổi thái độ khiếm nhã của người đẹp, cũng chứng tỏ mình không phải là người dễ bắt nạt. Kết quả là chủ quán Flavio đã được mời tới để phân xử vụ việc. 
Flavio giữ thể diện cho người tình cũ bằng cách yêu cầu các nhân viên huỷ hoá đơn. Còn người bồi bàn đành nuốt giận nhìn người mẫu hiên ngang bước ra khỏi cửa mà không thèm xin lỗi lấy một lời. Sau vụ scandal, đại diện của người mẫu biện minh, đây không phải cuộc cãi vã mà chỉ là "công bố" về thoả thuận từ trước giữa Naomi và Flavio.


