Tom Cruise sa thải& chị gái
Siêu sao hàng đầu Hollywood quyết định yêu cầu Lee Anne DeVette ngừng làm đại diện cho anh, vì nhiệm kỳ của cô gặp sóng gió trong suốt mùa hè năm nay. Tom thuê Paul Bloch, một cáo già phụ trách hậu trường của các nhân vật nổi tiếng, để giúp anh đánh bóng lại hình ảnh.
Lee Anne chỉ còn là người giám sát các chương trình từ thiện của Tom Cruise và anh cũng dự định khuếch trương các hoạt động này, hy vọng công luận sẽ thôi đào bới chuyện anh theo giáo phái Scientology. Những tháng gần đây, Tom liên tục xuất hiện trên trang nhất các báo, khi anh công bố tình yêu với diễn viên trẻ Katie Holmes, cầu hôn cô và chuẩn bị làm bố. Anh cũng lãnh đạn vì có những quan điểm chống lại việc dùng tân dược để trị bệnh. Diễn xuất không lấy gì làm xuất sắc trong War of the Worlds (Thế giới đại chiến) cũng khiến tài tử này hứng đủ mọi lời chê bai. Hình ảnh vốn được chăm chút kỹ càng của Tom Cruise biến mất. Thay vào đó là một người đàn ông 43 tuổi quá khích vì tình yêu và huênh hoang về giáo phái kỳ lạ của mình.
Lee Anne DeVette nói về việc thuyên chuyển công tác: Tôi rất vui khi được giúp Tom quản lý các hoạt động từ thiện, những mục tiêu rất quan trọng đối với cậu ấy. Cô chỉ được làm đại diện cho Tom Cruise trong 20 tháng. Trước đó, diễn viên này sa thải người đại diện lâu năm Pat Kingsley.


