Nhà văn Võ Thị Hảo nói về 'biệt phủ' Thành Chương
Dựng biệt phủ này, Thành Chương muốn có một thế giới của tĩnh tại, thư thái để an ủi chính mình. Hơn thế, nơi này cũng trở thành nơi thư giãn của một số bạn bè trong giới và cả những khách đến chỉ vì tò mò xem mặt ngang mũi dọc cái ông họa sĩ "chơi ngông". 
Có một cậu bé không lớn nữa dạo chơi trong những bức tranh của Thành Chương, giương đôi mắt ngắm nhìn thế cuộc, ngỡ ngàng, hãi hùng hoặc minh triết. Trên cả những đường nét mạnh mẽ, khoáng đạt là những gam màu bất ngờ và lối thể hiện phóng khoáng, ấn tượng. 
Trở đi trở lại khôn nguôi gương mặt của cái cậu bé đó, trôi dạt vô định trong những bức tranh, như một kẻ không thể chia xa với trò chơi trốn tìm, vừa hòa hoãn với thế giới này, không thôi tìm ra những bất ngờ bí ẩn, vừa chua xót. Đó là Thành Chương. Dù anh ta có ở báo Văn nghệ, hoặc áo pull quần lửng đi lại trong biệt phủ ở dưới chân núi Cánh Diều hoặc trầm tư gặm nhấm những nỗi đắng cay mặn ngọt của đời mình. Có lẽ chính vẻ trẻ thơ đó khiến Thành Chương còn yêu mãi được cái gương mặt mình và những kẻ thụ hưởng cái gương mặt đó, từ những khách ngoại quốc chơi tranh sành điệu cho đến nhiều nhà buôn tranh quốc nội không từ chối nổi anh. 
Những tòa, những dãy, những sơn thủy, những tượng, chó đá, ngựa đá, cầu đá, rùa đá, những bộ sưu tập đồ cổ, những bình vôi, những cây cối vốn chẳng ở chân núi Sóc. Nhờ sự ngang ngạnh bền bỉ từ thuở nhỏ của chủ nhà như một con lừa lì lợm kéo cỗ xe của đời mình lên dốc, bất kể dốc cao vực thẳm và cỗ xe quá nặng chúng đã lần lượt thiên di về đây. Chúng nhận chỗ, lẳng lặng làm công việc của mình, nhập vào dòng dòng tự sự nơi đây, sung vào cái linh hồn chung của khu biệt phủ, toả một ánh sáng trầm mặc và phiền muộn. Mỗi đồ vật mang theo một câu chuyện kể, những trầm tích lắng đọng của thời gian. Để kết duyên được cùng chúng, người ta nói rằng Thành Chương đã phải quần quật vẽ, quần quật lao động thậm chí bằng ba mươi lần người khác. Bằng ba mươi lần hay bao nhiêu lần, không thể đong đếm mồ hôi và nước mắt đổ xuống, chỉ thấy ở đây lừng lững cái bản lĩnh sống và dám trả giá cho đam mê và sự phóng khoáng. 
Chẳng phải là một thú chơi ngông của kẻ nhiều tiền, dù Thành Chương có giàu tới mức tạo tác được cả một biệt phủ và những bộ sưu tập nổi tiếng tới mức trong và ngoài nước biết tiếng, báo chí loan tin khá rầm rĩ và ngày nào cũng có nhiều đoàn khách tới lãm du. Trong một xã hội còn thiếu công chúng chơi tranh và những người có khả năng tri âm với loại nghệ thuật đích thực thì thuộc tầng lớp lo ăn còn chẳng đủ, việc dùng đồng tiền mồ hôi nước mắt của nghệ sĩ để tạo dựng được một chốn chơi cho bạn bè văn nghệ sĩ và thiên hạ cùng hưởng thụ, vẫn cứ cảm thấy không đành, cứ thấy xa xót làm sao. 
Đám khuyển ở phủ này lành hiền niềm nở, phường đạo chích ở đây hình như cũng bị thu phục, bởi tinh thần "bốn phương đều là anh em" này. Tường bao xây thấp, không có dây thép gai để bảo vệ. Thành Chương mở cửa cho bất cứ ai vào. Sẵn lòng đón bạn bè trong giới về biệt phủ ngao du, sẵn lòng bỏ những bức tranh đang vẽ dở để tự tay nấu những bữa cơm đãi khách, chuyện trò cho khách luôn cảm thấy tiện nghi và tự do. Những căn phòng của biệt phủ Chương mở cửa đón các văn nghệ sĩ lên ăn ở tại đây để sáng tác, bằng một lòng hào phóng tự nhiên và hồn hậu. 
Đặc biệt, cái bóng của ông chủ tài sản, dinh cơ này không trùm lên ở đây. Thành Chương thu mình đãi khách, nhiều khi đi lại phục vụ hăm hở như một chú nhỏ. Người lạ không ai nhận ra anh là chủ nhà, cứ theo thói thường dõi mắt tìm một cái ông Thành Chương nào đó - họa sĩ nổi tiếng thế, giàu thế thì phải bệ vệ chứ, phải kiêu ngạo chứ, phải có cái bóng lớn chứ! Và đương nhiên, những người đó có thể thấy nhà, thấy tượng, thấy cây, nhưng không bao giờ thấy chủ nhà. Để thấy, đợi kẻ tri âm. 
Có mong manh quá không? Mơ mộng này và ước muốn này? Đam mê và bản lĩnh, và khát vọng. Điều đó không ai có thể tước đoạt được của người nghệ sĩ và đương nhiên, với Thành Chương thì càng không dễ gì tước đoạt. Nhưng, có mong manh quá không, một ước muốn biến một biệt phủ làm "nhà chung" cho thiên hạ cùng hưởng, trong thế giới đầy rẫy bất trắc này, mà những kẻ quá mơ mộng tồn tại trong thế giới kim tiền này cũng được thiên hạ quan niệm như một cuồng sĩ? 
Có mong manh quá không? Cái ông chủ căng mình như một sợi dây đàn, lam làm đêm ngày như một con lừa bướng bỉnh, cứ mãi độc hành kéo cỗ xe quá nặng của mình lên dốc? Có vẻ như ông ta không thụ hưởng được gì, ngoài thoả mãn khát vọng tinh thần trong cái không gian này. Sống cho kẻ khác, vẽ cho kẻ khác. 
Mặc dù vậy, đã là một niềm an ủi lớn đối với cậu bé đã dám ôm gà đi hỏi vợ, đã dám yêu mê một người chị hơn mình đến cả chục tuổi và kiên quyết bảo vệ niềm yêu của mình trước cánh cổng, trong buổi trưa chang chang nắng đổ... Như một điềm báo trước, con đường của cậu bé ấy đi có bể dâu và rất nhiều hệ lụy với đàn bà. Sẽ còn chưa thôi hệ lụy. Nhưng trong tranh, cũng như trong cuộc đời, cái cậu bé ôm gà đó không lớn nữa, bạo gan giằng giật với đời, kiên định giữ riêng cho mình một khoảng trời để ca hát cùng tự do.


