Đức Hiệp bị Nhà hát Tuổi trẻ chấm dứt hợp đồng
Sau một tháng không thấy Đức Hiệp đến tập chương trình cũng không có lý do nghỉ phép, ban giám đốc Nhà hát đã quyết định chấm dứt hợp đồng làm việc với anh.
Gần đây, công chúng thấy vắng bóng nghệ sĩ hài Đức Hiệp trong các chương trình do Nhà hát Tuổi trẻ tổ chức cũng như chương trình Gặp nhau cuối tuần. Các đồng nghiệp của Đức Hiệp đang công tác tại Nhà hát không biết anh đi đâu từ hơn một tháng nay. Điện thoại di động thì liên tục tắt máy, còn nhà riêng của Đức Hiệp thì chẳng ai biết bởi anh thuê nhà nên có lẽ thay đổi nơi ở thường xuyên. 
Năm 2004, diễn viên này được phân công tham gia một chương trình nghệ thuật của Nhà hát Tuổi trẻ. Khi buổi diễn sắp bắt đầu và băng rôn quảng cáo đã trưng lên thì lãnh đạo nhà hát nhận được tin Đức Hiệp đã tự ý vào Sài Gòn mà không xin phép ai. Khi bộ phim Lấy vợ Sài Gòn trình chiếu thì lúc đó mọi người mới biết anh bỏ buổi diễn ở Nhà hát để tham gia bộ phim này.


