Văn học Việt Nam tại Mỹ được ưa chuộng
Tuyển tập truyện ngắn đương đại VN 'Tình yêu sau chiến tranh', xuất bản bằng tiếng Anh vừa lọt vào danh sách bình chọn 100 cuốn sách hay nhất năm 2003 của báo San Francisco Chronicle (Mỹ).
Tình yêu sau chiến tranhtập hợp khá đầy đủ những gương mặt nhà văn VN thuộc nhiều thế hệ, từ Tô Hoài, Chu Văn, Nguyễn Khải, Nguyễn Minh Châu, Ma Văn Kháng đến Lê Minh Khuê, Trung Trung Đỉnh, Nguyễn Quang Thân, Lê Văn Thảo, Nguyễn Huy Thiệp, Đoàn Lê, Phạm Thị Hoài, Trần Thùy Mai, Bảo Ninh, Ngô Thị Kim Cúc, Dạ Ngân, rồi Nguyễn Thị Thu Huệ, Phan Thị Vàng Anh, Phan Triều Hải, và mới nhất là Nguyễn Ngọc Tư.
Trong một bài viết dài 16.000 chữ về 100 cuốn sách được chọn, báo San Francisco Chronicle dành những dòng trân trọng cho cuốn tuyển tập: "Giới thiệu truyện của 45 nhà văn, Tình yêu sau chiến tranh là tuyển tập văn xuôi đương đại Việt Nam lớn nhất bằng tiếng Anh".
Tập sách mới phát hành đã được dư luận khen ngợi. Thời báo St. Petersburg cũng viết: "Tình yêu sau chiến tranh, một tuyển tập văn xuôi hấp dẫn của VN thời gian gần đây, chứng tỏ rằng sau nhiều thế hệ chiến tranh, bị chiếm đóng, giải phóng và thay đổi chính quyền, người ta không thể làm suy yếu nền văn học của một dân tộc. Đặc biệt khi chủ đề là tình yêu. Tài năng được phô diễn trong Tình yêu sau chiến tranh thật ấn tượng. Văn phong đẹp, Tình yêu sau chiến tranh cho thấy rằng văn học VN, và cả đời sống ở đó, đang phát triển mạnh."
Vừa qua, tiểu thuyết Số đỏ (bản dịch tiếng Anh có tựa đề Dumb luck) của cố nhà văn Vũ Trọng Phụng được nhật báo Los Angeles Times bình chọn là 1 trong 50 tác phẩm hay nhất nước Mỹ. Số đỏ do Nhà xuất bản University of Michigan Press phát hành vào tháng 6/2002 tại Mỹ, được đưa vào danh mục các tác phẩm văn học kinh điển VN tại các giảng đường đại học trên toàn nước Mỹ.
Mới đây, tuyển tậpSự tích bánh chưng bánh dày, những truyện dân gian VN cũng được xuất bản và giới thiệu trong các trường đại học có giảng dạy ngành Việt Nam học.
Lý giải sức cuốn hút của văn học VN đối với công chúng Mỹ, các nhà giới thiệu sách nhận định rằng, đó là tính cổ truyền và những điển tích được lồng ghép nhuần nhuyễn vào bối cảnh đương đại, hoặc ngược lại, những câu chuyện cổ xưa được sử dụng như những ẩn dụ cho thời đại ngày nay.


