Phan Huyền Thư không chờ đợi món quà của số phận
"Giữa 'Tôi không có' và 'Hãy cho tôi' là một khoảng cách. Khoảng cách ấy chính là kiểu 'vòi vĩnh' của tôi với độc giả. Nhưng tôi sẽ tạo nên chứ không ngồi đợi. Tôi đã quá già để được gọi là @, cũng không còn nhiều thời gian để chờ đợi những món quà viển vông nào đó của số phận", nhà thơ tâm sự.
- Công việc, thu nhập, làm thơ, in ấn và yêu đương của chị trong thời gian này ra sao?
- Quá logic. Công việc của tôi luôn đi kèm với thu nhập và ngược lại. Làm thơ có kèm theo in ấn. Tôi đang gấp rút giai đoạn cho vào lò tập thơ Rỗng ngực, đợi tôi ra lò nhé. Còn yêu đương thì là tất cả rồi, yêu như là sống mà. Tôi đang chịu nhiều sức ép: công việc, tiền bạc, thi ca và tình cảm. Có một chút xì-trét và có nhu cầu rì-lách mà quá bận.
- Có người cho rằng bộ phim "Thời đại @" mà chị biên tập hơi nghiêng về phần quảng cáo. Chị nghĩ sao về nhận xét đó?
- Tôi biết, với tư cách là một biên kịch, tôi đã nói nhiều hơn đạo diễn, nhưng bản thân bộ phim cũng là một tuyên ngôn với xã hội. Tôi tiếc vì chưa đủ tài tự biến những ý tưởng của mình thành tác phẩm (tôi vẫn mong chờ điều đó). Nhưng tôi tin những gì được trao đổi thẳng thắn trên báo chí cũng là một cầu nối với những ai quan tâm đến vấn đề thế hệ. Tôi thấy rất hài lòng vì phim đã gây được chú ý, cả khen lẫn chê. Quảng cáo có cần thiết cho các bộ phim không?
- "Thời đại @" thực sự được đánh dấu bằng gì, phải chăng là một khát khao được các thời đại khác thừa nhận?
- To tát thế? Nói ngược lại xem nào. Liệu các thế hệ đi trước có xóa sổ được thế hệ @ không? Chúng ta có tiêu diệt được công nghệ thông tin trong cuộc sống hiện đại này không? Thừa nhận giá trị của các thế hệ đi trước và khẳng định giá trị của thế hệ mình là nhiệm vụ chung của loài người đấy chứ.
Tôi cho rằng @ của chúng ta là những tay bảo thủ mới, hay là @ cũng không hiểu được thế nào là bảo thủ? Bản thân tôi từng bị một bạn làm thơ trẻ quát mắng thậm tệ có lẽ vì tôi đã viết một bài thơ khác với thơ của chị ấy.
- Nhưng thời đại của siêu cá nhân không thể tạo nên siêu cộng đồng được. Chị nghĩ sao?
- Tôi nghĩ, bảo thủ và cực đoan rất cần cho việc khẳng định cái siêu tôi. Nhưng bảo thủ và cực đoan một cách cộng đồng lại là thảm họa. Tôi tin rằng bọn @ mỗi đứa sẽ bảo thủ một kiểu. Không thích nghĩ giống nhau, đấy là một đặc điểm cũng đáng lo ngại, dẫu sao cũng cần phải có luân lý, phải vậy không?
- Thơ của Phan Huyền Thư quá nhiều ẩn ức, có cảm tưởng chị thường chôn vùi vô số điều chị muốn, đó là phong cách thơ Phan Huyền Thư hay bởi chị cố tỏ ra như vậy? 
- Giả sử tôi liệt kê ra tất cả những gì mình muốn, những bài thơ của tôi sẽ thế nào? Tôi có khiến mọi người dừng lại suy nghĩ không? Nhưng đừng vội, trong những gì tôi chôn vùi, hình như mọi người đều cảm nhận được tất cả đấy chứ. 
- Chị từng hoảng sợ vì chính những người cùng thế hệ với mình, điều gì khiến chị có cảm tưởng như vậy?
- Tôi hoảng sợ trước những gì không thể tưởng tượng được. Con người thuộc nhiều thế hệ khác nhau đều tiềm ẩn nỗi lo sợ rất thời đại. Chẳng hạn mất sổ gạo, mất xe đạp hay mất laptop, mất USB, mất password, mất thẻ ATM... đều là mất tài sản cả. Nhưng mất đi sự yêu quý chính bản thân mình mới là điều khủng khiếp. Tôi đã thấy điều đó ở thế hệ trẻ Việt Nam. Tại sao họ nghiện ma túy, tại sao họ đua xe, tại sao họ thích bạo lực và đề cao nhục dục?
- Thơ của chị được đăng trên một số tạp chí người Việt ở nước ngoài. Cảm giác của chị thế nào? 
- Với tôi người Việt ở đâu cũng là người Việt, mũi tẹt da vàng và viết chữ quốc ngữ. Chữ nghĩa có sắc tộc nhưng không có biên giới. Tôi nghĩ, người Việt ở hải ngoại đọc thơ tôi mà đón nhận thì quá hay. Còn nếu vì sự đón nhận này mà độc giả trong nước quay lưng lại với tôi thì chính tôi phải xem lại mình. Tổ quốc cũng là của chung, thi ca cũng chẳng của riêng ai.
Riêng về thơ trẻ, tôi không nghĩ nhiều. Hãy viết, hãy thể hiện mình và để độc giả, thời gian phán xét.
- Chị thấy thế nào khi thị trường in ấn có vẻ như ngoảnh mặt với thơ ca?
- Đừng nghĩ về thị trường in ấn, mặc dù về bản chất, thơ là thị trường của các tâm hồn chứng khoán. Người ta sẽ đầu tư cổ phiếu cảm xúc đúng với những bài thơ hợp túi tiền và sự may rủi của mỗi cuộc phiêu lưu khi đọc nó. Đừng quá liều lĩnh nhưng cũng đừng quá chắc lép khi đọc thơ. Kinh nghiệm của tôi là có khi trở thành tỷ phú khi đọc được một câu thơ lạ, có khi tay trắng chỉ vì chăm chăm vào một cái tên quá Đa Đề.


