Brad Pitt: 'Tôi ngưỡng mộ Jennifer'
Cuối cùng, chàng Achilles cũng chấp nhận đề cập tới cuộc hôn nhân đổ vỡ của anh với Jennifer Aniston. Brad vẫn tiếp tục phủ nhận những lời đồn đại quanh mối quan hệ với Angelina Jolie.
Brad nói: Mọi người nghĩ chúng tôi thất bại trong hôn nhân. Nhưng tôi cho rằng, đó không phải là một cuộc hôn nhân hoàn hảo. Tôi là người thích sự lộn xộn và thấy rằng, không chỉn chu cũng có cái hay. Tôi không hiểu tại sao người ta cứ muốn sống suốt đời suốt kiếp với một người thôi.
Tuy nhiên, Brad thổ lộ rằng, anh vẫn còn yêu Jennifer và anh ngưỡng mộ cách xử sự của cô khi hai người quyết định chia tay hồi tháng 3. Anh nói: Chúng tôi đã giải quyết vấn đề theo cách riêng của mình và tôi yêu Jen vì điều đó. Tình cảm chúng tôi dành cho nhau không hề thay đổi. Ly dị là kết quả của nhiều vấn đề phức tạp.
Siêu sao này từ chối khẳng định hay phủ nhận tình yêu với Angelina Jolie. Anh nói: Tôi chỉ muốn thoi cho những kẻ tung tin chúng tôi yêu nhau một cú đấm. Brad Pitt dự định sẽ nghỉ diễn vài năm để bắt đầu một cuộc sống mới và một gia đình mới.


