Lindsay Lohan: 'Tôi không biếng ăn'
Thân hình gầy như que củi gần đây của Nữ hoàng rắc rối khiến mọi người đồn đại rằng cô đang ép cân để có dáng vóc mảnh mai của các người mẫu. Nhưng Lindsay cho rằng, đây chỉ là một trong những dấu hiệu chứng tỏ cô đang lớn.
Sao mai 18 tuổi hùng hồn tuyên bố, cô không điên cuồng theo đuổi chế độ ăn kiêng nào mà cô biến thành bộ xương di động vì những lý do hoàn toàn tự nhiên. Cô nói: Ngay cả bác sĩ cũng hỏi xem tôi có ăn kiêng, tạo nôn giả tạo hay dùng thuốc gây nghiện không.
Lindsay không kiêng nể cả bác sĩ mà phang lại: Có phải ông mới đọc trên báo không? Tôi không bị làm sao hết. Mọi người đều giảm cân khi trưởng thành và không ai còn mũm mĩm như trẻ con nữa. Theo Lindsay, cô thậm chí còn ăn khoẻ hơn nhiều bạn bè đồng lứa.


