Jude Law - người đàn ông gợi cảm nhất
Ngôi sao của "Cold Moutain" vừa được tạp chí People bình chọn là "Người đàn ông gợi cảm nhất năm 2004". Để giành danh hiệu này, anh đã phải vượt qua nhiều gương mặt nổi bật, trong đó có biểu tượng sex của phái mạnh năm 2003 Johnny Depp.
Diễn viên Jude Law.
Theo đánh giá People, Law giành được danh hiệu này vì có cả vẻ đẹp hình thức, trí tuệ và phong cách giao tiếp thân thiện với mọi người. Trong năm 2004, tài tử đã chinh phục giới hâm mộ qua hàng loạt phim: Alfie, Sky Captain and the World of Tomorrow vàI Huckabees.
Ngoài Jude Law, tạp chí cũng chọn ra 9 gương mặt đẹp nhất của phái mạnh: Orlando Bloom, Jake Gyllenhaal, Usher, Colin Farrell, Brad Pitt, Matt Damon, Ben Affleck, Bruce Willis và Johnny Depp. 
Peopletrao danh hiệu Người đàn ông gợi cảm đầu tiên cho Mel Gibson vào năm 1985. Ngoài ra, trong danh sách những người đàn ông đẹp nhất của tạp chí này còn có John F. Kennedy Jr, Sean Connery, Denzel Washington, Richard Gere và Ben Affleck. 


