Trịnh Kim Chi: 'Tôi không bị tham vọng giày vò'
"Tôi đam mê nhưng là người không dám đánh đổi tất cả và không có khát khao mãnh liệt. Đó cũng là điểm hơi bị chán, khác với nhiều người, nhưng nó cho tôi cuộc sống yên bình", Á hậu Trịnh Kim Chi tâm sự về cuộc sống hiện tại.
- Chị có thể nói một chút về tính cách "trong cứng ngoài mềm"?
- Có lẽ tại hoàn cảnh gia đình. Từ nhỏ đến giờ, tôi sống trong một thế giới "không có đàn ông", các chị gái tôi lập gia đình sớm nên mọi việc "thượng vàng hạ cám", một tay tôi lo và quyết định cả. Vả lại tính tôi cũng lạ lắm, là con gái nhưng thấy đèn đóm, máy móc hư là mở tung sửa chữa ngay. 
- Suy nghĩ của chị thay đổi như thế nào sau khi lập gia đình?
- Tôi thích những người phụ nữ mạnh mẽ, cá tính và độc lập trong cuộc sống. Bản thân tôi cũng thế. Sau khi lập gia đình, sinh con, người phụ nữ trưởng thành chín chắn hơn rất nhiều, có kinh nghiệm sống và mở rộng lòng hơn nên những vai cá tính, có sức nặng rất phù hợp. Cuộc sống của tôi bận bịu nhiều hơn so với trước chứ bản tính thì vẫn như xưa.
- Chị nghĩ người đàn ông cần nhất ở phụ nữ ở điểm gì?
- Đó là sự chăm sóc, tôn trọng, khéo léo và biết lắng nghe. Người đàn ông là trụ cột của gia đình, phải giúp họ làm tròn trách nhiệm của mình. Nhưng cũng đừng vì thế mà trút hết gánh nặng cuộc sống lên đôi vai họ. Đừng làm cho họ có cảm giác thiếu đàn ông mình sẽ không sống được. Tình yêu sẽ chẳng thể nào nở hoa trên một mảnh đất có lắm điều ràng buộc và quá nhiều trách nhiệm.
- Chị nhận thấy mình thuộc mẫu phụ nữ như thế nào?
- Tôi không phải là người phụ nữ điển hình. Có gia đình nhưng vẫn máu mê nghệ thuật. Cũng may, tôi không đoảng tính, vẫn dành thời gian vun vén cho gia đình bé con. Ông xã cũng cảm thông và động viên rất nhiều nên tôi vẫn có thể làm tốt công việc diễn xuất và hoàn thành sứ mệnh của người phụ nữ.
- Chị nghĩ sao khi người ta nói đàn ông tìm tới những người đẹp hoa hậu đơn thuần chỉ vì nhan sắc?
- Tôi không biết người khác thì sao. Bản thân tôi luôn tự biết được họ đến với mình vì điều gì nên những "đối tượng" đó nhanh chóng bị loại khỏi cuộc đời tôi. Tôi nghĩ mọi thứ đều có cái duyên của nó, cái gì không là của mình, cố ép cũng chẳng bao giờ được. Và giá trị thực sẽ tỏa sáng theo thời gian.
- Giờ đã có mọi thứ, chị có thấy mình là người may mắn?
- May mắn chỉ là một phần. Cuộc sống của bạn là kết quả của chính thái độ sống mà bạn đã gieo trồng trong quá khứ. Không chỉ bây giờ mà cả trước kia cũng thế, tôi luôn hài lòng về cuộc sống của mình. Tôi không bị tham vọng giày vò.


