Nghệ sĩ overnight
Quán nhậu Mười Trí (Phan Đình Phùng, quận Phú Nhuận - TP HCM), là một điểm chơi đêm nổi tiếng của giới nghệ sĩ hiện nay. Khi cánh màn sân khấu khép lại, từng nhóm nghệ sĩ lần lượt kéo về đây để bắt đầu một cuộc "trình diễn" mới.
Gọi là nghệ sĩ nhưng phần lớn họ là các ca sĩ và người mẫu, khá có tiếng trong giới, nhưng chưa đến độ được gọi là "sao".
Hằng đêm, vào khoảng 23 giờ trở đi thường là thời điểm "trình diễn" của họ. Những chiếc xe đời mới đỗ lại trước quán, từng nhóm với bộ cánh rất thời trang, bước vào và tiến thẳng lên lầu. Trên những chiếc bàn dài, bia rượu ngoại và thức ăn được người phục vụ nhanh chóng bày ra. Họ trút bỏ những cử chỉ, lời ăn tiếng nói khuôn sáo trên sân khấu; thay vào đó tự do ôm vai, bá cổ, cười nói và bình luận về mọi đối tượng. Trong đó không ít câu chuyện phiếm về chính những người trong giới. Cứ thế họ say và tán chuyện đến tàn đêm. 
Một điểm tụ tập đêm khác trong thành phố đó là dãy quán cóc dọc đường Pasteur, quận 3 (gần khu ĐH Kinh Tế và Kiến Trúc). Gọi là quán cóc nhưng khách của nó lại không "cóc" tí nào. Có khá nhiều nghệ sĩ đã coi quán Tư Thịnh như một điểm hẹn hằng đêm. Trên nền gạch hàng chục vỏ chai bia Heneken nằm lăn lóc. Khách đến đây thường xuyên bắt gặp nghệ sĩ Đ.H. Góc ngồi của anh luôn là ở sân nhỏ, đối diện ngã tư Võ Văn Tần - Pasteur. Những đêm không có mặt ở sân khấu, Đ.H. cùng vài người bạn tới đây ăn nhậu đến tận một, hai giờ sáng.
Nhóm nhạc của ca sĩ H.M. có thú chơi đêm kiểu khác. Họ gồm 4 người, trong đó có hai nữ ca sĩ trẻ nhưng có thâm niên trong nghề đi hát, một ca sĩ nam và một nhạc sĩ ngoài 40 và có tiếng tăm trong làng ca nhạc nhẹ TP HCM. Không nhậu nhẹt, không chơi rong sau những buổi tối chạy sô, sở thích đặc biệt của họ là đánh bài. "Chiếu bạc" của nhóm nhạc được tổ chức ngay tại căn nhà nhỏ của H.M., nằm trong con hẻm sâu thuộc quận Tân Bình. Với những ván bài tiến lên hai, bốn nghìn đồng, họ chơi miệt mài chơi từ 24 giờ đêm cho đến 4 giờ sáng hôm sau. Có hôm cả nhóm đang vào cuộc rất hăng say thì tiếng chuông điện thoại của chàng nhạc sĩ lại vang lên. Thế là cuộc chơi phải dừng lại vì thiếu mất một tay. Một thành viên trong nhóm cất giọng: "Lại gái gọi nữa rồi!"
Với nghệ sĩ cải lương Q.T., "thú vui" hằng đêm của cô là những cuộc hẹn hò với bạn trai, thậm chí cả những người đàn ông lớn hơn cô cả 30 tuổi. Q.T. sinh ra trong một gia đình khó khăn thuộc tỉnh Cà Mau. Nhà nghèo nhưng trời lại phú cho cô một thân hình mảnh mai, gợi cảm, với giọng ca rất mùi mẫn. Cô hiện đang làm phục vụ kiêm "ca sĩ" tại một nhà hàng ở quận 10. Hằng đêm, khi thành phố lên đèn, Q.T. trong trang phục áo dài thướt tha, thật mỏng hoặc mặc một chiếc sườn xám màu xanh đen, tà xẻ rất cao, rời khỏi khu nhà trọ, gọi xe ôm đến điểm diễn. Sau đêm diễn, Q.T. được khá nhiều người đàn ông lắm tiền "thích gặm cỏ non" mời đi ăn nhậu, qua đêm. Nhiều hôm cô trở về căn phòng trọ của mình với bộ dạng rã rời, say khướt khi đồng hồ đã điểm 4 giờ sáng.

