Chiều nay ca sĩ Hồng Nhung trả lời trực tuyến VnExpress
Một mình "bơi" trong nền showbiz VN hơn 10 năm qua, cô bống nhỏ Hồng Nhung luôn cố gắng giữ cho mình phong độ như thuở đôi mươi. Cuộc sống riêng không như mong ước càng làm tăng thêm sức mạnh để cô vượt qua nhiều cạnh tranh nghề nghiệp. Hồng Nhung sẽ trả lời độc giả VnExpress vào 14h30.
Hơn 1 năm qua, ca sĩ Bống dường như kín tiếng trên sân khấu âm nhạc Việt Nam, ngay sau liveshow "Hồng Nhung và những người bạn" truyền hình trực tiếp. Những chuyến đi lưu diễn nước ngoài nối tiếp nhau lấy đi của Hồng Nhung quá nhiều thời gian. Ấy vậy nhưng cô ca sĩ nhỏ nhắn này nhất quyết không bỏ qua cơ hội được xuất hiện trước khán giả VN bất cứ lúc nào có thể. 
Sau nhiều lần định làm rồi lại hoãn, CD Khu vườn yên tĩnh đã ra mắt công chúng với phong cách hoàn toàn mới, trầm lắng và dịu dàng hơn. Hồng Nhung tâm sự: "Khu vườn yên tĩnh là thế giới riêng tư rất hiền lành, giản dị, là sự bình yên của tôi". Ngay sau khi album được phát hành, Hồng Nhung nhanh chóng bắt tay vào kế hoạch quảng bá âm nhạc của mình. 
Luôn đồng hành cùng hai người bạn lớn, nhạc sĩ Dương Thụ và Quốc Trung, Hồng Nhung rất tự tin với con đường đã chọn, đó là thứ âm nhạc "hạng sang". Cô khẳng định: "Bàn tay không thể che hết mặt trời, vì thế tôi xin đi theo những cộng sự của mình để làm công việc thưởng thức. Tôi muốn làm điều gì đó có ý nghĩa, tồn tại được trong lòng công chúng".
Giờ đây, khi sự nghiệp âm nhạc đã đạt tới đỉnh cao, chuyện tình cảm riêng của Hồng Nhung vẫn như một dấu hỏi lớn cho những người hâm mộ. Không ngần ngại, Hồng Nhung bày tỏ: "Bây giờ tình yêu vẫn đầy tràn, nhưng nó không ồn ào, hướng ngoại như cô gái trẻ kêu gọi "đừng xa vội xa em" nữa mà em vẫn luôn ngồi đây, dịu dàng chờ anh đến".


