Vienna - thủ đô âm nhạc
Từ khi bản nhạc "Câu chuyện khu rừng Vienna" của Johann Strauss ra đời tới nay, Vienna như một bài ca tươi đẹp vang vọng mãi trong lòng mọi người.
Vienna là thủ đô nước Áo, thành phố lịch sử nổi tiếng châu Âu nằm trong lòng chảo Vienna dưới chân núi phía Bắc dãy Alps. Dòng sông Danube trong xanh êm đềm chảy qua thành phố, khu rừng Vienna xanh tươi bao bọc thành phố khiến nơi đây trở thành một nơi lý tưởng tạo cảm hứng cho các nhạc sĩ và các nhà nghệ thuật, nổi tiếng thế giới với cái tên dễ thương "Thủ đô của thế giới âm nhạc".
Vienna là cái nôi của âm nhạc cổ điển châu Âu. Tại diễn đàn âm nhạc đã xuất hiện nhiều nhạc sĩ, những ngôi sao âm nhạc có tiếng như Haydn, Mozart, Beethoven, Schubert... Rất nhiều tác phẩm âm nhạc bất hủ cũng được ra đời tại đây, giai điệu của khu rừng Vienna cũng giống như dòng Danube chảy mãi không ngừng và trở nên vĩnh hằng ở thành phố xinh đẹp này. Đâu đâu cũng thấy di tích về các bậc thày âm nhạc thời đó, dù ở đường phố lớn hay trong ngõ nhỏ, ở công viên hay quảng trường. Rất nhiều tên đường, công viên, nhà hát, phòng hội nghị đã lấy tên nhạc sĩ để du khách đến thăm quan. Đi trên đường, khách có thể dễ dàng nghe thấy những điệu nhạc thánh thót không ngừng bên tai. Bước vào bất kỳ quán rượu hay quán cà phê nào cũng thấy những ban nhạc biểu diễn một cách say mê. Người dân nơi đây không thể tách rời âm nhạc một ngày, cuộc sống của họ dường như gắn liền với âm nhạc. 
Toàn thành Vienna có khoảng 300 nhà hát kịch và phòng hòa nhạc được phân bố khắp nơi. Trong đó nổi tiếng nhất là Nhà hát kịch quốc gia Vienna, được tôn làm Trung tâm ca kịch của thế giới. Đây là kiến trúc hùng vĩ mang phong cách La Mã. Phòng trước và phòng bên đều được xây bằng đá hoa cương, bên trong có ảnh hoặc treo ảnh của các nhạc sĩ lớn và nghệ sĩ nổi tiếng. Nhà hát gồm 6 tầng với 1.600 chỗ ngồi, tầng 6 có thể chứa hơn 560 khán giả đứng, mỗi năm ở đây diễn tới 300 buổi. Mỗi buổi diễn đều thay đổi tiết mục, với giá vé đắt cắt cổ. Đêm giao thừa, nhà hát còn tổ chức vũ hội. Đúng 12 giờ đêm, tổng thống và các vị quan chức nổi tiếng đều tới nhà hát đón giao thừa, và quang cảnh này được phát sóng trực tiếp trên nhiều kênh thế giới. 
Phòng hòa nhạc Vienna là phòng hòa nhạc cổ nhất, hiện đại nhất trong thành phố. Nó được khởi công xây dựng năm 1867, là kiến trúc mang phong cách văn nghệ phục hưng Italy, cổ kính mà trang nhã. Tường ngoài hai màu hồng xen kẽ vàng, trên mái dựng rất nhiều tượng Nữ thần âm nhạc. Bên trong có phòng biểu diễn màu vàng kim, mỗi năm đều có 6 ban nhạc nổi tiếng thế giới đến biểu diễn. 
Khu rừng ngoại ô phía tây Vienna nhờ bản nhạc Câu chuyện khu rừng Vienna của Strauss mà nổi tiếng khắp nơi. Khu rừng trải dài tới 10 km cạnh dòng nước trong xanh, cảnh đẹp như tranh vẽ với hình ảnh nhiều ngôi làng nhỏ xinh xắn yên tĩnh, mang tới cảm hứng cho nhiều họa sĩ, nhạc sĩ sáng tạo nên những tác phẩm bất hủ. Tại ngôi làng nhỏ trên Hailigenstaite, nhạc sĩ thiên tài Beethoven với một bên tai điếc đã viết nên tác phẩm danh tiếng Hailigenstaite làm di chúc, thể hiện sự bất bình của ông đối với nhân thế và vận mệnh. Bản Sông Danube xanh và Câu chuyện khu rừng Vienna của nhạc sĩ Strauss cũng được sáng tác trong khung cảnh yên tĩnh này. 
Vienna không chỉ là thành phố âm nhạc mà còn là thành phố lịch sử. Thế kỷ 1, Vienna từng là cứ điểm biên phòng quan trọng của đế quốc La Mã. Năm 1137, nó trở thành thủ đô Áo. Thế kỷ 15, Vienna là thủ đô thần thánh của đế quốc La Mã và là trung tâm kinh tế châu Âu. Từ thế kỷ 16 đến thế kỷ 18, Vienna là một trong những khu trung tâm chính trị của châu Âu với cái tên "Đô hội văn hóa lớn". Trong thành phố có nhiều danh lam thắng cảnh của các thời kỳ khác nhau, nhưng hấp dẫn nhất là hoàng cung của đế quốc Áo - Hung. Đây là cung điện đặc biệt: thiếu sườn bên trái. Cung điện chính hiện nay là viện bảo tàng quốc gia, bên trong vẻ đẹp bị lệch đó được giữ gìn một cách trân trọng. Sườn bên phải là cung điện phụ, diện tích lớn hơn cung điện chính, giờ là phủ tổng thống và phủ thủ tướng. Trước đây, người ta dự định xây cung điện ở sườn bên trái, nhưng vì đại chiến thế giới nổ ra, hai đế quốc tan rã và dạt về phía Đông. Hoàng cung không cân đối bỗng chốc trở thành di tích để lại suy ngẫm cho người đời. 
Giáo đường Phenstejan nằm không xa phía tây bắc hoàng cung là một kiến trúc mang phong cách Gotich đẹp nhất nước Áo. Giáo đường gồm một ngôi tháp chính cao 138 m, đứng trên đỉnh tháp có thể nhìn được toàn bộ thành phố. Chuông tháp cứ đúng giờ lại kêu vang vọng không gian. Bên trong có 1.400 căn phòng gọi là "cung bích vạn", với những phòng được viềm khảm gỗ tứ đàn, hắc đàn và voi theo kiểu Trung Quốc. Có những phòng được trang trí theo kiểu Nhật Bản. 
Vienna cũng có nhiều kiến trúc rất hiện đại. Năm 1964, tháp Danube được xây dựng với chiều cao 252 m, du khách có thể đi thang máy lên thẳng quán cà phê trên đỉnh tháp. Quán cà phê được tạo với ba trục tháp vàng với các góc độ khác nhau, cứ 30 phút lại quay một vòng. Du khách tới đây vừa nghe nhạc, vừa uống cà phê và ngắm cảnh thành phố. Tòa nhà Liên Hợp Quốc, công trình kiến trúc lớn nhất thành phố được khánh thành năm 1979, nằm trên bờ bên trái sông Danube, với diện tích 180.000 m2. 


