Kim Nam Joo kết hôn với Kim Sung Woo
Cuối cùng thì Kim Nam Joo, nữ diễn viên xinh đẹp trong phim "Người mẫu", cũng chịu lên xe hoa theo Kim Sung Woo sau một năm hẹn hò. Hai gương mặt quen thuộc với các fan châu Á vừa tuyên bố, họ sẽ kết hôn vào cuối tháng 5 tới. Kim Sung Woo tâm sự với báo chí về mối quan hệ này.
- Anh chị gặp nhau lần đầu khi nào?
- Chúng tôi tình cờ gặp nhau vào tháng 1 năm ngoái trong bữa ăn tối với đồng nghiệp. Tuy đã quá biết về hoạt động nghệ thuật của nhau, nhưng đó là lần đầu chúng tôi gặp và có ấn tượng sâu sắc& Chúng tôi bắt đầu hẹn hò sau 4 tháng quen biết.
- Điều gì khiến anh chị nghĩ đến chuyện kết hôn?
- Cuối năm ngoái khi quay phim Thiên quân, tôi phải ở lại Trung Quốc rất lâu. Thời gian đó chúng tôi phải trao đổi với nhau qua điện thoại, và rồi cả hai cảm thấy không thể xa nhau như thế&
- Hai người đã công khai mối quan hệ của mình như thế nào?
- Người đầu tiên biết hai chúng tôi gặp nhau tại Hàn Quốc chính là Jang Dong Gun. Sau đó thì đến Yu Ho Jeong (đóng vai vợ của Kim Sung Woo trong Hoa hương thảo) và các đồng nghiệp Shin Ae Ra, Choi Ji Woo, Bae Yong Jun. Họ đã động viên chúng tôi rất nhiều. 
- Sau khi kết hôn, anh lên kế hoạch gì cho cuộc sống chung? 
- Từ bây giờ sẽ lên kế hoạch năm sau, mà là kế hoạch gia đình. (cười). Nói chung, chưa thể nói chi tiết bây giờ được.


