'Kungfu Hustle' đại náo giải thưởng Điện ảnh Hong Kong
Phim Kungfu Hustle (Đại náo võ lâm) của đạo diễn Hong Kong Châu Tinh Trì và 2046 của đạo diễn Vương Gia Vệ giành chiến thắng tại lễ trao giải thưởng điện ảnh Hong Kong hôm chủ nhật. Ngôi sao hành động Thành Long nhận giải Thành tựu sự nghiệp.
Kungfu Hustle là phim thu về lợi nhuận lớn nhất trong lịch sử điện ảnh Hong Kong và có sự so kè quyết liệt với tác phẩm của đạo diễn họ Vương. Kết quả là bất phân thắng bại và mỗi phim đều được xướng tên 6 lần. Kungfu Hustle giành thắng lợi ở các hạng mục Phim xuất sắc, kỹ thuật quay phim, thiết kế âm thanh và chỉ đạo diễn xuất. Câu chuyện về tên gangster đen đủi do Châu Tinh Trì thủ vai giành được 16 đề cử - con số cao nhất trong lịch sử 24 năm của giải này.
Trong 6 giải thưởng của 2046 có giải Hiệu ứng hình ảnh và Kịch bản gốc xuất sắc. Lương Triều Vỹ và Chương Tử Di giành giải Nam  Nữ diễn viên chính xuất sắc. Cũng về đề tài gangster, phim One Night in Mongkok đem về cho đạo diễn Derek Yee Tung-sing giải Đạo diễn xuất sắc. Phim cũng giành giải Kịch bản xuất sắc.
Kẻ bại trận thảm hại nhất trong lễ trao giải là Thành Long. Tuy nhận được tới 8 đề cử cho phim Câu chuyện cảnh sát mới nhưng diễn viên từng thành công khi chinh phục Hollywood này hoàn toàn trắng tay. Tuy nhiên, anh được an ủi khi được đạo diễn Lý An trao giải Thành tựu nghề nghiệp. Anh nói: Nhờ có giải thưởng này, cuối cùng tôi cũng hài lòng. Tôi có cảm giác chúng tôi đã giành giải cho cả 8 đề cử.
Phim Old Boy của Hàn Quốc vượt qua Thập diện mai phục của Trương Nghệ Mưu và Thiên hạ vô tặc với diễn xuất của Lưu Đức Hoa để giành giải Phim châu Á xuất sắc.
Nhân lễ kỷ niệm 100 năm điện ảnh Trung Quốc, buổi lễ còn giới thiệu một số đoạn của những phim Hong Kong, Trung Quốc và Đài Loan xuất sắc. Huyền thoại Lý Tiểu Long được tôn vinh là Ngôi sao thế kỷ vì những đóng góp cho điện ảnh Trung Quốc. Con gái ông thay cha nhận giải thưởng này và cám ơn sự ủng hộ của người hâm mộ với người cha quá cố. Cô nói: Cha tôi vẫn sống mãi vì mọi người vẫn nhớ tới ông. Tôi rất vinh dự được nhận giải thưởng này.


