Thất vọng về 'Duyên dáng Việt Nam 13'
Tôi đã bỏ ra hơn 600.000 đồng để mua một cặp vé chợ đen vào đêm diễn ngày 2/1. Cảm giác của tôi rất háo hức hơn hẳn các lần trước đây "Duyên dáng VN" lần đầu tiên được tổ chức tại sân Lan Anh và là một sân khấu trung tâm rất độc đáo với nước, mưa và lửa.  Nhưng tôi đã thực sự thất vọng.
Người gửi: Khanh LT, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cảm nhận của tôi về Duyên dáng VN 13 
Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền cam kết khán giả ngồi ở đâu cũng xem được rõ những gì diễn ra trên sân khấu... Nhưng ngay từ khi đặt chân vào khán phòng, tôi đã thấy một cảnh hỗn tạp và nhí nhố trong việc sắp xếp chỗ ngồi, khác hẳn với sự trang trọng và ngăn nắp ở nhà hát Hoà Bình trước đây. Rõ ràng sân Lan Anh có sức chứa khán giả hơn hẳn nhà hát Hoà Bình, nhưng chính điều đó đã làm cho rất nhiều khán giả có cảm giác rất bức bối, khó thở và hỗn tạp. Dẫu đinh ninh rằng ngồi chỗ nào cũng thấy rõ sân khấu nhưng tôi vẫn chọn mua cặp vé mời VIP. Tôi tin chắc mình không mua lầm và đó đúng là vị trí tôi chọn từ trước vì đã xem bản đồ sân khấu trước khi mua. Hàng ghế của tôi là hàng thứ 10, nằm ở giữa khu VIP, nhưng trong tầm mắt của tôi chỉ là một khoảng ô vuông của trung tâm sân khấu. Các đường viền tạo thành hồ nước nhỏ bao quanh sân khấu đều bị che khuất một phần vì độ dốc của khán đài không có, một phần vì cái hồ nước đó được dựng quá thấp... 
Tôi đã cố gắng tự an ủi là mình đến để nghe ca sĩ hát là chính. Và chương trình bắt đầu... tiết mục mở màn khá vui nhộn với 4 cô gái, hát không có gì ấn tượng. Tiếp theo là thời trang... và những hạn chế bắt đầu xuất hiện. Dẫu biết đây có lẽ là lần đầu người mẫu của ta được diễn tại một sân khấu trung tâm với 4 phía là khán giả, nên sẽ không tránh được sai sót. Tuy nhiên, việc một vài người mẫu đi sai hướng kéo theo sự lệch lạc của cả một đội hình đã tập từ trước làm không ít người cảm thấy khó chịu. Ngoài ra, việc đứng ở vị trí không đều làm cho cả đội hình người mẫu bị vỡ. 
Các bài hát có đầu tư về phần nhạc nên không có gì đáng phàn nàn, có nhiều điểm nhấn tôi cho rằng khá ấn tượng như show của Minh Thư với màn trình diễn bốc lửa, Đàm Vĩnh Hưng mới lạ với jazz khi vừa hát vừa tắm trong hồ nước, Mỹ Tâm nồng nàn cùng Trịnh Nam Sơn hay bài Diễm xưa được thể hiện xuất sắc qua giọng ca Phương Thanh... Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây lá thủ pháp dàn dựng của đạo diễn đã làm tôi và nhiều người khác cảm thấy hụt hẫng. Dù được quảng cáo là cực kì công phu, nhưng các màn mưa nhân tạo cũng như lửa bao quanh sân khấu không ấn tượng gì đáng kể, nếu không nói là lặp đi lặp lại đến nhàm chán. 


