Nguyễn Cường: 'Âm nhạc đòi hỏi sự bản năng'
"Nền văn hóa bản địa sâu sắc của Tây Nguyên chính là nguồn cảm hứng lớn cho sáng tác của tôi. Những giá trị âm nhạc truyền thống đều được người dân gìn giữ một cách ghê gớm, đến mức bảo thủ", nhạc sĩ của "Đôi mắt Pleiku", "Em muốn sống bên anh trọn đời" tâm sự với VnExpress.
-Khán giả có thể nhận biết một ca khúc Tây Nguyên qua điều gì?
- Đó là âm hưởng và những đường âm cơ bản. Mỗi một dòng nhạc đều có motif riêng và đó chính là bộ gene của âm nhạc. Phải nói âm nhạc là một môn nghệ thuật rất gợi cảm, nó không đơn giản là cái ta nhận mà là tất cả những gì ta cảm. Cảm thì mênh mông, còn nhận thì hữu hạn. Thứ trừu tượng nhất trong lĩnh vực tự nhiên là toán học, còn về lĩnh vực xã hội thì đó phải là âm nhạc. Qua âm nhạc, người nghe hiểu được cái hồn dân tộc.
- Tại sao các bài hát về Tây Nguyên thường mang chất rock?
- Đó là bởi người sáng tác mang tâm hồn rock. Trước đây cũng có nhiều người viết về Tây Nguyên nhưng rất nhẹ nhàng, chẳng hạn như ca khúc Cô gái vót chông. Tôi chọn rock bởi nó gây ấn tượng mạnh, đẩy cảm xúc người nghe và người hát lên đến tận cùng.
- Lần đầu tiên Siu Black hát cho anh nghe là ca khúc quốc tế "Without You", vậy anh có phải "uốn" nhiều khi cô ấy thể hiện các tác phẩm về Tây Nguyên?
- Có thể trước khi gặp tôi, Siu không hát những ca khúc Tây Nguyên bốc lửa, nhưng nó đã có sẵn trong dòng máu của cô ấy rồi. Trong tâm hồn mỗi người Việt Nam đều có chỗ cho chèo, hát xoan, ghẹo và chỉ cần tìm ra chìa khóa mở kho tàng ấy ra, nó sẽ tràn về như thác lũ. Hơn nữa, Siu là người hát rất bản năng, mà không nền nghệ thuật nào đòi hỏi sự bản năng như âm nhạc. Giọng hát của Siu thật sự bão táp và ấn tượng.
- Nếu không có Nguyễn Cường thì khó có Siu Black, Y Moan, nhưng nếu không có họ, số phận những tác phẩm của anh sẽ ra sao?
- Công việc sáng tác của người nhạc sĩ cũng giống như một nhà quân sự hoạch địch kế hoạch tác chiến, phải biết lượng thế của mình mà lập chiến lược cho hợp lý. Tôi yêu giọng ca Y Moan, Siu Black và tôi sáng tác dành cho tiếng hát của họ.
- Anh từng nói anh có thể sống sung túc bằng nghề sáng tác. Vậy thu nhập của anh như thế nào?
- Đó chỉ là cách nói thể hiện sự thỏa mãn của tôi với nghề nghiệp. Bản thân tôi luôn nghĩ mình là người giàu có, sung sướng và chẳng đòi hỏi gì thêm.
- Những cảm xúc của anh về Tây Nguyên giờ có còn mãnh liệt như xưa?
- Phải thừa nhận là tôi giờ không còn sung sức như thời trai trẻ, và đó là nỗi đau với tôi. Ngày ấy, tôi, một gã trai mới bỏ vợ, mà đám đàn ông bỏ vợ thì khủng khiếp lắm, ghê gớm lắm, nhìn cái gì cũng hừng hực. Nhưng đến giờ thì như tôi đã viết trong một ca khúc: Nụ cười như xưa, lời chào như xưa, nhịp gùi đong đưa không như ngày nào. Thời ấy, cái thế giới hoang sơ mà tôi lạc vào đã tạo cho tôi cảm xúc viết liền một mạch 4 ca khúc, trong đó có Em nhớ thương ai.
- Anh thường ca ngợi vẻ đẹp của các cô gái Tây Nguyên. Vậy họ hiện hữu trong tác phẩm của anh như thế nào?
- Tôi đã sáng tác một số bài dựa trên cuộc gặp với các cô gái, điển hình là H'zen lên rẫy. Ngày ấy, tôi có nhờ Y Moan dạy cho vài câu tiếng dân tộc để tán các cô. Với chút vốn liếng vài câu chào hỏi, tôi gặp H'zen và tán chuyện. Được vài câu thì tôi chẳng biết nói gì thêm nữa, chính đoạn hội thoại dang dở ấy đã khiến tôi xúc động và viết bài hát trên. Đến giờ, khi đến các buôn làng Tây Nguyên, tôi vẫn nghe các cô gái véo von hát ca khúc này.
- Vậy anh với Hzen giờ thế nào?
- Tôi không gặp lại cô ấy nữa. Thực ra hình ảnh Hzen trong tôi rất mơ hồ chứ không cụ thể, tôi viết về cô ấy mà như thể hiện hình ảnh của tất cả các cô gái Tây Nguyên. Ai nghe cũng có thể tìm thấy cảm xúc của mình trong đó. Tôi cũng chỉ xúc động trước vẻ đẹp chứ không phải chính người ấy, giống như khi họa sĩ vẽ tranh khỏa thân, anh ta ngưỡng mộ và trân trọng cái đẹp mà thôi. Bản thân tôi không bao giờ nhầm lẫn giữa tình yêu nam nữ và tình yêu nghệ thuật.
- Vậy người yêu anh phải như thế nào?
- Với tôi, cô ấy có thể không đẹp, không xấu, không già, không trẻ, nhưng chắc chắn là phải hấp dẫn.


