Thế giới của những 'bóng chìm, bóng nổi'
Giới nghệ sĩ gọi chuyện nam ca sĩ thích "nữ hóa", hay những mối tình "cùng dấu" là "bóng". Trong thế giới tình yêu "cùng dấu" đó, có nhiều chuyện bi hài cười ra nước mắt.
Căng-tin Nhạc viện Hà Nội, nơi được coi là hàn lâm và chính chuyên nhất giới âm nhạc cả nước, câu chuyện luôn bị cắt ngang vì thứ ngôn ngữ: "bà, chị, con mụ này, con bóng kia" phát ra từ giọng nói của 5-6 đấng nam nhi bảnh trai ngồi bàn bên. 
"Bây giờ chúng nó sính kiểu nói chuyện ấy lắm", người ngồi bên nói. Người đó còn nói thêm rằng, nếu có việc phải tới một đoàn hay một trường nghệ thuật, sẽ hoàn toàn không bất ngờ nếu thấy những cậu trai đi đứng õng ẹo, nói giọng điệu chảy nước và ngôn ngữ thì chao ôi, đàn ông với nhau mà cứ: "con, chị, bà, mụ", tục hơn nữa: "Con đĩ kia đi đâu đấy?". Đôi khi bàn chuyện gì đó liên quan đến những người thày của mình thì họ không ngần ngại chuyển ngôi sang "cô". Nghe chướng tai nhưng đừng hiểu lầm. Chỉ là sự "nhái" cách ăn nói của giới "bóng chìm, bóng nổi" trong thế giới nghệ sĩ hiện nay.
Mấy năm trước, làng nhạc trẻ chuyên phục vụ các quán bar Hà Nội không mấy ai không biết câu chuyện về chàng ca sĩ đẹp trai biệt danh "Hoàng tử" ăn phát tát trời giáng khi trót "sàm sỡ" người bạn trai thân của ông anh mình. 
Buồn cười ở chỗ, sau khi lĩnh cái tát, đáng lẽ cậu phải ỉm đi thì lại khóc rống lên mách mẹ. Bà mẹ xót con mắng cho "tác giả cái tát" một trận. Ngọc - một ca sĩ chuyên hát bar Hà Nội - nói: "Lúc đầu thấy chướng lắm, mãi cũng quen, miễn là có lập trường để không bị cuốn vào vòng xoáy". 
Cái vòng xoáy mà Ngọc vừa nói hình thành từ nhiều nguyên nhân, rất nhiều trong đó là mối quan hệ công việc. Vòng xoáy tạo thành từ những người có thế lực (tiền, hoặc công nghệ lăng-xê) và những chàng trai khát khao nổi tiếng nhưng muốn đi đường tắt. 
Phú, ngoại hình khá, có duyên lại có một giọng hát tốt. Khi học trung học tại Hà Nội, Phú đã liên tục dự các cuộc thi giọng hát hay. Sau một thời gian miệt mài, Phú bắt đầu hát kiếm được tiền, hết bar này tới bar khác, rồi được hát trong vũ trường. 
Ngay buổi đầu, Phú đã lọt mắt ông chủ. Biết đó là mối quan hệ không đúng quy luật tự nhiên, nhưng Phú chấp nhận, thậm chí "chàng và nàng" còn du lịch nước ngoài để hưởng hạnh phúc. 
Từ đó Phú giữ chắc một chân tại vũ trường. Rồi vận may thoát khỏi "đời ca sĩ phòng trà" đến. Phú thể hiện khá ấn tượng trong chương trình thi lớn truyền hình trực tiếp nên một bầu có nghề đất phương Nam mời Phú về đầu quân, vậy là anh ra đi không lời từ biệt với "người tình". 
Hay như câu chuyện của Hải, dù giọng hát cá tính nhưng vẫn chấp nhận nhiều năm lấy phòng trà làm nơi lập thân và hầu như không có cơ hội tiến bước. Bỗng đâu, ngày nọ Hải được nghệ sĩ hài hải ngoại Hải Linh ưu ái, đầu tư thực hiện album đầu tay. Album tạo được ấn tượng, Hải bước lên hàng sao trong làng giải trí Sài Gòn. Nhưng rồi người ta rỉ tai nhau về những gì Hải phải chấp nhận để trả ơn, một sự đánh đổi quá lớn.
Gần đây nhất là tin đồn về một chàng ca sĩ Nam tiến, với một chiến dịch quảng cáo rầm rộ, và cái giá phải trả chưa biết thế nào.
Một lần, nhận lời đi ăn với Ngọc (người đã nhắc ở trên), tới nơi có cả một ca sĩ trẻ tên Minh. Chẳng là từ khi mua cái máy tính mới, trong đó hệ phần mềm MP3 được cài sẵn một ca khúc của Quốc Dũng được một ca sĩ TP HCM thể hiện, khi bị thắc mắc ca sĩ là ai, Ngọc cười nói, đấy là Minh đang hát ở Hà Nội. 
Bề ngoài trông Minh hết sức bình thường, ăn nói khá duyên. Vì được giới thiệu là đồng bọn nên Minh không giấu giếm, vừa ăn vừa nhắn tin, cau mày vẻ không vui. Sau đó Minh nói tới một chàng trai Hà Nội mới quen làm nghề luật, rất duyên mà bóng nào gặp cũng xin chết từ cái nhìn đầu tiên. 
Anh này có cảm tình với Minh nên đang giận hờn vì Minh đi với chàng khác. Minh trách: Cứ nghĩ linh tinh, có phải với ai có cảm tình cũng rủ đi nhà nghỉ đâu. Nói vậy, nhưng bữa tối hôm ấy Minh nóng ruột ra mặt, biết ý, mấy đứa ăn thật nhanh rồi tạm biệt. 
Trong những tình yêu cùng dấu cũng có không ít mối tình nồng cháy. Phương là ca sĩ tự do ở Hà Nội. Vóc dáng cao to, khá bảnh trai nhưng biểu hiện lại rất nữ tính: đanh đá, thích cãi nhau kiểu mấy bà ở chợ, sắc sảo chẳng kém một phụ nữ đáo để. 
Luôn khát khao tình yêu thực sự, cách đây vài năm, Phương quen một anh chàng tuổi cỡ 30, yêu Phương say đắm (lời Phương tâm sự với những người bạn), vậy là "nàng" thường xuyên đến nhà bạn trai lo cơm nước, giặt giũ. Vất vả nhưng hạnh phúc. 
Ngày kia, mẹ chàng ốm nằm viện, Phương cũng chăm chút như một... người con dâu. Giờ thì tình đã theo gió bay xa, được một thời gian ngắn, anh chàng kia chủ động chia tay Phương để tìm tình yêu đúng nghĩa của tạo hoá.
Nói tới những mối tình đẹp trong thế giới nghệ sĩ trẻ không thể không kể chuyện của ca sĩ Quang Hải. Trước đây khi còn ở Hà Nội Quang Hải và Cường bén nhau tới độ cả hai gia đình ra sức ngăn cấm, cấm mãi không được đành nhắm mắt làm ngơ. 
Hai đứa chuyển về cùng sống ở nhà Quang Hải, căn phòng có lối đi riêng, nói chung biệt lập với gia đình. Có thể nói Quang Hải là người may mắn trong số những người có tình yêu không giống mọi người bởi Cường thuỷ chung và lo lắng cho Quang Hải từng chút một. Kể cả chuyện đưa đón mỗi buổi tới trường, hay lo đi quan hệ để nàng có cơ hội thăng tiến. 
Đến khi thấy đất phương Nam hợp giọng hát của Quang Hải hơn, cả hai quyết định cùng vào lập nghiệp. Giờ đây ở phương Nam, hằng ngày Cường vẫn như một người thân kiêm quản lý. Quang Hải thì nhiều cơ hội, thỉnh thoảng cũng đi đánh pắc (đánh quả lẻ), không phải Cường không biết nhưng cho qua. Mối quan hệ đó đến nay đã được trên 5 năm. 
Còn có chuyện một đôi, cả hai đều đẹp trai và công tác trong những đoàn nghệ thuật, yêu nhau đã mấy năm, thắm thiết nhưng không ở chung nên không ai biết. Họ thỉnh thoảng có tình yêu khác dấu ngắn ngủi. Rồi một hôm họ khiến mọi người bị shock khi cô ca sĩ cùng đoàn bắt gặp hai người vào khách sạn.
"Nhiều lúc nghĩ cũng khổ lắm anh ạ, bây giờ còn bố mẹ thì thế này, đến khi bố mẹ già, mất đi, mình lớn tuổi ở một mình thì không biết thế nào đây, ai lo cho mình được. Nhưng không thể làm khổ cả cuộc đời một người con gái khi mà mình chẳng hề rung động", một nghệ sĩ múa chuyên nhảy phụ họa đã tâm sự rất thật lòng. 
Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.


