Aguilera muốn hàn gắn tình bạn với Britney 
Từng là đôi bạn thân khi còn ở câu lạc bộ tài năng trẻ chuột Mickey, nhưng từ khi tham gia làng ca nhạc, hai người trở nên đối địch. Mới đây, Christina Aguilera đã gửi một bức thư đầy tâm sự với mong muốn chấm dứt những giằng co giữa hai người.
Bức thư được gửi đến nhà của Spears ở Louisiana, trong đó có đoạn: "Chúng mình hãy là bạn với nhau như thuở nào. Hai đứa đều hoạt động âm nhạc, một sự nghiệp mà danh tiếng lắm, nhưng tai tiếng cũng nhiều. Nhiều người lợi dụng quan hệ căng thẳng của chúng mình, bóp méo các câu nói của hai đứa để làm trầm trọng thêm vấn đề. Nhưng hãy nhớ rằng chúng mình có nhiều điểm chung hơn sự khác biệt với cùng những nỗi lo lắng và quan tâm".
Aguilera thừa nhận, cô hiện rất mong trò chuyện cùng Britney để hiểu nhau hơn. Nàng tiên trong chai nói về công chúa nhạc pop: "Cô ấy là một cô gái tuyệt vời, rất ngọt ngào và đáng yêu. Nhưng ngành công nghiệp giải trí đã làm cho các thành viên của nó bị cuốn theo vòng xoáy thị trường, và rất dễ làm những việc sai lầm ngớ ngẩn. Tôi mong hai đứa được trở lại như những ngày ban đầu".
Tuy nhiên, Aguilera vẫn chưa nhận được hồi âm từ phía Spears.


