Westlife tìm thành viên mới
4 thành viên còn lại đang tìm mọi cách chiến đấu để duy trì vị thế của mình. Họ đang tổ chức một chương trình giống kiểu Pop Idol để tìm thêm một giọng nữ, sẽ có mặt trong album tiếp theo. Show này dường như có vẻ biến họ thành ông bầu nhiều hơn là ca sĩ.
Kian Egan, Nicky Byrne, Shane Filan và Mark Feehily, đã công bố một đường dây nóng, sẽ hoạt động bắt đầu từ hôm nay. Bất kỳ ai cũng có thể giới thiệu chi tiết tiểu sử bản thân, hát một ca khúc mình yêu thích và phải trả phí dịch vụ là 50 xu một phút.
Westlife sẽ phân tích tất cả các thế mạnh của ứng cử viên để tìm ra những giọng ca sáng giá vào vòng trong, sẽ diễn ra tại London và Manchester vào 24-25/8. Người giành chiến thắng sẽ được xuất hiện trên một chương trình đặc biệt mang tên You're The One, vào cuối năm nay.
Giọng ca mới sẽ cùng Westlife cover những ca khúc nổi tiếng của các thiên tài Hollywood như Frank Sinatra, Dean Martin và Sammy Davis. Người đảm nhận vai trò phát hành đĩa nhạc không ai khác chính là vị giám khảo khó tính Simon Cowell.


