Đạo diễn phim chỉ trích Liz Hurley
Cách cư xử của cô đào kiêm người mẫu này ở trường quay đã làm đạo diễn phim "Method" Duncan Roy vô cùng tức tối. Ông không buồn giấu giếm mà than phiền cả về những chuyện riêng tư của người đẹp.
Cô ấy cứ tưởng rằng mình là chúa lắm đấy. Thực sự Liz nghĩ mình rất đặc biệt. Nhưng thực tế không phải vậy. Nếu bạn nhìn thấy cô ta vào sáng sớm, với khuôn mặt đầy mụn trứng cá thì sẽ rất ngạc nhiên đấy, Duncan kể lể.
Đạo diễn cũng rất khó chịu về tính cách thất thường của Hurley. Ông cho biết, người duy nhất có thể làm cô cười đùa là người yêu Arun Nayar. Chỉ vài phút nghỉ giải lao, hai anh chị cũng cuốn lấy nhau. Tôi chẳng còn biết làm sao để đề cập đến vấn đề tế nhị ấy. Ai cũng có thể biết họ làm gì sau tấm màn mỏng.
Trong khi đó, Liz Hurley tỏ ra ngạc nhiên trước những gì đạo diễn Roy nói về cô. Cô cho rằng đã cư xử rất đúng mực tại phim trường. Người đại diện của cô nói: Liz luôn đối xử rất tốt với Duncan, thật không hiểu sao ông ta lại dựng đứng chuyện lên như thế. Nhà sản xuất từng rất e ngại không muốn thuê Roy làm, nhưng Liz đã đứng ra nói đỡ cho ông ta. Roy từng là một con nghiện nặng. Năm 1983, ông bị bỏ tù vì nợ nần quá nhiều. Tôi cho rằng, những lời nói của ông ta là không có cơ sở.


