Điện ảnh Việt Nam có cơ hội phát triển
Tôi xem các phát biểu của một số người trong bài báo "Phim Việt cho giới trẻ quá già nua" và không đồng ý với ý kiến cho rằng vì thiếu kinh phí nên làm phim dở. Nếu đã bắt tay làm phim thì nên có những dự trù tính toán trước chứ không phải làm xong hay làm giữa chừng lại viện lý do kinh phí. Còn nếu không thì đừng làm! 
Người gửi: johntrung,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Điện ảnh Việt Nam có cơ hội phát triển 
Chào!
Tôi là một fan của điện ảnh, tôi đã từng xem rất nhiều phim đủ thể loại và xuất xứ trên thế giới và tôi luôn nhận xét về những bộ phim mà mình xem qua. Nhìn chung, tôi cho rằng một bộ phim hay phải có những yếu tố sau:


