Michael Moore: 'Sau Nhà Trắng là ngành y tế'
Sau Fahrenheit 9/11, đạo diễn này chĩa mũi nhọn vào ngành y tế nước Mỹ bằng bộ phim có tên Sicko. Ông cũng sẽ cho ra mắt "Fahrenheit 9/11" phần hai, nói về nhiệm kỳ thứ 2 của Tổng thống Bush.
Các công ty bảo hiểm y tế, Tổ chức quản lý y tế HMOs, Ban quản lý y dược và thực phẩm cùng các công ty dược của Mỹ cần chuẩn bị sẵn tinh thần phát hiện ra tên tuổi và công việc làm ăn của mình xuất hiện trên phim. Michael Moore nói: Người Mỹ bị các công ty dược và HMO lừa. Hệ thống y tế của chúng ta thậm chí còn tệ hơn các nước nghèo.
Nói về bộ phim Fahrenheit 9/11 phần 2, ông cho biết: Phần tiếp theo hay hoặc dở phụ thuộc vào diễn viên. Tôi rất vui nếu được thu nhiều lợi nhuận và chia sẻ với anh ta. Fahrenheit 9/11 phần 1 đã giành giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2004.


