Sự cường điệu có hại cho hoa hậu 
Đối với riêng Nguyễn Thị Huyền, thứ hạng 15 tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới có thể là một thành công, vào chung kết vẫn tốt hơn là không được cái gì. Nhưng ở tầm quốc gia, báo chí có cần phải thổi phồng đến mức như một chiến tích của VN thế không? 
Người gửi: Mai Hoàng Hà, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Thi Hoa hậu chỉ là một cuộc chơi 
Hoa hậu cũng chỉ là một người bình thường và Hoa hậu báo Tiền phong chỉ là cuộc chơi nhỏ. Người thắng cuộc Hoa hậu, Á hậu chỉ là những người được coi là đẹp nhất của cuộc thi đó, trong khi hàng triệu cô gái khác cũng rất đẹp nhưng vì rất nhiều lý do đã không thể hoặc không muốn tham gia cuộc trưng bày thân thể ấy.Mỗi người có một gu thẩm mỹ khác nhau. Không có vẻ đẹp tuyệt đối như 1+1=2 trong toán học nên quyết định lựa chọn của ban giám khảo chỉ là ý kiến tham khảo cho vui, thẩm mỹ riêng của từng người không thể vì thế mà dễ dàng bị lung lay. Giống như trong vườn có hàng trăm loài hoa, nếu như thống kê cho thấy hoa hồng được nhiều người ưa chuộng nhất thì không có nghĩa tất cả những người khác trước nay không thích hoa hồng cũng bị ép buộc phải thích hoa hồng. Chính vì vậy tôi cảm thấy cuộc cãi lộn của các bạn về Trân hay Huyền ai hơn ai thật vô ích. Tôi cũng có hoa hậu của riêng mình, không phải Trân, không phải Huyền... Và cho dù mấy cô hoa hậu, á hậu kia được bao nhiêu giải thưởng quốc tế đi chăng nữa, vẫn chẳng thể nào so sánh được với hoa hậu của riêng tôi.Mặt khác, với tầm vóc đại đa số thấp bé của người Việt, chọn được một cô đủ tiêu chuẩn chiều cao đã là khá khó rồi, nên chẳng thể trách được chuyện chân cong, mặt không đẹp, số đo không chuẩn, cao thì có cao nhưng mặc áo tắm trông chẳng ra làm sao cả,...vân vân. Tôi phì cười khi thấy có bạn kín đáo tiết lộ thông tin Huyền trượt đại học. Lời lẽ có vẻ như bênh Huyền nhưng thực ra thông tin đó chắc chắn chỉ làm hại cô ấy. Lại có bạn Tố Nga nào đó chê giáo dục tư của Singapore trong khi bạn biết thừa rằng ngay cả bằng cấp đại học công của VN cũng chẳng được quốc tế công nhận. Thi hoa hậu chủ yếu là chọn phụ nữ đẹp, các phẩm chất khác chỉ là tham khảo giữa đám các cô tham dự thi ấy. Đâu phải cuộc thi "Phụ nữ lý tưởng", thi "Phụ nữ tài năng" khiến các bạn đòi hỏi phải có đủ Công Dung Ngôn Hạnh, phải bằng cấp Master, Tiến sĩ v.v... Tôi chỉ tham khảo kết quả họ là những người thắng cuộc, còn họ phát biểu cái gì đi nữa đối với tôi không quan trọng. Người ta không thể đánh giá nhân cách, tính cách, trí tuệ thông qua những câu trả lời đã được chuẩn bị.Tôi cũng không thích chủ nghĩa cực đoan đến mức thấy cái gì của VN cũng phải bênh chằm chằm. Công bằng mà nói, xem 90 cô dự thi, tôi thấy nhiều cô đẹp quá, hoa hậu của chúng ta đừng thứ 15 chứ đối với tôi chẳng thể so sánh được với nhiều cô không được vào chung kết. Xem ảnh mấy cô cùng vào chung kết với Huyền, tôi càng thất vọng và nghĩ có lẽ BGK cũng phân chỉ tiêu theo khu vực, cộng điểm ưu tiên những nước mới tham gia v.v... để vào chung kết có đủ màu sắc. Vì vậy nên thứ hạng chẳng có ý nghĩa gì lắm. Hơn nữa tôi nghĩ rằng 15 không phải là thứ hạng cao. Thực ra là không được giải gì cả. Đối với nhiều nước thứ 15 có lẽ là một sự thất bại. Vì vậy tôi thấy báo chí ta ca ngợi có phần quá ư ồn ào. Dĩ nhiên đối với riêng Huyền, thứ hạng 15 có thể là một thành công. Nhưng ở tầm quốc gia, báo chí có cần phải thổi phồng đến mức như một chiến tích của VN thế không? Những người bạn học ngoại quốc của tôi trợn tròn mắt ngạc nhiên khi biết rằng thứ hạng 15 ở một cuộc thi chỉ có 90 người cũng khiến cả nước VN ăn mừng. Cách đây 2 năm Mai Phương cũng được thứ hạng ấy, nhưng không thấy được quảng cáo rùm beng quá lố như lần này. Đến bây giờ lại 15, là một sự giẫm chân tại chỗ, vậy mà tại sao? Tôi nghĩ sự cường điệu của báo chí chỉ có hại cho bản thân cô ấy, tạo sự kiêu ngạo không đúng đắn, và gây sự bực bội đối với những người không thích cá nhân Huyền. Tôi nghĩ khi nào đạt Hoa hậu, Á hậu thế giới thì chúng ta mới nên dành những lời ngợi ca như hôm nay.


