Đào Anh Khánh: 'Tôi không bao giờ cạn kiệt ý tưởng'
"Ở mỗi cuộc trình diễn, tôi đều mang đến cho công chúng nét sáng tạo riêng, không bị lặp lại, điều này cũng như chuyện yêu đương vậy, làm gì có cuộc tình nào giống hệt nhau? Trong đầu tôi luôn hiện hữu những ý tưởng mà đến khi chết vẫn chưa làm hết", họa sĩ tâm sự.
- Điều gì khiến anh có nhiều ý tưởng đến vậy?
- Mọi thứ đều bắt nguồn từ trái tim, nếu trái tim ấy luôn mở rộng đón nhận cả những điều tốt đẹp và những điều xấu xa giống như thiên nhiên thì sẽ có nhiều cảm xúc sáng tạo. Trong tình yêu và trong nghệ thuật tôi đều có khát khao cháy bỏng và mạch cảm hứng cứ thế tuôn trào. Tuy nhiên, có nhiều ý tưởng là một chuyện mà điều cốt yếu là phải có điều kiện và quyết tâm thực hiện hay không?
- Những sáng tạo của anh đã bao giờ thực hiện chưa trọn vẹn?
- Cũng có một vài cuộc trình diễn tôi cảm thấy đạt và nhất định phải thực hiện những thiếu sót đó vào cuộc sau. Gần đây nhất, ở cuộc Đáo xuân còn có một ý tưởng tôi muốn làm mà không thể thực hiện được, tôi muốn đoạn đứng ở chiếc thuyền trên cao sẽ đốt lửa khắp thuyền và để nó từ từ rơi xuống hồ nước, cảm giác những đốm lửa rơi tung toé trên mặt nước sẽ đẹp và huyền ảo lắm. Tuy nhiên, các đồng nghiệp khuyên tôi không nên làm vì sợ không an toàn cho khán giả.
- Tại sao anh hay dùng lửa trong các cuộc trình diễn?
- Lửa giống như chất xúc tác và dẫn giải cho các tác phẩm nghệ thuật của tôi đến người xem một cách mạnh mẽ và nhạy cảm nhất. Ví như trong cuộc nói chuyện giữa hai người đang yêu nếu có một ngọn nến trên bàn sẽ lãng mạn và thi vị hơn hàng nghìn ngọn đèn điện lấp lánh ở xung quanh, ngọn lửa mang đến cho con người một điều gì đó rất tâm linh.
- Các động tác trình diễn của anh thường thể hiện qua cánh tay nhưng trong cuộc "Đáo xuân" vừa qua lại sử dụng cả bàn chân, điều đó mang ý nghĩa gì?
- Tôi muốn người xem cảm nhận vẻ đẹp từng phần của cơ thể con người. Những động tác uốn lượn, đan vào nhau của bàn chân cũng ấn tượng và mang đến cảm xúc mạnh không kém khi thể hiện bằng bàn tay.
- Sau 6 năm làm nghệ thuật trình diễn, anh thấy mình đã được và mất những gì?
- Tôi thấy mình hạnh phúc khi những sáng tạo và cảm xúc của mình được giới thiệu đến công chúng và tôi nhận thấy cuộc sống của mình ngày càng bị buộc chặt với môn nghệ thuật này. Một điều mới mẻ là gần đây tôi đã được một số tổ chức mời làm những cuộc trình diễn chỉ trong vòng nửa giờ và trả cát-xê đàng hoàng, khác với trước đây tôi thường tự bỏ tiền ra làm, khoản thù lao ấy cũng gần bằng cát-xê của ca sĩ nổi tiếng nhất hiện nay. Trong nghệ thuật, tôi mãn nguyện là vậy nhưng trong cuộc sống riêng tôi vẫn đang kiếm tìm hạnh phúc cho mình.


