Trọng Tấn: 'Chị Lam thích sự đằm thắm ở tôi'
Ra album chung, bà chị Thanh Lam có vẻ ra mặt hứa hẹn nhiều còn chú em Trọng Tấn vẫn chưa thấy lên tiếng gì& VnExpress có cuộc gặp gỡ với ca sĩ Trọng Tấn khi anh đang đầy ắp những dự định mới.
- Album Thanh Lam - Trọng Tấn đã thực hiện đến đâu rồi?
- Thực ra ý tưởng làm chung album của tôi và chị Thanh Lam được ấp ủ từ rất lâu rồi. Nhưng phải đến sau đêm Con đường âm nhạc của nhạc sĩ Dương Thụ, ngay khi hát xong bài Gọi anh, cả tôi và chị Lam thấy hợp nhau quá mới thu xếp để bắt tay vào làm. Đến nay, album đã xong phần chọn bài, chỉ đợi anh Lê Minh Sơn phối khí xong là vào phòng thu luôn. Album có khoảng 10-12 bài. Bìa đĩa thiết kế giản dị, có thể là ảnh chụp hai chị em đang hát trong phòng thu với dàn nhạc. Tên album chúng tôi chưa thống nhất, có thể là tên hai chị em, có thể là tên một ca khúc& Album sẽ chính thức ra mắt vào Tết dương lịch này, đó là dự định bây giờ của chúng tôi.
- Album này có gì đặc biệt với anh?
- Lần đầu tiên Trọng Tấn sẽ hát nhạc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, hoàn toàn là những ca khúc mới. Tất cả ca khúc trong album đều được phối khí, hoà âm theo phong cách nhạc cổ điển có pha trộn âm hưởng nhạc dân gian. Điều này khiến tôi rất thích và hứng thú. Đã có nhiều ca sĩ hát nhạc Lê Minh Sơn, nhưng với album này anh Sơn sáng tác theo ý của tôi, một phong cách cổ điển mới và vẫn giữ lại chất liệu dân gian, quê kiểng vốn là thế mạnh của Lê Minh Sơn. Như thế, sự sang trọng của nhạc cổ điển được bổ sung thêm phần gần gũi, thân thuộc của chất liệu dân gian và không trở nên khó nghe với công chúng. Trong album này, tôi sẽ hát khoảng 3-4 bài của anh Sơn, phần song ca (3-4 bài) của tôi và chị Lam cũng sẽ là nhạc của Lê Minh Sơn. Phần đơn của chị Lam (3-4 bài) tôi chưa biết quyết định cuối cùng nhưng có lẽ là sáng tác của các nhạc sĩ khác. 
- Cộng tác với một nữ hoàng nhạc nhẹ như Thanh Lam, anh thấy thế nào?
- Chị Lam là một người làm việc rất nghiêm túc. Trong album mới này, cả tôi và chị Lam đều muốn có sự kết hợp giữa nhạc chính thống với nhạc trẻ, tôi sẽ hát nền mang tính học thuật, chị Lam có thể phiêu và phá phách... Làm album này cũng là một cách để tôi làm mới mình, không chỉ đóng hộp mãi trong dòng nhạc chính thống. Và làm với tôi, chị Lam cũng thích nghe nhạc cổ điển hơn. Chị ấy thích sự đằm thắm ở tôi.
- Vậy sau album rất tâm đầu ý hợp này, anh và ca sĩ Thanh Lam có những dự định cộng tác gì mới?
- Nếu album ra mắt thành công, anh Sơn đang có ý định sang năm 2006 đầu tư cho dự án mới, đó là sáng tác opera rock mang âm hưởng dân gian. Xu hướng opera rock thế giới đã làm từ lâu, tức là không chỉ hát opera đơn thuần nữa, sẽ có những sự pha trộn. Như vậy, thứ âm nhạc bác học trở nên gần gũi hơn, nhưng vẫn có cốt truyện, có những nốt nhạc rất cao theo đúng đặc trưng của một vở opera. Ví dụ trên thế giới từng có vở opera rock rất nổi tiếng như Thằng gù nhà thờ Đức Bà& Anh Sơn đang dự định với một vở opera rock có nội dung về gái quê lên tỉnh, tôi và chị Lam sẽ là khách mời tham gia đầu tiên.
- Sau "Chat với Mozart" của Mỹ Linh, dường như ý tưởng phổ cập nhạc bác học đang trở thành một xu hướng. Bản thân anh nghĩ sao? 
- Đó không phải là một xu hướng mà là những dự định tất cả chúng tôi đều ấp ủ từ rất lâu rồi. Và Mỹ Linh đã hoàn tất được Chat với Mozart trước. Mỹ Linh cũng từng có ý định mời tôi tham gia cộng tác. Tôi nghĩ nếu tất cả các nghệ sĩ đều muốn nền âm nhạc trở nên bác học hơn, sang trọng hơn thì đó là một điều rất tốt, nền âm nhạc của chúng ta sẽ phát triển hơn, sẽ đi lên hoà nhập với thế giới. Nếu các ca sĩ quen với những gì đơn giản, dễ nghe, dễ hát, tôi e rằng sẽ làm hỏng cả tai nghe của công chúng.
- Anh có nói đang muốn làm mới mình. Anh nghĩ thế nào về việc cộng tác với một ca sĩ thuộc dòng nhạc trẻ, ví dụ song ca với Mỹ Tâm?
- Đó là một ý tưởng rất hay. Không biết Mỹ Tâm nghĩ đến chưa? Nhưng đó sẽ phải là một dự án nghiêm túc. Chọn bài cẩn thận và có tính sang trọng, còn nếu chỉ đơn thuần là nhạc thị trường thì tôi không bao giờ làm.
- Năm trước với những album như "Rặng trâm bầu", "Bài ca Trường Sơn"&, anh được khán giả rất hoan nghênh. Bao giờ anh ra tiếp một CD nhạc truyền thống?
- Tôi không bao giờ rời bỏ nhạc truyền thống, không bao giờ quên hát nhạc truyền thống. Cùng ra với album của tôi và chị Lam là một album tôi làm riêng Việt Nam - Đất nước - Tình yêu gồm những bài như: Chiều biên giới, Thư tình của núi, Một rừng cây - một đời người, Sông Lô chiều cuối năm, Thành phố tình yêu và nỗi nhớ& 
Đầu năm 2006, tôi cộng tác với công ty Bạn yêu nhạc thành phố Hồ Chí Minh ra album Những bản tình ca nổi tiếng thế giới gồm có: Mama, Solento, Chiều Matxcơva& Tất cả ca khúc trong album này sẽ được hát bằng hai thứ tiếng. Có thể đến giữa năm 2006, tôi sẽ làm album Trọng Tấn và những người bạn với Đăng Dương, Việt Hoàn, Anh Thơ& Và cũng trong album này, tôi sẽ hát với hai cậu em trai song sinh của tôi là Trọng Bình, Trọng Dương - hiện là sinh viên năm thứ ba Nhạc viện Hà Nội. 


