Chu Minh Vũ tự tin và lạc quan với Con đường âm nhạc
Con đường âm nhạc đã trải qua ba kỳ với sự quan tâm và theo dõi của khán giả cả nước. Chu Minh Vũ - người viết kịch bản - có cuộc trao đổi về công việc bếp núc và hướng đi tới của chương trình.
-Qua ba kỳ Con đường âm nhạc, với tư cách người viết kịch bản thì anh thấy hài lòng và chưa hài lòng điều gì với chương trình?
- Điều hài lòng nhất của tôi, Con đường âm nhạc là công sức thật sự của anh em thực hiện (Việt Tú, Đỗ Trung Quân, Quốc Trung, Thanh Phương, Hồng Kiên...) về một sân chơi đúng nghĩa cho những người làm nhạc và yêu nhạc. Chúng tôi đã tìm thấy được niềm vui thật sự trong công việc của mình và được mọi người đón nhận - đánh giá đúng công sức của từng người. 
Riêng với bản thân tôi, là người cùng đạo diễn ôm ấp nuôi dưỡng ý tưởng này hơn một năm nay, chỉ riêng hiện thực của Con đường âm nhạc đã là một điều đáng hài lòng. Chúng tôi đã phải đấu tranh với nhiều tư duy cũ của cách làm chương trình âm nhạc truyền thống, để từng suy nghĩ và ý tưởng cá nhân về sân khấu biểu diễn truyền hình đã thay đổi và thành hình.
Còn điều cảm thấy chưa hài lòng nhất, mà tôi từng chia sẻ với đạo diễn, đó chính là chương trình số 1 của Con đường âm nhạc. Cái khó của anh em tôi là với mỗi chương trình, chúng tôi không có quyền làm dở, không có quyền làm sai và không có quyền làm lại và rút kinh nghiệm. Cá nhân tôi, với chương trình đầu tiên còn chưa có kinh nghiệm điều phối tiết mục và thời lượng nên chương trình vẫn hơi ngắn, kịch bản chưa tải hết ý đồ tư duy. Lúc làm xong thì hài lòng ngay, nhưng sau đó xem lại thì đúng là giá như được làm lại một lần nữa, chắc chắn sẽ tốt hơn nữa. 
Chúng tôi rất cảm ơn nhạc sĩ Phú Quang khi ông là người đầu tiên cùng chúng tôi nhập cuộc chơi. Lúc đó chúng tôi không có nhiều bằng chứng đảm bảo, nhưng ông tin và cộng tác thực sự cùng chúng tôi. Tôi nghĩ, nhạc sĩ Phú Quang đã giúp chúng tôi một sự khởi đầu may mắn.
-Ở Con đường âm nhạc số 3 có ý kiến không đồng tình việc thử nghiệm một vài giọng ca trẻ hát nhạc Nguyễn Cường. Quan điểm của anh ra sao về vấn đề này?
- Khi thực hiện kịch bản, tôi quan tâm và lắng nghe nhất ý kiến của chính nhạc sĩ. Và với nhạc sĩ Nguyễn Cường, ông thực sự hài lòng với những giọng hát Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Lệ, Đoan Trang, Hồng Ngọc. Chính Nguyễn Cường đã nói, cần phải thông qua Con đường âm nhạc để thay đổi tư duy những người nghe nhạc Nguyễn Cường. 
Khi lên kịch bản và chọn ca sĩ, tôi thường phải đứng ra để thuyết phục ca sĩ và nói ý tưởng của mình. Với chương trình Nguyễn Cường, thực sự tôi phải trao đổi trực tiếp với Mỹ Lệ, Đoan Trang rất nhiều lần, liên lạc qua Mỹ với Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc. Bản thân ca sĩ ban đầu nhận lời mời cũng rất bất ngờ nhưng khi nghe ý tưởng của chương trình, đã rất chú tâm và nhiệt huyết thật sự. Chỉ riêng sự nhiệt tình tham gia hết mình ấy thôi, chúng tôi (nhạc sĩ Nguyễn Cường và êkíp) cho rằng đã là một nửa thành công. Nhạc sĩ Nguyễn Cường và đạo diễn Việt Tú thì thích nhất Mãi là tuổi thơ tôi Hà Nội của Đoan Trang, nhưng tôi thích Đàn cầm dây vũ dây văn của Mỹ Lệ. Ý kiến chung chung thì khá đa chiều (đương nhiên), chúng tôi phải tỉnh táo để nhận thấy đâu là ý kiến cực đoan, đâu là ý kiến xây dựng thực sự. 
-Chương trình nhạc sĩ Thanh Tùng sắp tới sẽ diễn ra như thế nào?
- Con đường âm nhạc số 4 - nhạc sĩ Thanh Tùng có tên Tôi sẽ kể em nghe, là một chương trình của những bài tình ca. Lần đầu tiên Con đường âm nhạc được đưa ra một không gian biểu diễn ngoài trời, trong sân Viện bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Nhạc sĩ Thanh Tùng rất hài lòng với khối kiến trúc Pháp cổ này, vì bản thân ca khúc của Thanh Tùng ảnh hưởng nhạc pop rock châu Âu rất rõ nét. Nét mới của chương trình lần này về hình thức là như vậy. Còn nội dung, bản thân các ca khúc và phong cách sáng tác của các nhạc sĩ trong Con đường âm nhạc đều khác nhau, nên tôi nghĩ rất khó so sánh chúng với nhau. 
Sẽ có 23 ca khúc được biểu diễn, trong đó có 3 bài mới: Cơn bão nghiêng đêm, Đếm lá ngoài sân, Lời chim đỗ quyên... Ngoài ra, có đầy đủ những ca khúc gắn với tên tuổi nhạc sĩ Thanh Tùng. Ca sĩ tham gia: Mỹ Hạnh, Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Minh Quân, Hiền Thục, Đức Tuấn, Nghi Văn, Minh Thư... 
-Tính luôn chương trình Thanh Tùng thì Con đường âm nhạc toàn làm về những nhạc sĩ thuộc loại kỳ cựu. Bao giờ thì Con đường âm nhạc rờ tới các nhạc sĩ trẻ có uy tín và rất năng động hiện nay như Đức Trí, Võ Thiện Thanh, Phương Uyên...?
- Lẽ ra câu hỏi này không thuộc trách nhiệm tôi trả lời. Thứ tự chương trình chỉ mang tính chất số đếm seri. Mỗi chương trình tác giả là một chương trình độc lập, và do chúng tôi chuẩn bị đầy đủ tinh thần, trách nhiệm và nội dung cần thiết. 
Danh sách nhạc sĩ để chúng tôi tập trung tư liệu cho kịch bản rất dài (và điều đó rất hay vì chúng tôi sẽ còn được đi đường dài), có cả những nhạc sĩ kỳ cựu, các nhạc sĩ trẻ năng động và có nhiều đóng góp cho công chúng đương đại. Chỉ có thể bật mí các nhạc sĩ của các Con đường âm nhạc số tới là Phó Đức Phương, Trần Tiến, Quốc Trung, cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn... Các nhạc sĩ anh nêu tên, chúng tôi đều đang có sự liên lạc hoặc tập trung tư liệu. 
-Có cách nào để tạo điều kiện cho khán giả theo dõi Con đường âm nhạc một cách chủ động hơn, ví dụ đề nghị bài hát...?
- Sự can thiệp hay bình chọn của khán giả có lẽ sẽ phù hợp với các chương trình ca nhạc truyền hình khác phổ thông hơn một chương trình chuyên nghiệp mà đặt chất lượng chuyên môn cao như Con đường âm nhạc. Kênh duy nhất mà khán giả tham gia cùng chương trình là gửi câu hỏi để chất vấn nhạc sĩ qua địa chỉ e-mail conduongamnhac@vtv.vn. Với Con đường âm nhạc, khán giả có thể tự so sánh cách làm, cách nghĩ của họ về từng tác giả liệu sẽ giống và khác nhau như thế nào so với cách làm của êkíp chương trình. Đó cũng là một cách thưởng thức âm nhạc thú vị và bình đẳng.
-Êkíp làm Con đường âm nhạc vẫn đủ sức và sự tự tin để duy trì chương trình ít nhất một năm (tức 12 kỳ) đó chứ?
- Êkíp chúng tôi có sự phân chia công việc gối đầu để có thể thực hiện mỗi tháng một số nhưng mỗi chương trình sự chuẩn bị ít nhất là 3 tháng. Từng êkíp ban nhạc và nhạc sĩ hoà âm sẽ luân chuyển để tạo sự sáng tạo cho chương trình. Nếu không đủ sức và sự tự tin chắc chắn anh em tôi đã không chọn con đường khó như Con đường âm nhạc. Với sự lạc quan và sự tự tin hiện tại, rất hy vọng chương trình kéo dài được hơn 13 số đã lên kế hoạch. Vì còn rất nhiều nhạc sĩ, còn nhiều tư liệu và chất liệu để êkíp Con đường âm nhạc hào hứng làm việc tiếp.


