Minh Quân đóng phim Hàn Quốc
Ca sĩ Minh Quân vừa nhận được lời mời của hãng KBS trong một bộ phim truyền hình dài 12 tập, nói về lứa tuổi học trò. Dù chỉ là một vai thứ chính nhưng anh đang rất hào hứng với lần đầu tham gia vào nghệ thụât thứ bảy.
Trong bối cảnh chung của bộ phim là đời sống của những sinh viên Hàn Quốc tại Việt Nam, khuôn mặt baby của Minh Quân đã được các đạo diễn Hàn Quốc "chấm" vào vai Bách, một sinh viên Việt Nam rất giàu có và có lối sống tự do, tính cách tương đối hài hước.
Khi nhận được lời mời, Minh Quân rất phấn khích vì bản thân anh cũng là một fan của phim Hàn Quốc trước đây. Quân thừa nhận: "Rất mê phim Hàn, tuy nhiên chỉ xem phim hài hoặc hành động vì rất sợ... ung thư máu".
Nếu không có gì thay đổi, vào tháng 1/2006, Minh Quân sẽ chính thức nhập cuộc với những cảnh quay ngay tại thủ đô Hà Nội.


