Nghệ sĩ pháo hoa Hubert: 'Tôi bán những giấc mơ'
"Tôi thích người ta gọi tôi là người vẽ hoa trên bầu trời, vì tôi muốn người xem có cảm giác vui sướng hạnh phúc. Buổi dạ nhạc tiệc ở Huế không có pháo hoa trên bầu trời, chỉ có biểu tượng bằng lửa của Unesco, tháp nước bằng ánh sáng", người tạo nên ánh sáng huyền ảo trong Festival Huế tâm sự.
- Ấn tượng của ông trong lần đầu tiên đến Huế như thế nào?
- Đây là lần đầu tiên tôi đến Huế. Tôi thấy Huế là thành phố đẹp nhất Việt Nam mà tôi từng tham quan. 
-Ông nhớ lần trình diễn nào trong cuộc đời hoạt động của mình?
- Tại World Cup 2002, người ta đốt pháo hoa tại Suwon - thành phố cổ kính của Hàn Quốc. Họ đốt ngoài sân vận động, trong buổi lễ giống như đêm hội của người Hàn Quốc.
- Ngoài "người vẽ hoa trên bầu trời", người dân Pháp còn gọi ông bằng tên gì?
- Là nghệ sĩ pháo hoa, giống như người bán những giấc mơ.
- Phương tiện hành nghề của ông dường như rất đơn giản?
- Tôi có nhiều thiết bị tối tân tại Pháp, nhưng không thể chuyển đến Việt Nam vì chúng là vật dụng dễ cháy nổ. Công việc bày ra có vẻ đơn sơ, nhưng đó chẳng quan vì lý do an toàn. Thông thường tôi vận dụng những thiết bị tại nơi tôi đến.
- Tại Pháp, có nhiều người làm nghề như ông không?
- Không. Rất ít người làm nghề này. Pháo hoa rất khó và nguy hiểm, đôi khi mất mạng như chơi.
- Ông thích những đêm pháo hoa như thế nào?
- Không nhất thiết pháo hoa phải nở tung trên bầu trời. Tùy đối tượng khán giả, chúng tôi sẽ dàn dựng sao cho hợp lý. Đối với lượng khán giả như ở Huế, màn trình diễn pháo hoa không cao lắm, mọi người vẫn có thể xem.
- Ông từng nói mình rất cô đơn trong công việc. Tại sao vậy?
- Đến tận bây giờ, tôi vẫn phải làm việc một mình do người trợ lý của tôi bị chậm visa, không thể đến Việt Nam đúng hẹn.
- Bận rộn như vậy, ông có thời gian xem Festival Huế 2004?
- Tôi sẽ không bỏ qua bất cứ chương trình biểu diễn nghệ thuật Việt Nam nào.


