Chúc Huyền quyết định đúng đắn để khỏi ân hận
Hiện tôi là sinh viên du học tại Pháp, tôi thấy hoa hậu Nguyễn Thị Huyền có đủ cơ sở để ra đi. Huyền giờ đây đã là người nổi tiếng, sau khi đi học về, em có thể đóng góp được nhiều cho nền kinh tế VN.
Người gửi: tommy nguyen, Gửi tới: Ban Bien tapTiêu đề: Huyen ne di Du Hoc 
Không thiếu gì người đang học dở đại học mà ra đi, điều đó không có gì lạ cả. Nếu Huyền có đủ tự tin thì việc du học có ý nghĩa hơn nhiều. Quan trọng là Huyền phải xác định được mình đang ở mức độ nào, nếu thấy trong nước thuận lợi thì có thể sau khi tốt nghiệp đi du học cũng chưa muộn. Nhưng nếu muốn khẳng định bản thân sớm thì Huyền sẽ có nhiều cơ hội lĩnh hội cái mới tại Anh.
Tôi đang học và tôi biết, du học không phải chuyện đơn giản. Người ta học một thì mình phải học mười và có thể hơn thế nữa. Vì dù mình có được đào tạo trình độ tiếng trong nước như thế nào thì khi tiếp xúc với người bản địa, mình vẫn gặp không ít khó khăn, đặc biệt là về vốn từ chuyên ngành.
Tôi chỉ mong cho Huyền có những quyết định sáng suốt, biết được cái gì nên hay không nên để hành động. Tuổi trẻ thì phải xông xáo để khẳng định bản thân. Vì thế, tôi chúc Huyền sức khoẻ và tự tin để chọn ra cho mình con đường đi đúng nhất, để không bao giờ phải ân hận.


