Có nên quá khắt khe?
Sau khi đọc bài viết của bạn Hà Trần, tôi mạo muội xin góp một chút ý kiến. Theo bạn thế nào là "giá trị tốt đẹp của văn hóa Á Đông " và thế nào là "lối sống buông thả và sa đọa về đạo đức của nền văn minh Âu Mỹ"?
Người gửi: Hoang,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Có cần phải quá khắc khe? 
Bạn còn "hùng hồn" phát biểu rằng "Phải chăng chúng ta đang đánh mất vẻ đẹp truyền thống của mình để thay vào đó là một lối sống lai căng và rẻ tiền đến thế?". 
Tôi chẳng hiểu bạn dựa vào đâu mà dám tuyên bố những lời mang đậm chất "bảo thủ" như vậy! Chẳng lẽ bạn không biết xã hội Việt Nam mà "giá trị tốt đẹp của văn hóa Á Đông" như bạn nói, nơi luôn còn khắc khe với những chuyện liên quan đến "sex" cũng chính là nơi có tỷ lệ phá thai cao nhất thế giới đấy hay sao? Đó là hậu quả của việc thiếu kiến thức trầm trọng về giới tính và việc nạo phá thai sẽ vẫn tiếp tục gia tăng khi xã hội vẫn còn luôn tự hào về "truyền thống Á Đông" của mình. 


