Hiền Thục quyết tâm đi tận cùng con đường ca hát
Đã ba năm trôi qua kể từ ngày tham gia bộ phim "Ở trọ trong nhà mình", Hiền Thục vẫn lưu giữ những ấn tượng khi lần đầu tiên làm quen với môn nghệ thuật thứ bảy.
- Cảm giác của chị thế nào khi lần đầu tham gia đóng phim?
- Hồi hộp và còn nhiều bỡ ngỡ lắm, học thoại khó hơn học bài hát rất nhiều (cười). Nhưng nhờ sự giúp đỡ và động viên của đạo diễn và của cả đoàn làm phim nên tôi đã hoàn thành "nhiệm vụ".
- Chị nghĩ sao về nghệ thuật diễn xuất?
- Ở trọ trong nhà mình là bộ phim đầu tiên tôi tham gia, nhưng may mắn nhân vật tôi thủ vai là một cô bé học sinh, vì thế khá gần gũi với tính cách của tôi lúc bấy giờ. Đương nhiên làm việc gì cũng khó, cần rất nhiều sự phấn đấu của bản thân mới thành công. Mà hình như với diễn viên thì sự cố gắng càng phải nhiều. Công chúng là những giám khảo khó tính, nhưng cũng sẽ cảm thông khi người diễn viên đã nỗ lực hết mình.
- Nghệ thuật diễn xuất với chị có ý nghĩa như thế nào?
- Cuộc sống của tôi khá đơn giản vì đã chọn con đường ca hát làm nghiệp từ ngày còn nhỏ. Con đường ấy dù gập ghềnh thì vẫn phải đi đến tận cùng. Tuy nhiên, tôi cũng rất thích đóng phim. Hy vọng có thêm nhiều cơ hội để tiếp tục tham gia lĩnh vực này bởi nó rất thú vị. Vừa qua, tôi có tham gia một vai diễn: út Thanh trong phim Lấy vợ Sài Gòn.
- Ngay tại thời điểm này, chị có dự định gì mới?
- Hiện tại, cuộc sống của tôi vẫn bình thường nhưng bận rộn hơn, có nhiều việc để làm hơn. Tôi sẽ phải vận động nhiều hơn trong công việc để bù lại một năm nhiều im lặng vừa qua. Album vol.3 sắp phát hành, mong rằng sẽ nhận được sự quan tâm và tình cảm của khán giả.


