Xin đừng chiếu phim Hàn Quốc
Chẳng biết làm sao mà đài truyền hình nào cũng đua nhau chiếu phim Hàn Quốc. Hễ đài này chiếu phim Hàn Quốc thì đài kia cũng vậy. Mà rất kỳ là các đài rất hay cạnh tranh nhau trong việc chiếu phim cùng thể loại. 
Người gửi: liên tử, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: ý kiến về phim Hàn quốc và về các đài truyền hình trong nước Tôi để ý thấy cứ hễ HTV7 chiếu phim về cảnh sát hoặc điều tra tội phạm, thì VTV3 cũng thế hoặc ngược lại. Hay các đài truyền hình khác cũng có kiểu như vậy. Thế là cứ đua nhau chiếu phim Hàn Quốc. Tôi thật ngán phim Hàn Quốc lên tới óc rồi. Cứ mở tivi mà thấy phim Hàn Quốc là tôi tắt ngay, cả nhà tôi đều thế cả. Nội dung phim thật nghèo nàn, cứ bấy nhiêu đó xào đi xào lại mãi, chưa kể trong phim có những câu nói và những cảnh, mà như anh tôi vẫn hay phê bình là thật "củ chuối".


