Ngọc Khánh mơ ước khám phá những vùng đất lạ
"Bài học lớn nhất mà tôi học được từ gia đình là sống sao cho có thể ngẩng mặt nhìn mọi người. Rất có thể bạn không làm vừa lòng hết tất cả, nhưng bạn tuyệt đối không được để ai khinh thường, Hoa hậu Ngọc Khánh tâm sự.
- Đằng sau vầng hào quang của vương miện hoa hậu thường có nhiều áp lực, đầy rẫy những tin đồn thất thiệt. Nhưng điều đó không đúng với chị, vì sao vậy? 
- Có lẽ do tôi sống bình thường và ổn định quá nên không được gắn vào những huyền thoại. 
- Phong cách sống của chị như thế nào?
- Tự do trong khuôn khổ, thân thiện nhưng không suồng sã.
Hoa hậu Ngọc Khánh.
- Chị định ẩn mình à?
- Ẩn mình, cứ như đang chạy trốn điều gì vậy? Tôi đâu có sống tiêu cực đến thế. Mọi người có thể bắt gặp tôi ở siêu thị, tiệm cà phê hay báo chí, truyền hình.
- Không mấy khi xuất hiện trên báo chí, sân khấu, chị cảm giác thế nào?
- Đôi khi chất quý hơn lượng, cần phải biết tiết chế, quý hình ảnh của mình. Tôi còn nhiều công việc cần phải làm.
- Mỗi khi gặp chuyện không hay, chị thường lấy lại cân bằng như thế nào? 
- Tìm tới một nơi thiên nhiên yên tĩnh, hay đơn giản về nhà nhấm nháp ly trà, thả hồn theo làn điệu nhạc trữ tình. Nhưng có khi tôi lao ra đường nhập vào dòng người hối hả ngược xuôi, thấy được sự cực nhọc của người khác để biết mình như vậy còn sướng chán.
- Cuộc sống hiện đại khiến nhiều người bị lôi cuốn và bị ám ảnh bởi đủ thứ, kể cả trong giấc mơ, còn chị thì sao?
- Những cánh buồm, đúng hơn là tôi luôn ám ảnh và bị lôi cuốn về những chuyến hải hành. Tôi mơ ước khám phá những vùng đất lạ. Tôi luôn nhủ rằng khi nào xây được ngôi nhà rộng sẽ tậu ngay một mô hình thuyền buồm thật lớn để tha hồ bồng bềnh với những giấc mơ.
- Cùng với thời gian, Ngọc Khánh ngày càng đằm thắm hơn. Chị giữ gìn sắc đẹp bằng cách nào?
- Điều này tôi phải cảm ơn gene trẻ lâu của bà ngoại và mẹ. Sống điều độ và dành thời gian chăm sóc bản thân như tập thể dục, đắp mặt nạ, bôi kem dưỡng da chống nắng cũng giúp nhan sắc nhiều lắm đấy!


