Điện ảnh VN thiếu vắng ngôi sao
Chẳng phải ngẫu nhiên mà nhiều đạo diễn khẳng định, điện ảnh VN chưa có lấy một ngôi sao điện ảnh đúng nghĩa, mặc dù vẫn có hàng loạt tên tuổi diễn viên được tôn vinh, đoạt giải cao tại các kỳ liên hoan.
Người yêu điện ảnh không khỏi nén tiếng thở dài khi nhớ lại không khí cuồng nhiệt của khán giả đối với các diễn viên thời chưa xa. Thời kỳ "hoàng kim" của điện ảnh Việt Nam, mặc dù có giai đoạn phim mì ăn liền nhưng rõ ràng đó là thời các nhà sản xuất có thể hái ra tiền nhờ vào tên tuổi của ngôi sao. 
Màn bạc không sao 
Không có ngôi sao điện ảnh đủ sức hấp dẫn để lôi kéo khán giả đến rạp nên mới có chuyện "vét" sao ca nhạc trong cả ba phim chiếu tết năm nay: Nữ tướng cướp, Khi đàn ông có bầu, Lấy vợ Sài Gòn. Bộ phim dành cho tuổi teen Chiến dịch trái tim bên phải cũng được thế chân bằng siêu mẫu Hồ Ngọc Hà. Màn bạc không sao, hàng loạt sao ở các lĩnh vực khác như ca nhạc (Quang Dũng, Lam Trường, Nguyễn Phi Hùng, Phương Thanh...), thời trang (Anh Thư, Dương Yến Ngọc, Thanh Hằng, Xuân Lan&), và cả thể thao cũng được ưu ái hết mức để trở thành diễn viên điện ảnh trong những vai nặng ký. 
Không có "sao" nên các đạo diễn cũng phải tìm và chọn các diễn viên không chuyên. Nhiều phim rầm rộ rao tuyển diễn viên, khiến người trong giới lo ngại cho một nền điện ảnh ăn xổi, bởi các diễn viên từ những cuộc tìm kiếm này mấy ai có thể trụ lại với nghề? Đa số được chọn vì& hợp vai, diễn xong một phim là coi như hoàn thành trách nhiệm. Cũng nhiều trường hợp có năng khiếu, tố chất đặc biệt làm nên chuyện, nhưng như lời đạo diễn Lưu Trọng Ninh thì "làm việc với diễn viên không chuyên nghiệp rất vất vả và mất thời gian, nếu có sẵn diễn viên chuyên nghiệp đủ tài, đủ sức hấp dẫn thì tội gì không xài". 
Ngôi sao - "cỗ máy in tiền"? 
Ở các nước mà nền công nghiệp điện ảnh phát triển, các nhà sản xuất phim rất biết cách tận dụng triệt để ngôi sao, biến sự xuất hiện và những bộ phim có "sao" tham gia thành những "cỗ máy in tiền" hiệu quả. Những cái tên Bae Yong Joon, Song Hye Kyo, Won Bin, Kown Sang Woo của Hàn Quốc hay Jude Law, Orlando Bloom, Lindsay Lohan& của điện ảnh phương Tây có sức hút lớn đối với không chỉ khán giả tại quê nhà mà vượt biên giới sang các nước khu vực. Ở đâu có sự xuất hiện của các "sao" này, ở đó có sự ồn ào bởi sự cuồng nhiệt từ các fan. Ngoài việc thu được món lợi lớn từ doanh thu, ông bầu của các "sao" này còn biết kinh doanh nhiều thứ khác: quảng cáo, băng đĩa nhạc, sách ảnh, quần áo thời trang... 
Việt Nam chưa có một "cỗ máy in tiền" nào như thế. Nhiều nhà sản xuất, làm phim trong nước cũng ý thức được chuyện sở hữu một ngôi sao là hốt bạc từ con gà đẻ trứng vàng nếu biết chăm sóc, đẩy mạnh hình ảnh. Một loạt phim đang thực hiện cũng đã chú ý đến sức hút của diễn viên trong phim nên chủ động mời những gương mặt nổi bật có tố chất, tiềm lực để đảm nhận các vai chính. So với các diễn viên thế hệ trước, diễn viên bây giờ có nhiều điều kiện hơn: tiếp cận nhiều phong cách diễn xuất hiện đại của các ngôi sao thế giới thông qua băng đĩa nhập ngoại; đồng thời sự tìm tòi của các đạo diễn trẻ có nhiều sáng tạo cũng mở ra cánh cửa để diễn viên thỏa sức thể hiện khả năng diễn xuất đa dạng, mới mẻ hơn. Có thể chờ đợi và hy vọng ở thế hệ diễn viên mới, trẻ đẹp, diễn xuất tốt và có sức hút nổi bật: Tăng Thanh Hà (Sóng tình, Hàn Mặc Tử&); Bảo Hòa, Kim Hiền, Huy Khánh (Dốc tình), Thanh Thúy, Bằng Lăng (Nữ tướng cướp), Anh Thư (Những cô gái chân dài), Ngô Thanh Vân (Sài Gòn Love Story), Hồ Ngọc Hà, Bình Minh (39 độ yêu).


