Justin Timberlake trút bầu tâm sự
Nhà vô địch leo thang các bảng xếp hạng âm nhạc vừa ký hợp đồng với một nhà xuất bản của Anh để phát hành cuốn tự truyện. Trong đó, anh sẽ không giấu giếm bí quyết trở thành ngôi sao nổi tiếng và sự thật đằng sau các cuộc tình.
Nhà xuất bản Transworld đã bỏ ra hàng triệu USD để mua bản quyền những dòng tâm sự của ca sĩ giành giải Grammy. Và người ta cho rằng, họ sẽ không phải vứt tiền qua cửa sổ vì Justin sẽ không ngại ngần tung hết các bí mật mà anh chia sẻ cùng những nữ ngôi sao bị săn đuổi nhiều nhất thế giới. Đầu tiên là hiện tượng nhạc pop Britney Spears, 22 tuổi, thứ đến là bà chị, diễn viên trong phim Phép thuật Alyssa Milano, 30 tuổi và hiện tại là thiên thần của Charlie Cameron Diaz, hơn anh đến 10 tuổi.
Tuy nhiên, có thể Britney Spears sẽ đi trước người tình cũ một bước bởi cô muốn giành thế chủ động tiết lộ bí mật của mình. Người đẹp dự tính sẽ dốc bầu tâm sự về cuộc tình thất bại với Justin và sau đó là đám cưới kéo dài 55 tiếng đồng hồ của mình trong cuốn tự truyện có tựa đề On My Own.


