Elton John muốn làm đám cưới gay
Sau một thời gian dài sống chung như "vợ chồng", giọng ca của "Candle in the wind" dự định tổ chức lễ cưới với người bạn đồng giới David Furnish. Nguyên nhân là vì ca sĩ không muốn người tình "trắng tay" khi ông qua đời.
"Điều phi lý là pháp luật không làm gì để bảo vệ quyền lợi cho các cặp đồng tính. Nếu một trong hai người mất đi, người kia sẽ chẳng được gì trong khi họ hàng và người thân chia nhau tẩu tán tài sản", ca sĩ nói.
Elton và David đã nhiều lần bàn bạc để hợp thức hoá mối quan hệ của họ nhưng vẫn chưa có giải pháp tối ưu. Tuy nhiên, Elton tuyên bố, ông sẽ tìm cách để bạn tình có "danh phận" và quyền thừa kế như một "người vợ" hợp pháp.


