Vũ Hương Giang: 'Đã làm, tôi không bao giờ hối tiếc'
"Tôi biết khu Tuần Châu thường xuyên tổ chức những cuộc đấu giá ủng hộ Quỹ vì người nghèo, nên tôi chủ động liên lạc với họ. Chiếc Cup với tôi rất ý nghĩa, nhưng tôi mong mình sẽ đóng góp phần nào để những người nghèo có thể cải thiện cuộc sống", Hoa hậu Du lịch Quốc tế Vũ Hương Giang nói.
- Dù ít khi lên sàn nhưng giới người mẫu thời trang lại "phong" chị là người đi săn giải thưởng? 
-Tới nay, tôi đã dành được 5 danh hiệu:Á khôi Người đẹp văn hoá 2001 tại Hải Phòng, Hoa hậu tài năngcuộc thi Hoa hậu Du lịch quốc tế tháng 12/2003 tại Malaysia... Tham dự cuộc thi này, tôi trưởng thành hơn rất nhiều với cường độ làm việc căng thẳng. Điệu múa Chim công tôi tập trong 3 ngày cho phần thi tài năng, NSND Chu Thuý Quỳnh dạy cơ bản và chị Minh Thu hướng dẫn. Trước đó tôi không biết gì về múa, không ngờ tiết mục lại được ban giám khảo đánh giá cao. 
Sau đó, tôi "chạy sô" về tham dự cuộc thi Nữ hoàng trang sức Việt Nam tại TP HCM đầu năm 2004. Riêng cuộc thi Hoa hậu sinh viên thế giới tháng 8/2003 tôi không đoạt giải gì, chắc bởi sang muộn 10 ngày nên kết quả không như mong đợi. Nhưng chả sao, thêm một lần tập dượt càng tốt. 
-Chị nói mình chủ động liên lạc để tặng cup? 
- Trước khi trao cup cho đảo Tuần Châu, tôi tham khảo rất nhiều người. Tôi nhờ chị nguyễn Thuý Nga - Công ty Elite VN gọi điện sang hỏi Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Du lịch quốc tế 2003 về việc chấp thuận hay không ý định của tôi. Họ khẳng định rằng ấy là quyền của người đoạt giải. Tôi là thí sinh đầu tiên của cuộc thi quyết định trao tặng kỷ vật của mình. Tôi đã làm thì không bao giờ hối tiếc, còn nếu hối tiếc thì không làm. 
- Ngoài kỷ niệm với chủ nhân của nó, chiếc cup có gì đặc biệt? 
- Cup do nhà máy Royal Seilangor sản xuất. Đây là nơi chuyên cung cấp cup cho 8 lần thi Hoa hậu Du lịch quốc tế. Chúng tôi đã tới thăm nhà máy. 
- Tại sao chị không theo đuổi nghề người mẫu thời trang? 
- Thời trang là thứ tôi yêu thích, nhưng có lẽ tôi không đủ tố chất để trở thành người mẫu thời trang. Mọi người bảo tôi chỉ phù hợp các cuộc thi sắc đẹp. Tôi không đủ chiều cao để thành người mẫu, đấy là điều nhìn thấy rõ ràng nhất. 
- Mỗi người mẫu tham gia cuộc thi là một đại sứ du lịch. Chị đã làm gì với sứ mệnh này? 
- Năm ngoái tôi đi biểu diễn ở 7 quốc gia, trong đó tôi đến Lào với tư cách là đại sứ du lịch VN nhân hội nghị Bộ trưởng Du lịch các nước ASEAN. Dù thi đỗ vào khoa Quản trị kinh doanh quốc tế - ĐH Ngoại ngữ, nhưng phải bảo lưu một năm. 
Tháng 9 tới tôi sẽ nhập trường. Sắp làm sinh viên cũng hồi hộp lắm. Người ta bảo nếu không làm sinh viên thì sau này sẽ hối tiếc nhiều. 


