Darren Hayes làm tắc nghẽn giao thông
Cựu thành viên ban nhạc Savage Garden vừa qua đã làm náo loạn khu phố London khi quay video cho ca khúc mới "Popular". Đó là hình ảnh anh bị bao quanh bởi những cô người mẫu chân dài mặc độc bộ bikini tá lả.
Các video clip ngày càng có xu hướng được thực hiện một cách tự nhiên, không gượng ép, và Hayes đã tuân thủ trào lưu này triệt để. Anh quyết định quay video ngay tại khu phố du lịch ồn ào Oxford mà không cần hỏi xin ý kiến của hội đồng thành phố cũng như sự hỗ trợ an ninh của cảnh sát.
Vì thế, số người ào đến chứng kiến màn trình diễn của Hayes đông hơn dự kiến, làm cho giao thông tắc nghẽn. Khi cảnh sát đến giải toả, ca sĩ cùng êkíp thực hiện đã trốn vào một góc của con phố. Các khán giả hâm mộ tận tình che chở anh.
Tình huống dở khóc dở cười kéo dài nửa ngày cho đến khi cảnh sát phát hiện ra ca sĩ cùng đám tuỳ tùng của anh và gọi ra thẩm vấn. Khâu thực hiện vất vả là vậy, và nhiều khả năng bài hát sẽ trở thành một bản hit với lời ca khúc khá bốc.


