Dư luận quá tiêu cực về chuyện Yến Vy
Tôi cảm thấy chuyện của chị Yến Vy, nếu có cái nhìn thoáng hơn và tấm lòng bao dung thì cũng chẳng có gì đáng bàn cãi. Hãy bắt cho bằng được kẻ xấu nào đó cứ âm thầm hãm hại những người nổi tiếng. 
Người gửi: nguyễn mi,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: dư luận với việc Yến Vy có quá tiêu cực và làm lớn chuyện không? 
Từ sau việc cafe chuồng Thanh Đa bị tung phim sau đó là 1 loạt phim về người mẫu, diễn viên cũng bị đưa lên, tôi tự hỏi ở đâu có cái vụ ăn theo này, vừa hại người vừa làm xấu đi giới showbiz. Bản thân giới nghệ thuật không xấu, dù bên trong vẫn có những cá thể lập dị nhưng tôi nghĩ nghệ thuật là như vậy. Yến Vy chỉ là 1 trong những nạn nhân rủi ro bị hại mà thôi. Nếu xét về lý thì với nước Việt Nam đó là chuyện không thể chấp nhận, là mất thuần phong mỹ tục. Nhưng xét về tình, thử nghĩ nếu có ai đó trong số những người lên án có con em bị như vậy, liệu họ có dang rộng tay giúp người lầm đường lạc lối trở về hay không, hay dám can đảm lên án, lên báo chỉ trích chính con em mình?
Tôi cảm thấy chuyện của chị Yến Vy nếu có cái nhìn thoáng hơn và tấm lòng bao dung thì cũng chẳng có gì đáng bàn cãi, mà hãy bắt cho bằng được kẻ xấu nào đó cứ âm thầm hãm hại những người nổi tiếng. Phải có cách nào đó chứ? Nhà báo chỉ biết lên án, chê trách. Trong mỗi chúng ta, nhất là phụ nữ VN, khi yêu là yêu hết mình, tuy không mù quáng nhưng người xưa có câu "tri nhân tri diện bất tri tâm", làm sao mà lấy thước đo được lòng người. Không ai lường hết được bụng dạ kẻ muốn hại người? Tôi là một thanh niên thuộc tầng lớp sinh viên, cách nhìn của tôi rất thoáng, đương nhiên tôi không đồng tình với kiểu hợp tác "quay phim" mà tôi chỉ lên tiếng giùm những người có cùng suy nghĩ như tôi. Đoạn phim của Yến Vy tôi cũng đã có xem qua, không dám tự khẳng định mình đúng hay sai nhưng tôi và các bạn tôi đều chung ý nghĩ là Yến Vy bị quay lén chứ không phải là đóng phim. Nếu đã quay thì quay đàng hoàng chứ cần gì quay một bộ phim mà người xem cảm thấy quá "dở" như vậy - ít ra là với một diễn viên điện ảnh? Tôi nói vậy, các nhà phê bình xem lại xem có đúng hay không? 
Chúng ta không ảnh hưởng văn hóa Tây phương nhưng tôi dám mạnh miệng nói rằng kể cả những người đi phê bình giới nghệ thuật, những người nổi tiếng khác và những người bình thường không có "gì đó" trong chuyện đời tư không? Chẳng qua chúng ta may mắn chưa làm gì đến mức để bị tung lên mạng hay chúng ta may mắn chưa bị kẻ xấu nhòm ngó tới mà thôi. Nhiều nghệ sĩ mà theo tôi biết còn nhiều chuyện tai tiếng hơn, nhưng chỉ truyền miệng nhau trong giới chứ đâu hơn gì Yến Vy mà lên án.
Điều nữa tôi muốn nói là liệu bản án mà dư luận dành cho Yến Vy có phải quá nặng nề hay không? Làm vậy để làm gì? Đó là chuyện riêng tư của cô ấy, ngoài ra cô ấy vẫn là người được công chúng yêu thích thì có liên quan gì đâu. Chẳng lẽ là diễn viên thì không có quyền riêng tư hay sao, không ai có quyền xâm phạm đời tư người khác như vậy đó là vô đạo đức và vô căn cứ! Còn chuyện cô ấy bị tung lên mạng thì cô ấy có quyền kiện người đàn ông đó, chứ chúng ta không có quyền phán xét cô ấy. 
Bao ngày qua cô ấy đã chịu nhiều áp lực từ búa rìu dư luận đến mức suy sụp tinh thần, thiết nghĩ đó cũng là sự trừng phạt rồi, và có lẽ từ đây sự nghiệp của cô ấy cũng không còn như xưa, như vậy chưa thỏa mãn hay sao? Đánh kẻ chạy đi không ai đánh kẻ chạy lại, hãy tha thứ và bỏ qua mọi lỗi lầm mà không phải do Yến Vy tạo ra, dân tộc VN là dân tộc nhân hậu và hòa bình cơ mà. Suốt quá trình báo chí lên án tôi chỉ tòan thấy lên án và khủng bố tinh thần Yến Vy, còn người tình cũ của cô ta thì không thấy bị lên án bao nhiêu, chỉ vài tin vịt qua loa về người đàn ông đó, đó có phải là bất công không?  


