Triển lãm mỹ thuật mừng lễ Phật Đản
Trên 100 tác phẩm thuộc các trường phái hội họa, thư pháp, tượng gốm, tranh thêu tay... của 50 tác giả đang được trưng bày tại Thiền Viện Vạn Hạnh, 750 Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp, TP HCM, nhân kỷ niệm 2.549 năm Phật Thích Ca ra đời.
Trong không gian tĩnh lặng của phòng triển lãm, các tác phẩm được thể hiện qua những hình ảnh dung dị, rất gần gũi với cuộc sống như hình ảnh hoa sen, con người, cây cối của thể loại tranh sơn dầu. Chủ đề sen được các tác giả chú ý nhất. Trong các bức tranh của Kim Quỳ, loài hoa này được đặt ở nhiều bối cảnh khác nhau nhưng đẹp nhất vẫn là sen giữa đầm vì theo tác giả, chính nơi đó sen mới tràn đầy sức sống và tỏa hương dâng đời. Tác giả Kim Quỳ tâm sự: "Tôi chọn sen làm chủ đề sáng tác vì loài hoa này rất đẹp và có ý nghĩa, giống như ý tưởng thuyết pháp của nhà Phật. Tôi là một Phật tử, các tác giả khác tham gia cũng là Phật tử nên đây có thể xem là sự khởi đầu tốt đẹp hướng về sự thanh thoát nơi cửa Phật".
Ranh giới giữa thực và ảo bị xóa mờ trong tác phẩm tranh Vô thường của họa sĩ Lê Minh. Người xem vẫn cho rằng, trong thế giới ảo ảnh nổi bật lên cái tinh khiết, thanh thoát nhất qua hình ảnh nhành sen trắng nhưng hình ảnh ấy, cái quý giá ấy lại khó tìm thấy trong một thế giới thực tại. Tác giả nói: "Phật là vô thường và vô thường là không gì như mình nghĩ ". Sen còn được tôn vinh trong tác phẩm Duyên của anh.
Phá vỡ sự tĩnh lại của không gian trầm mặc là các tác phẩm của họa sĩ trẻ Trương Tuấn Dũng. Không câu nệ trong sử dụng màu sắc và hạn chế về bố cục, tranh của anh mở ra một không gian khoáng đãng. Trời và đất như nối lại gần nhau thêm, trong đó con người, cảnh vật trở nên nhỏ bé. "Chủ đề của tôi là nhiệt huyết tuổi trẻ nhằm nói lên sự sôi nổi, nóng bỏng", Tuấn Dũng nói. Cha và anh trai Tuấn Dũng là họa sĩ Trương Công Luân và Trương Tuấn Hải cũng có tác phẩm trưng bày trong triển lãm lần này. 
Dòng thư pháp cũng gây chú ý người xem qua ngòi bút bay bổng, đường nét uốn lượn ở các bức Nhiệm màu, Nhất như... của Song Nguyên. Khi xem tác phẩm của anh, ta có thể cảm nhận về một cõi thật bình yên, ở đó chỉ có thi họa. Người xem cũng không thể bỏ qua 14 điều dạy của Đức Phật thể hiện qua lối viết thư pháp, trong đó điều thứ 4: "Bi ai lớn nhất đời là ghen tỵ, yếm thế, bi quan như người ta vẫn tưởng mà ý chí mạnh mẽ, vượt lên, thoát khỏi những trần tục để đạt đến những giá trị đích thực của chân, thiện, mỹ". 
Ngoài ra, triển lãm trưng bày hơn 600 bức tem thư quý được thu thập từ các nước trên thế giới. Đây là bộ sưu tập có quy mô lớn nhất từ trước đến nay của các tác giả.
Thiền Viện Vạn Hạnh đã tổ chức triển lãm tranh lần thứ tư nhưng đây là đợt trưng bày quy mô và chất lượng cao nhất. Tác giả Lê Minh nói: "Tôi rất tâm đắc. Triển lãm lần này có nhiều tác phẩm chất lượng. Các tác giả đều hướng Phật bằng phong cách ấn tượng riêng. Phòng tranh nghiêm túc làm người xem thích thú". Còn họa sĩ Nguyễn Văn Bảy cho biết, đây là hoạt động hằng năm, quy tụ nhiều họa sĩ có tiếng.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 25/5.


