Dương Tử Quỳnh vất vả vì kimono
Nữ diễn viên người Malaysia đã phải luyện tập hằng ngày với bộ trang phục truyền thống của Nhật trên người để đóng phim Memoirs of a Geisha (Hồi ức của một Geisha). Công việc này ám ảnh tới mức Tử Quỳnh vẫn tiếp tục luyện, dù bộ phim đã đóng máy.
Ngôi sao của Ngoạ hổ tàng long cho biết, tập đi lại khi mặc kimono còn vất vả hơn đóng những bộ phim hành động cô từng tham gia. Đạo diễn Rob Marshall yêu cầu các diễn viên phải có dáng đi thật hoàn hảo, như những phụ nữ Nhật thực sự. Vì vậy, Dương Tử Quỳnh phải luyện cật lực. 
Cô nói: Tôi thường mặc ngay kimono mỗi khi thức giấc và đi lại trong nhà. Việc này trở thành bản năng thứ hai của tôi. Thỉnh thoảng tôi mặc quần jeans để ra đường nhưng lại bước đi giống như đang mặc kimono. Lúc đó, tôi thấy xấu hổ vì mình xử sự kỳ lạ quá.


