Franz Ferdinand đóng phim Harry Potter
Quán quân của giải Mercury vừa nhận lời mời thử tài trong tác phẩm điện ảnh "Harry Potter và Chiếc cốc lửa". Phim được quay tại Anh và sẽ ra mắt vào cuối năm 2005.
Các rocker sẽ hóa thân thành ban nhạc do phù thuỷ tạo nên có tên Wyrd Sisters. Ngoài vai diễn hấp dẫn, họ còn được mời soạn nhạc cho phim. Tuy chỉ xuất hiện trong cảnh quay ngắn, bốn chàng trai đến từ Glassgow cũng "sướng phát điên" vì vừa được trổ tài diễn xuất vừa được thể hiện chất giọng. 
Ban nhạc Franz Ferdinand.
Để có cơ hội thử sức trên màn bạc, các rocker đã phải nhờ đến tài ăn nói của anh bạn Daniel Radcliffe, người thủ vai Harry Potter. Daniel, fan cuồng nhiệt của ban nhạc, đã thuyết phục đạo diễn Alfonso Cuaron để có cơ hội đóng phim cùng thần tượng.
Franz Ferdinand không phải là nhóm rock đầu tiên tham gia series phim hốt bạc. Trước đó, người đứng đầu ban nhạc Stone Roses Ian Brown đã được nhận vai phụ trong Harry Potter và tên tù ngục Azkaban. 


