Thú chơi đĩa nhạc và đàn guitar của Lê Quang
Căn phòng chưa đầy 6m2 nằm ở tầng lửng ngôi nhà của nhạc sĩ này chất đầy đĩa nhạc và đàn guitar. Hai thứ này là gia tài vô giá của Lê Quang bởi nó cuốn anh vào thế giới khác đầy bí ẩn và quyến rũ.
Chỉ cần đặt chân vào căn phòng, thả mình trên sàn gỗ, bấm nút play là bạn sẽ chìm vào một thế giới của âm thanh đầy bí ẩn, trong đó có sự cuồng nhiệt đến nghẹt thở của những đĩa nhạc rock, từ heavy metal, funky rock, rock ballad, hard rock, dead rock đến jazz rock và cả nhạc kịch đầy tinh tế. 
Bộ sưu tập đĩa nhạc của Lê Quang có hơn 4.000 chiếc, trong đó có rất nhiều đĩa quý được giới chơi nhạc xếp vào loại khan hiếm. Về thể loại bass, phải kể đến bộ Belaflect 9 CC, bộ Marcus Miller gồm 6 CD, bộ John Pattitucci 10 CD, Jaco Pastorius. Về rock có Metallica, Sepulturora, Dream Theatre... Nhạc jazz có Darid Sanborn, Miles Davis, Chick Corea, Dave Weck, Dave Pomeroy..., nhạc kịch có Cat's, Thằng gù nhà thờ Đức bà Paris, Carmen, Mr Producer... thuộc vào dạng đĩa khó kiếm. 
Sưu tập rất nhiều đĩa dù không chắc mình có đủ thời gian để nghe hết nhưng Lê Quang không thể dừng lại được. Anh sưu tập không chỉ để nghe và cất giữ những tác phẩm nghệ thuật mà còn để nghiên cứu cách thể hiện của những tay chơi bass "thú dữ" qua VCD, DVD. Cũng bằng con đường này, anh tiếp cận với âm nhạc thế giới và tạo cho mình phong cách riêng.
Nhạc sĩ Lê Quang và bộ sưu tập đàn guitar.
Trên đường phố, Lê Quang phóng xe hòa vào dòng người, xung quanh anh bị bao vây bởi đàn guitar. Trong những buổi biểu diễn chuyên nghiệp, anh sử dụng ít nhất 3 cây đàn. Đối với anh, nó không chỉ là phương tiện biểu diễn mà còn là tác phẩm nghệ thuật độc đáo. Lê Quang tâm sự, mỗi lần đứng trước cây đàn guitar đẹp giống như đứng trước một tác phẩm mỹ thuật hoàn hảo. Khi được ngắm nhìn từng vân gỗ, màu sơn, chạm vào từng sợi dây đàn anh có cảm giác ngất ngây, rộn rã. Có những cây đàn hoàn hảo quá, anh chỉ muốn mua về để trưng bày trong tủ kính.
Hiện tại, Lê Quang có 14 cây đàn của các hãng sản xuất nổi tiếng thế giới như Fendre, Ibanez, Yamaha, Alempic, Bedulla, Kensmith... Anh thường chơi đàn bass Alempic 5 dây, Fender Jazzbass 4 dây và Lê Quang là nghệ sĩ đầu tiên của Việt Nam sử dụng đàn Washburn 6 dây như một tay chuyên nghiệp.
Giá trung bình mỗi cây đàn của Lê Quang khoảng trên 3.000 USD. Dành dụm được bao nhiêu tiền, anh không làm việc gì khác ngoài đi tìm kiếm mua đàn, mua đĩa và nhờ bạn bè nước ngoài gửi về. Chưa có lần nào đi biểu diễn ở châu Âu mà anh không khuân về đàn guitar và đĩa nhạc.
Lê Quang tâm sự, có được một đĩa nhạc độc cũng giống như trúng số độc đắc. Có thời gian, anh mê bộ Belafleck nên đã bỏ công đi tìm khắp nước Pháp rồi sang Đức vẫn không thấy. Tưởng không còn cơ hội tìm kiếm, bỗng nhiên một ngày nọ đến Amsterdam (Hà Lan), anh lại trông thấy, thật không khác gì vớ được vàng.
Mỗi lần đi biểu diễn nước ngoài, anh thường đeo ba lô đi từ sáng đến tối, la cà khắp nơi tìm đĩa hoặc ngắm cho thỏa thích những cây đàn đẹp. Đã có lúc ngất ngây, mê mẩn với guitar, anh chỉ muốn cầm mãi trên tay, không muốn rời cửa hàng, mang được đàn về nhà rồi là chăm chăm vào việc chỉnh sửa dây đàn.
Lê Quang bộc bạch, bây giờ anh còn bận rộn với những đêm diễn, công việc bộn bề của một nhạc sĩ và công cuộc mưu sinh nên thời gian nghe nhạc bị rút ngắn lại. Một mai kia, khi có thể gác bỏ công việc sang một bên, anh sẽ bắt đầu thưởng thức và ngắm nhìn kho báu đồ sộ của mình.


