Đạo diễn Trọng Trinh hoài niệm tình yêu
"Trong cuộc đời con người, mỗi mối tình đi qua đều để lại dấu ấn. Tôi là người rất khó rung động. Với tôi, một cuộc tình chỉ bắt đầu khi cả hai có chung nhịp đập trong trái tim, xốn xang và nhớ nhung trong cảm xúc", đạo diễn tâm sự.
Trong công việc, tôi say mê khám phá bao nhiêu thì trong tình cảm, tôi lại nhút nhát, e dè bấy nhiêu. Có nhiều lý do để giải thích cho điều đó, nhưng có lẽ lý do lớn nhất là vì tôi không dám vượt qua bản thân. Tôi sợ mình sẽ mất tất cả, sẽ trở thành kẻ trắng tay trong một phút ngông cuồng. Tôi luôn nhắc mình là người đàn ông đã có gia đình, và phải làm những điều có lợi cho gia đình nhỏ ấy.
Tôi nhớ mãi Đinh Thu Hiền - cô gái làm thơ tặng tôi suốt mấy năm liền, cũng chỉ vì trót mê chàng cảnh sát trong bộ phim Săn bắt cướp. Tôi hiểu tình cảm của Hiền. Nhưng tôi biết đó chỉ là tình cảm nhất thời của một người yêu nghệ thuật và yêu thích nhân vật của tôi. Ranh giới giữa việc yêu vai diễn và yêu người diễn vai đôi khi rất mong manh, mà tôi thì không có cơ hội để giải thích với Hiền. Khi ấy, tôi chỉ còn biết im lặng nhận thơ, mong cho thời gian qua nhanh, Hiền trưởng thành hơn và sẽ hiểu rõ giới hạn này. Cũng may mắn cho tôi, sau nhiều năm, Hiền đã thôi làm thơ tặng anh cảnh sát, còn tôi vẫn giữ lại được cho mình tình cảm yêu mến chân thành của cô gái hâm mộ.
Trong suốt cuộc đời này, có lẽ tôi không bao giờ quên hình ảnh của người con gái có đôi mắt thông minh và nụ cười khả ái, người để lại trong tim tôi nỗi nhớ đến mãi sau. Cô ấy biết tôi qua màn ảnh, và tìm đến tôi khi tôi có dịp vào TP HCM làm phim. Tôi trân trọng cô ấy, cũng như trân trọng những khán giả có lòng yêu mến tôi. Trong những lần gặp nhau, cô ấy hay kể cho tôi nghe về cuộc sống, về nỗi buồn mà cô ấy phải chịu đựng. Tôi cảm nhận từ người phụ nữ này một sức mạnh tinh thần ít ai sánh nổi, và cả sự dịu dàng nhân hậu toát ra từ ánh mắt trong veo. Chúng tôi chia sẻ với nhau nhiều điều, và bao giờ câu chuyện cũng kết thúc trong tiếng cười vui. 
Những ngày làm phim cũng qua đi. Tôi phải ra Hà Nội tiếp tục công việc và ngập đầu trong các nhân vật. Trước hôm tôi đi, em gặp và ngỏ ý muốn được tiễn tôi ra sân bay. Trên đường đi, tôi thấy mắt em đỏ hoe. Sau rất nhiều lần lấy can đảm, em nói lời yêu tôi. Em nói có thể tôi không yêu em, em vẫn sẽ cứ yêu tôi. Em biết điều đó là không đúng, vì tôi là người đàn ông có gia đình, em đã rất cố gắng để quên tôi nhưng không sao làm được. Dù cho điều gì xảy ra, em vẫn sẽ chờ quyết định của tôi.
Ra Hà Nội được ít lâu, em lại tìm tôi. Đêm ấy, chúng tôi trò chuyện, tâm sự không biết đến thời gian. Sự thân thuộc về một hình dáng tôi tôn thờ từ thời thơ ấu khiến tôi coi em như một phần tuổi thơ. Cảm giác này chỉ có thể xảy ra một lần duy nhất trong đời, và tôi biết em chính là người mang đến cho tôi. Chúng tôi thức suốt đêm nói chuyện, và thật lòng trong giây phút đó, tôi đã không hề nhớ đến gia đình.
Tất cả đã trở thành quá khứ. Em theo chồng, vì tôi không thể tự tay phá nát gia đình. Mỗi khi nhớ về em, tôi cầu mong em gặp được hạnh phúc, để nỗi ân hận trong tôi được vơi bớt phần nào. Dù trong cuộc sống vợ chồng, đôi khi cơm không lành, canh không ngọt, nhưng tôi tin mình đã quyết định đúng khi xa em. Chẳng ai đoán trước điều gì sẽ đến, và tôi không muốn đi từ ân hận này sang ân hận khác. Con người cần có trách nhiệm với những lựa chọn của mình. Đã quyết định đến với nhau, sống với nhau trong một nhà thì nên hy sinh những đam mê nhất thời, cùng làm cuộc sống thêm phần ngọt ngào, tốt đẹp hơn.


