Phản hồi 'Yến Vy không còn quan trọng trong phim tôi'
Qua những phát biểu của đạo diễn Hà Sơn, tôi không thấy có điểm nào là Yến Vy sẽ phù hợp với nhân vật trong phim ngoại trừ những cảnh nóng bỏng. Vậy thì nhân vật trong phim mà đạo diễn Hà Sơn muốn Yến Vy đóng là nhân vật gì? 
Người gửi: Lê Sĩ Quang,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phản hồi: 'Yến Vy không còn quan trọng trong phim của tôi' 
Tôi có 2 ý kiến nhỏ muốn chia sẻ cùng bạn đọc.Tôi không hiểu đạo diễn Hà Sơn có phải là người hồ đồ hay không khi mà phát biểu: "Tôi chưa được xem đoạn băng sex của Yến Vy, cũng chẳng biết Yến Vy như thế nào, nhưng đó là những cảnh yêu đương có thật. Không xét đến động cơ tình dục thuần túy, chỉ bàn đến những bộ phim "không có quần áo", mấy diễn viên có thể làm được như thế? ". Bản thân đạo diễn Hà Sơn chưa xem những đoạn băng đó sao lại có thể đưa ra một nhận định chủ quan đến như vậy. 


