Đan Trường tổ chức live show thứ 4
"Mãi mãi một tình yêu" là chủ đề chính của liveshow này sẽ được diễn ra vào ngày 25-26/12, tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM). Đặc biệt chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên các đài: TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương, Hà Tây, Ninh Thuận và một số tỉnh thành trong cả nước. 
Khách mời trong live show có các ca sĩ; Phương Thanh, Cẩm Ly, Thanh Thảo, Cao Thái Sơn. Ngoài ra còn có sự tham gia của diễn viên kịch nói Mai Thanh Dung và Trung Dân cùng với vũ đoàn Hoàng Thông, Cầu Vồng, Lido và Rạng Đông.
So với các lần trước, live show này sẽ được tổ chức quy mô hơn, ca sĩ Đan Trường sẽ trình bày những ca khúc mới nhất được biểu diễn lần đầu tiên và một vài ca khúc trong album Vol 11 Đến một lúc nào đó. Đặc biệt Đan Trường sẽ thể hiện nhiều phong cách âm nhạc khác nhau và ứng với mỗi phong cách sẽ là một hình thức dàn dựng mới mẻ. Một số ca khúc đã gắn với tên tuổi của Đan Trường trong những năm qua vẫn sẽ xuất hiện nhưng sẽ được hòa âm và dàn dựng mới hoàn toàn.
Ông Lê Hoàng Tuấn, người quản lý ca sĩ Đan Trường, cho biết, chương trình này được HT Production kết hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM tổ chức nhằm gây quỹ vì người nghèo cho thành phố và một số tỉnh thành khác. 


