Al Pacino cũng có thần tượng
Huyền thoại điện ảnh Al Pacino cho biết, ông hâm mộ 4 diễn viên hàng đầu hiện nay là Robert De Niro, Tom Hanks, Ben Kingsley và John Goodman.
Al Pacino luôn là một trong những người ngồi ở hàng ghế đầu trong ngày những bộ phim mới của các diễn viên trên ra mắt. Ông nói: "Tôi đã xem John Goodman đóng trong phim The Babe. Thật tuyệt vời. Tôi cũng sẽ đi xem bộ phim mới của Tom Hanks. De Niro là một diễn viên vĩ đại. Tôi đăc biệt thích Ben Kingsley trong phim House of sand and fog. Những gì Ben thể hiện chứng tỏ anh ấy có khả năng diễn xuất thiên bẩm".
Al Pacino đóng vai Michael Corleone trong phim Bố già bên cạnh Marlon Brandon và được đề cử giải Oscar cho Diễn viên phụ xuất sắc. Gần đây nhất, ông thủ vai chính trong phim Thương nhân vùng Venice. Đây là bộ phim có cốt truyện cổ điển kể về thương nhân Antonio tốt bụng, hết lòng vun vén cho hạnh phúc của đôi bạn trẻ - Bassanio và Portial. Antonio vượt qua nhiều khó khăn, rủi ro và cuối cùng được hưởng hạnh phúc.


