23/4 sẽ Đại hội Nhà văn VN lần 7
Sự kiện này sẽ diễn ra tại Hà Nội trong 3 ngày (23-25/4). Dự Đại hội có 565 đại biểu trong tổng số 832 hội viên, trong đó có 65 đại biểu là khách mời. 
Đại hội tập trung thảo luận nhằm đánh giá, tổng kết tình hình sáng tạo văn học trong 5 năm qua (2002-2005); bàn phương hướng phát triển văn học trong 5 năm tới (2005-2010); góp ý vào Điều lệ sửa đổi Hội Nhà văn Việt Nam và bầu ra cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hội nhiệm kỳ mới.
Theo ông Hữu Thỉnh, Tổng thư ký Hội Nhà văn Việt Nam, nhìn chung 5 năm qua văn học Việt Nam tiếp tục đổi mới, có bước phát triển, biên độ văn học tiếp tục mở rộng, nổi bật nhất là thể loại truyện ngắn với ưu thế nhanh nhạy, sâu sắc; tiếp đến là tiểu thuyết, đáng kể nhất là tiểu thuyết lịch sử. Thơ đang có bước chuyển động mới theo hướng mở rộng mối giao cảm giữa nhà thơ và xã hội. Công tác lý luận phê bình cũng có bước khởi động lớn. 
Chủ đề chính của Đại hội là "Làm thế nào để có các tác phẩm văn học hay?". Đổi mới cơ chế quản lý đi đôi với đổi mới bộ máy nhân sự, coi trọng công tác bồi dưỡng, phát hiện tài năng trẻ, thay đổi phương thức tài trợ sáng tác mới theo hướng không dàn trải và có chọn lọc được coi là các giải pháp ưu tiên của Hội trong thời gian tới. 
Đến nay, các công việc chuẩn bị cho Đại hội Nhà văn Việt Nam lần thứ 7 đã cơ bản hoàn tất. 13 đại hội khu vực đã được tổ chức, tạo điều kiện cho tất cả hội viên tham gia thảo luận sôi nổi về các chủ đề của đại hội cũng như mọi công việc nội bộ khác. Đại hội các cấp Hội Nhà văn Việt Nam được đánh giá là diễn đàn dân chủ nhất. Tuy nhiên, việc bầu nhân sự mới của Hội thường gặp nhiều khó khăn vì số người vượt quá bán phiếu bầu thấp. Dự kiến Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới lần thứ 7 gồm 15 thành viên theo xu hướng trẻ hóa. 


