Đường đến ước mơ qua 'Đam mê và tham vọng'
Bằng tiết tấu nhẹ nhàng, hình ảnh quen thuộc, gần gũi và rất đời thường, bộ phim sẽ mang đến cho khán giả phút thư giãn thoải mái trong những ngày hè. Phim sẽ được khởi chiếu tại TP HCM vào ngày 8/7 tại các rạp: Galaxy Cinema, Diamond, Đống Đa, Tân Sơn Nhất...
Bộ phim có tựa gốc là Beauty Shop nói về Gina Norris (do Queen Latifah đóng), rời Chicago đến Atlanta để tạo tiếng tăm và gây dựng sự nghiệp tại một cửa tiệm chăm sóc sắc đẹp. Do không chịu được ông chủ bề ngoài hào nhoáng nhưng ích kỷ - Jorge (Kevin Bacon), cô liền bỏ ra ngoài đánh liều mua một tiệm thẩm mỹ và tự tay quản lý toàn bộ và chỉ mang theo một cô gái chuyên gội đầu (Alicia Silverstone) và một vài người khách hàng ruột (Andie MacDowell, Mena Suvari). Con đường đến ước mơ của Gina đầy trông gai, không dễ dàng chút nào vì Jorge luôn tìm cách phá mọi dự định của cô. Nhưng vốn là một phụ nữ mạnh mẽ đầy cá tính cộng thêm động lực thúc đẩy từ cô con gái (Vanessa) và những người thợ chung thành luôn sát cánh bên cô, Gina đã vượt qua biết bao khó khăn, thách thức trên thương trường để đưa tiệm làm đẹp của mình trở thành một trong những beauty shop danh tiếng tại Atlanta.
Để tạo nên một nhóm nhân vật đa dạng, nhiều cá tính tại cửa hàng của Gina, các nhà làm phim xây dựng thêm người thợ điện rất tếu, rất sexy tên Joe (Djimon Hounsou đóng) sống ở tầng trên cửa tiệm của Gina. Joe đã thổi chút lãng mạn vào cô gái Gina nổi loạn và hài hước.
Khi chuẩn bị thực hiện bộ phim, các nữ diễn viên phải học cách làm việc, cách phục vụ trong một tiệm săn sóc sắc đẹp. Nhà tư vấn Randy White đã phải hướng dẫn cho các diễn viên những kiểu cách của một nhân viên khi cắt tóc cho khách. Latifah kể: "Chúng tôi đến tiệm săn sóc sắc đẹp tên Golden Touch ở California và được Randy chỉ cho cách thức làm việc của một nhân viên chuyên làm đầu. Phải cầm kéo như thế nào, nhuộm tóc ra làm sao, tạo mẫu tóc, hấp dầu... Tất cả đều có kỹ thuật của nó và chúng tôi phải học để đóng cho thật chuẩn. Bởi lẽ sẽ có hàng nghìn thợ cắt tóc chuyên nghiệp xem phim, không thể nào đóng ngờ nghệch được. Chúng tôi cố gắng thể hiện càng thật càng tốt".
Nữ ca sĩ Queen Latifah bắt đầu xuất hiện trên màn ảnh rộng với vai diễn đầu tiên trong bộ phim Jungle fever (Sốt rét rừng) vào năm 1991. Từ đó đến nay, cô đã tham gia đóng 15 phim. Trong sự nghiệp của mình, Latifah từng được đánh giá là một trong những ngôi sao tiềm năng nhất của Hollywood bởi cô diễn xuất rất thành công trong các thể loại phim như khoa học giả tưởng, hành động, hài hước và bi. 2002 được đánh giá là năm thành công nhất của Latifah khi nhận được giải thưởng của Hội diễn viên Mỹ qua bộ phim Chicago của đạo diễn Rob Marshall. Cũng năm này cô nhận được quả cầu vàng và được đề cử giải Oscar cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc. Queen Latifah trở thành nữ ca sĩ nhạc rap đầu tiên nhận được đề cử giải Oscar.


