Tinh hoa tiếp thị và phát triển thương hiệu
Bộ sách 'Con đường tăng trưởng thương hiệu' đã mổ xẻ, đúc kết 5 quy luật về tiếp thị và thương hiệu mang tính cách mạng, thách thức các quy luật truyền thống.
Đâu là con đường đúng đắn nhất mà ngắn nhất để xây dựng và phát triển thương hiệu? Quy luật tiếp thị và phát triển thương hiệu nào được đánh giá cao nhất? Làm thế nào để ứng dụng tăng trưởng thương hiệu hiệu quả nhất?
Tất cả những câu hỏi trên đều tìm thấy câu trả lời khách quan, khoa học, dễ nhớ, dễ vận dụng trong bộ sách Con đường tăng trưởng thương hiệu vừa được NXB Công Thương và Alpha Books phát hành.
Con đường tăng trưởng thương hiệu - Khám phá (của giáo sư Byron Sharp, Giám đốc Viện Khoa học Tiếp thị Ehrenberg-Bass tại Đại học Nam Úc) và Con đường tăng trưởng thương hiệu - Ứng dụng (của giáo sư Byron Sharp và giáo sư Jenni Romaniuk, Phó giám đốc Viện Ehrenberg-Bass) đã mổ xẻ, đúc kết 5 quy luật về tiếp thị và thương hiệu mang tính cách mạng, thách thức các quy luật truyền thống. Đồng thời, hướng dẫn từ nguyên lý đến ứng dụng để doanh nghiệp dễ dàng vận dụng một cách có hiệu quả vào tăng trưởng thương hiệu mà không mất nhiều thời gian, nguồn lực mày mò, áp dụng.
Đọc Con đường tăng trưởng thương hiệu - Khám phá, độc giả sẽ biết được sự thật đằng sau các chương trình quảng cáo, khuyến mại và khách hàng thân thiết. Bao gồm:
Những quan điểm mới về cách tiếp cận khách hàng và xây dựng thương hiệu đi ngược lại với các nguyên lý cơ bản của lý thuyết tiếp thị hiện đại: quy luật bất lợi kép, mua hàng trùng lặp, khái niệm “love-mark” hay tính đúng đắn của tỷ lệ 60/20 thay vì 80/20 trong quy luật Pareto… ảnh hưởng đến quyết định của các nhà quản lý tiếp thị.
Phân tích và đánh giá các chiến lược tiếp thị, xây dựng thương hiệu một cách khoa học, dựa trên nghiên cứu thực tế kéo dài hàng thập kỷ; Kiến thức khoa học về tâm lý học tiêu dùng, quan điểm mới về thị trường và khách hàng, các chiến lược tiếp thị hiệu quả được trình bày qua nhiều case study...
Trong khi đó, Con đường tăng trưởng thương hiệu - Ứng dụng tổng hợp nhiều nghiên cứu từ các thị trường mới nổi, dịch vụ, hàng tiêu dùng lâu bền... Cuốn sách giải mã những yếu tố ảnh hưởng đến quyết định mua hàng cũng như cách tạo ra trải nghiệm khách hàng tốt nhất; Cung cấp các công cụ và phương pháp nghiên cứu về thị trường và khách hàng; Góc nhìn toàn diện về tăng trưởng thương hiệu và doanh số bán hàng trong các loại hình thị trường khác nhau: thị trường phát triển, thị trường mới nổi, dịch vụ, hàng tiêu dùng, B2B và thương hiệu xa xỉ.
Chuyên gia tư vấn chiến lược thương hiệu và quản trị Đặng Thanh Vân đánh giá, bộ sách Con đường tăng trưởng thương hiệu chính là bạn đồng hành tin cậy trên hành trình xây dựng và phát triển thương hiệu của doanh nghiệp Việt Nam.
“Với sự tư vấn và hướng dẫn từ các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực, bạn sẽ có những kiến thức quý giá và những ý tưởng mới mẻ để định hình và phát triển thương hiệu của mình”, bà nhận định.
