Minh Thuận không cố tình gây shock
"Không cố tình nhưng hình như tôi đã làm một cú shock và cũng đã nhận lại một cú shock. Tôi không còn trẻ nữa để nông nổi, hiếu thắng, tự lăng xê tên tuổi của mình theo cách như vậy", Minh Thuận tâm sự về album "13 năm sau chàng trai Bắc Kinh trở lại" của mình.
- Anh từng nhận là mình có cách suy nghĩ và thể hiện khác người, album lần này phải chăng là thể hiện của những điều đó?
- Từ trước đến giờ có lẽ mọi người cũng đã quen nhìn tôi trên sân khấu với những trang phục và cách thể hiện hơi khác người. Tôi hoàn toàn không có chủ đích là phải tạo ra một sự khác biệt nào cả mà nó bộc phát từ trong tiềm thức của tôi.
Khi thực hiện album này, tôi ý thức được điều đó và đã cố tự "kiềm" bớt mình, đem những hình ảnh trần vào những trang bên trong album. Tôi công nhận là hình ảnh có hở hang nhưng dung tục thì tuyệt đối không. Đó chỉ đơn giản là những hình ảnh đẹp mà tôi muốn gửi đến mọi người, hơn nữa nó còn có liên hệ về mặt ý nghĩa với 2 bài hát trong album, Ngụ ngôn tình yêu và Tình yêu vô tận.
Hình ảnh Minh Thuận trong album "13 năm sau - chàng trai Bắc Kinh trở lại".
- Những album có hình ảnh "hở hang" của nhiều ca sĩ đang bị lên án lợi dụng nghệ thuật, anh nghĩ gì về ý kiến này?
- Tôi nghĩ rằng những hình ảnh hở hang trong album ca nhạc vẫn có thể chấp nhận được với điều kiện nó phải ở một mức độ hợp lý và phục vụ cho ý đồ nghệ thuật chứ không vì một mục đích nào khác.
Tôi thực hiện tất cả những hình ảnh trong CD mới này không phải với mục đích kinh doanh nên không có gì phải thẹn. Nhiều khán giả đã góp ý với tôi rằng trong album tuy là những bài hát cũ nhưng hình ảnh được đầu tư táo bạo, hiện đại, mạnh mẽ khiến họ rất thích. Nếu có một sự dung tục nào, dù chỉ là rất ít thì tôi đã không đưa vào album.
- Theo anh điều nào là quan trọng hơn giữa thể hiện mình và hòa nhập vào khán giả?
- Tôi nghĩ rằng cái tôi của mình rất nhỏ. Tôi luôn cố gắng thích ứng với tất cả mọi người. Những khi hát dân ca, đóng kịch, hát cải lương tôi vẫn mặc áo dài khăn đóng, áo bà ba, trên sân khấu ca nhạc thỉnh thoảng tôi vẫn mặc vest một cách nghiêm chỉnh. Những phong cách ấn tượng mà tôi thể hiện trên sân khấu cũng phù hợp với những gì mà tôi thể hiện trong những bài hát thôi.
- Tựa đề của album là "13 năm sau - chàng trai Bắc Kinh trở lại", nhưng trong sự trở lại này, khán giả không thấy gì mới mẻ ngoài những hình ảnh được in trên album. Anh nói sao về điều đó?
- Thật ra thì hướng phát triển của tôi vẫn là những bài hát Việt và tôi thấy rằng mình cũng đã đi lên từ bài hát Việt. Với nhạc Hoa, ở Việt Nam tôi nghĩ mình chỉ có lợi thế là người đã khai phá thôi. Album này là sự đánh dấu một chặng đường dài của tôi với nhạc Hoa, nó như một kỷ niệm, sau này tôi không dự định tiếp tục với thể loại nhạc này nữa.
- Nhiều người cũng thắc mắc về dòng chữ "những ca khúc độc quyền của ca sĩ Minh Thuận" trong một album nhạc Hoa lời Việt. Điều đó có nghĩa là gì?
- Đó là lỗi trong khâu in ấn mà tôi xin chân thành cáo lỗi cùng tất cả mọi người. Ngay hôm nay, tôi đã yêu cầu ngưng phát hành CD để sửa lại dòng chữ "những ca khúc độc quyền của ca sĩ Minh Thuận" thành "lời Việt của những ca khúc độc quyền của ca sĩ Minh Thuận".
Tiện đây, tôi cũng xin giải thích luôn về vấn đề bản quyền. Những bài hát trong album này tôi đã xin giấy phép phát hành, được duyệt và cấp tem vào tháng 10/2004, có nghĩa là trước thời điểm Công ước Berne có hiệu lực rất lâu. Tuy nhiên, tôi cũng đã thăm dò chuyện mua bản quyền những ca khúc này. Quả thật, mua bản quyền thì dễ nhưng liên hệ để mua thì không đơn giản.
- Trong album trước đây, anh đã dành cho những người đồng tính không ít sự chia sẻ. Ngoài nguyên nhân có bạn trong giới này, còn nguyên nhân nào khác?
- Tôi chỉ nghĩ đơn giản thế này, người đồng tính cũng là con người và nhu cầu được sẻ chia là tất nhiên và có thật. Trong khi đó, thời gian qua mọi người vẫn thờ ơ với hiện tượng này. Thay vì thờ ơ, lảng tránh nó thì tại sao chúng ta không đối diện với nó để cùng nhìn nhận lại hiện tượng này một cách xác đáng hơn. Thế giới đã công nhận, tôi không dám dùng từ bất công ở Việt Nam nhưng chúng ta cần đặt tình người trong cách nhìn với những người đồng tính.


