Quay phim Nguyễn Hữu Tuấn: 'Tôi sống là để hưởng thụ'
"Tôi luôn biết lượng sức mình, không với tới được là bỏ. Ví như tôi không cố gắng để nghe những bản nhạc cổ điển và những bản nhạc quá nhộn nhạo. Tôi cũng chưa đọc truyện Kiều của Nguyễn Du dù nhiều người bảo phải xem truyện Kiều vì đó là viên ngọc quý của văn học VN, không xem không hiểu được tinh thần người Việt", anh tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi giới trong nghề bảo nhiều năm nay trong lĩnh vực quay phim không ai vượt nổi Nguyễn Hữu Tuấn? 
- Tôi luôn sợ cái cảm giác "tiểu nhân đắc chí" hay "vĩ nhân tỉnh lẻ". Xem nhiều phim mới thấy nể sợ người xung quanh. Tuy nhiên, biết người vẫn không khó bằng nhận ra mình là ai, bởi ngay tôi cũng hoang mang chẳng hiểu mình như thế nào nữa.- Anh có tự hào với nghề quay phim?
- Không, đạo diễn là kiến trúc sư cho ngôi nhà còn quay phim chỉ là thợ xây giỏi. - Vậy tại sao anh không nhảy sang làm đạo diễn?
- Trước hết tôi là con người của hình ảnh. Tôi thích thú với văn hóa thị giác: điện ảnh, nhiếp ảnh, hội hoạ..., và đó là một tình yêu còn mãi đến bây giờ. Lý do tiếp theo là yếu tố quan trọng của phim là kịch bản, mà kịch bản hay thì hiếm quá, khi có lại chưa chắc mình được làm.- Anh có bao giờ tự chán mình không?
- Tôi chưa bao giờ rơi vào cảm giác đó. Vì tôi chưa bao giờ đặt ra câu hỏi về sự thành công hay thất bại của đời mình. Vì thế tôi cũng chẳng chịu áp lực về công việc hay đại loại một cái gì đó. Tôi không bao giờ mang vác một trách nhiệm lớn lao nào cả. Tôi sống là để hưởng thụ. - Hưởng thụ như thế nào?
- Đúng. Ví như tôi vào rạp thấy phim không hay là bỏ ra bất kể đó là phim của ông nào, phim bao nhiêu tiền... Tôi không xem theo phong trào, xem để biết (nếu xem để biết thì xem báo chí) mà xem để thưởng thức. 
- Tiền bạc có ý nghĩa như thế nào với anh? 
- Tôi chưa bao giờ coi mình là nghệ sĩ nên cũng chẳng có dằn vặt gì chuyện tiền nong cả. Tôi là một người bình thường, đương nhiên cũng phải lo xây nhà, và những công việc gia đình khác... Tôi không dư dả nhưng có thú vui riêng, người ta đi câu cá, đi săn thì tôi mua máy ảnh. Máy ảnh cũng là khẩu súng săn.
- Động lực nào giúp anh làm được nhiều việc cùng một lúc như vậy? 
- Khoẻ theo kiểu thể thao thì không, nhưng dai sức thì có. Có điều đêm nào tôi thiếu ngủ mấy giờ thì sáng sau tôi phải tìm cách bù lại đủ số giờ đó. Và nguyên tắc nằm lòng là làm xong phải quên khẩn trương. 


