Charlotte Church khốn đốn vì tin đồn
Giọng ca thiên thần lại rối lên vì phải cải chính tin đồn cô có bầu và cô chơi cannabis, một loại ma tuý chiết xuất từ cây gai dầu. Cô cũng tuyên bố mình không hát tại đám cưới của người mẫu Jordan như một số báo đưa.
Charlotte kể: Khi đi mua sắm, một người nhận ra tôi và bảo: Cô phải mua mọi tờ báo. Cô sẽ thấy câu chuyện của mình xuất hiện ở khắp mọi nơi. Những lời đồn đại về tôi thật rẻ tiền và nực cười. Tôi mới gặp Jordan có một lần, cũng thấy quý cô ấy nhưng không được mời làm ca sĩ tại đám cưới của cô ấy.
Charlotte cau có khi được hỏi về tin đồn cô mang thai và cho rằng, đó là điều vớ vẩn. Cô cũng khẳng định, cánh phóng viên đã tưởng nhầm thuốc lá Berkely Menthol cô hút là cannabis. Charlotte cũng tuyên bố không quan tâm tới số phận của hai mối tình xưa là Kyle và Steven Johnson, dù nếu họ chết thì tôi cũng thấy buồn. Hiện nay, cô dành toàn bộ thời gian rảnh cho Gavin Henson, cầu thủ ngôi sao của đội bóng bầu dục xứ Wales.
Single Crazy Chick của ca sĩ trẻ xứ Wales sẽ được phát hành tháng tới.


