Thanh Long: 'Các người mẫu cũng đào tạo lại tôi'
Hằng ngày tiếp xúc với toàn người đẹp, lại đang sở hữu bông hoa rực rỡ nhất trong làng mẫu là Anh Thư, liệu Thanh Long, Giám đốc công ty chuyên đào tạo người mẫu, có phải là người hạnh phúc nhất? Dưới đây là tâm sự của anh với báo chí.
- Từ một người mẫu chuyển sang kinh doanh, lại quản lý người mẫu, anh đã gặp những thuận lợi và khó khăn gì?
- Tôi là người gặp nhiều may mắn. Thời gian làm người mẫu thì show diễn không nhiều, tôi tranh thủ chạy việc cho anh quản lý câu lạc bộ và không ngại lăn xả vào công việc, nhờ vậy mà tích luỹ được nhiều kiến thức. Đến lúc thành lập công ty chuyên về đào tạo người mẫu thì tôi đã rành việc, am hiểu về lĩnh vực này rồi. Quen mặt với các người mẫu nên công việc của tôi tiến triển khá thuận lợi. Không chỉ riêng lĩnh vực này, tôi nghĩ khi làm điều gì cũng phải có sự yêu thích, nỗ lực và am hiểu nó.
- Nghề người mẫu là lĩnh vực nhạy cảm, anh đã có những chiêu gì để lãnh đạo các "chân dài"?
- Quản lý con người đã khó, quản lý những người đẹp lại càng khó hơn. Phải quản lý bằng tình cảm và cái tâm của mình. Tuy vậy, cũng có những quy tắc nho nhỏ để gò các cô vào khuôn khổ hơn một chút. Đau đầu nhất vẫn là nạn đi trễ của các người mẫu. Đôi khi các cô làm tôi nghẹt thở. Còn nữa, lắm khi gần đến giờ diễn là huỷ show, lại phải đền bù và năn nỉ khách hàng gãy lưỡi. Vì vậy, công ty sẽ phạt hoặc trừ bớt lương nếu ai đó thường xuyên đi trễ, hay làm việc không theo quy định.
Vợ chồng Thanh Long - Anh Thư.
- Anh làm thế nào để dung hòa được sự đỏng đảnh và đố kỵ của các người đẹp?
- Trong công việc thì ai cũng như ai. Nếu quá ưu ái cho người này, bạc đãi người kia thì công ty không thể nào phát triển mạnh. Mỗi người có một vị trí của họ, người mới thì khổ công rèn luyện nếu muốn khẳng định mình trên sàn diễn. Còn với những ai đang ở đỉnh thì cũng cần phải chuyên nghiệp hơn mới giữ được vị thế của mình.
- Có khá nhiều người mẫu than rằng, khi không ký hợp đồng với công ty anh thì dường như bị ghẻ lạnh và ít có show diễn hơn và anh cũng quản lý rất chặt những người đã ký hợp đồng. Anh giải thích chuyện này ra sao?
- Đối với những người mẫu của công ty, khi mới ký hợp đồng thì đều có quyền lợi, mỗi tháng họ sẽ được diễn 5 show. Vì vậy chuyện ưu tiên cho người nhà là đương nhiên. Các em vào nghề tuổi còn rất trẻ, ít nhiều tôi từng kinh qua nghề này và bao nhiêu năm lăn lộn với môi trường người mẫu nên phải quản lý kỹ để họ tránh va vấp... Phòng cháy vẫn hơn chữa cháy mà.
- Làm chồng người nổi tiếng có gì khác so với làm người yêu của một người mẫu bình thường?
- Có nhiều người bảo vợ chồng tôi sao giống bồ bịch quá vậy. Vợ nổi tiếng đi đâu ai cũng nhìn, tôi cảm thấy hãnh diện lây, dù cho họ chẳng biết mình là ai. Thư rất bận rộn, đi diễn liên miên nhưng không vì thế mà cô ấy chểnh mảng gia đình. Có người giúp việc nhưng hễ rảnh là cô đi chợ nấu những món ăn mà tôi thích nhất. Cô ấy luôn quan tâm sắm sửa quần áo đến nỗi tôi mặc đồ chưa cũ đã có cái mới. Đến lúc này thì tôi lại càng khẳng định sự may mắn của mình. Hai vợ chồng tôi cùng làm trong ngành nên có thể chia sẻ, đồng điệu với nhau.
- Xung quanh anh lúc nào cũng có rất nhiều người đẹp, có lúc nào anh cảm thấy tiếc nuối vì đã lập gia đình sớm?
- Chính tôi là người "nài nỉ" Thư trói buộc cuộc đời mình đấy chứ. So với trước đây tôi tươm tất hơn, tinh thần ổn định vì công việc tốt hơn nhiều. Có tiếc là tiếc ít được gặp bạn bè hơn. Ngoài điều đó ra, không ai lại đi tiếc cái điều mình đang hạnh phúc. Giờ tôi bình tĩnh hơn, biết làm dịu cơn giận, kiềm chế bản thân và thấy mình "mềm" hơn. Đó chính là nhờ các người mẫu đào tạo lại tôi.
- Anh thấy sao khi vợ mình thường xuyên vắng nhà trong khi các vệ tinh bay đầy xung quanh cô ấy?
- Thỉnh thoảng xa nhau cũng tốt, làm cho người ta có cảm giác nhớ nhau nhiều hơn, có thời gian làm mới mình. Tin nhau là chính. Tôi tin vào cách sống của chính mình.
- Khi chiến tranh xảy ra trong gia đình, hai người có những quy ước gì với nhau?
- Thư lúc nào cũng thắng. Chúng tôi không tranh cãi mà luôn hành động theo phương châm "một người nói thì một người lắng nghe".
- Người mẫu là một nghề không ổn định, anh và Thư có những dự định gì?
- Đã có nhiều lời mời Thư về làm việc nhưng cô ấy thích công việc liên quan đến đào tạo người mẫu hay chăm sóc sắc đẹp hơn. Thời điểm này, cả hai vợ chồng tôi đang đầu tư cho công việc. Dự định 2 năm sau, chúng tôi sẽ có con.


