'Hoa đất nước' chào mừng Quốc khánh
Một đêm nhạc hoành tráng sẽ được tổ chức ngoài trời để chào mừng ngày lễ lớn 2/9. Chương trình có tên gọi "Hoa đất nước", tổ chức tại sân khấu đền Bà Kiệu, đường Đinh Tiên Hoàng (Hà Nội) vào 20h ngày 1/9.
Chương trình Hoa đất nước nhằm ôn lại những ca khúc vượt thời gian với sự tham gia của nhiều giọng ca tên tuổi như NSND Trung Kiên, NSƯT Xuân Nghĩa cùng Mỹ Linh, Đan Trường, Trọng Tấn, Đăng Dương, nhóm Biển Xanh, Anh Thơ, Khánh Linh.
Chương trình được tổ chức miễn phí, dự kiến sẽ thu hút khoảng 20.000 người xem trực tiếp tại sân khấu và hàng triệu khán giả sẽ được thưởng thức qua truyền hình trực tiếp của Đài Truyền hình Hà Nội. 


