5 Dòng Kẻ chia tay Giáng Son
Ngày 14/9, khi album vol 2 "Tự tình ca" của 5 Dòng Kẻ vừa giới thiệu đến khán giả cũng là thời điểm nhạc sĩ Giáng Son nói lời chia tay nhóm sau 4 năm gắn bó. Album là kỷ niệm cuối cùng lưu giữ hình ảnh chung của 5 thành viên. Các ca sĩ còn lại của nhóm đã có cuộc trao đổi với VnExpress.
- Vì sao 5 Dòng Kẻ và nhạc sĩ Giáng Son lại có quyết định này?
- Hơn một năm nay Giáng Son rất bận nên không thể theo sát những hoạt động của nhóm. Mỗi lần đi hát khán giả thắc mắc tại sao không có Giáng Son cùng biểu diễn với nhóm. Điều này làm ảnh hưởng đến tinh thần của những thành viên còn lại. Vì thế, nhóm và Giáng Son quyết định bàn bạc với nhau. Việc để Giáng Son tách nhóm sẽ thuận lợi hơn cho công việc là một nhạc sĩ độc lập và giảng viên thanh nhạc của Giáng Son. Và nhóm cũng sẽ hoạt động với tinh thần thoải mái hơn.
- Gắn bó với nhau 4 năm, các bạn cảm thấy thế nào khi chia tay?
- Tất nhiên là buồn nhưng không đến nỗi bị hụt hẫng. Nhóm chỉ tiếc là phải bỏ biết bao công sức mới gây dựng được hình ảnh của 5 Dòng Kẻ như ngày hôm nay. Chia tay trong công việc nhưng chúng tôi vẫn là những người bạn tốt với nhau trong cuộc sống.
- Nhóm có ý định tìm một thành viên mới để thay thế?
- Nếu muốn có thêm thành viên khác thì thà cứ để Giáng Son lại sẽ tốt hơn. Về phần nhạc, bây giờ nhóm vẫn luôn đảm bảo được. Từ trước đến giờ Giáng Son chỉ ở vị trí sáng tác chứ ít khi hát với nhóm. 5 Dòng Kẻ chỉ là cái tên của nhóm chứ không phải con số tượng trưng cho các thành viên của nhóm như nhiều người lầm tưởng. Từ nay về sau nhóm sẽ không kết nạp thêm một thành viên nào nữa.
- Tại sao nhóm lại chọn acapella, một thể loại khó và kén khán giả để thể hiện trong vol 2 "Tự tình ca"?
- Trước đây khi thử nghiệm, 5 Dòng Kẻ chỉ hát trên sân khấu chứ không có ý định làm album, vì acapella nếu thu CD thì sẽ không hay bằng hát trên sân khấu. Nhưng chính khán giả là những người yêu thích và "đặt hàng" nhóm nên chúng tôi mới quyết định làm. Hơn nữa, thể loại acapella vẫn chưa phát triển tại Việt Nam và vẫn chưa có nhóm nữ nào thể hiện.
Trên thế giới không có nhóm nữ chuyên hát thể loại không nhạc đệm mà chỉ có nam và nữ hát acapella chung hay chỉ hát một đoạn nào đó của ca khúc thôi. Nhóm không có ý định sẽ đi theo acapella mà chỉ muốn thay đổi như một thử nghiệm và chờ đợi sự đón nhận của khán giả. Trong Tự tình ca, 5 Dòng Kẻ không làm theo cách cổ điển như nhóm AC M mà có pha trộn kèn, jazz, trống...
- Trong "Tự tình ca", 6 ca khúc thì đã có tới 3 ca khúc của Trịnh Công Sơn. Nhóm nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng 5 Dòng Kẻ cũng đang chạy theo xu hướng hát nhạc Trịnh giống như các ca sĩ khác?
- Nhóm yêu mến nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, giữa nhóm và nhạc sĩ có nhiều tình cảm sâu đậm. Đặc biệt ca khúc Tiến thoái lưỡng nan là một kỷ niệm đặc biệt giữa nhóm và nhạc sĩ. Một người bạn của nhạc sĩ khi đang ngồi nghe chúng tôi hát bài này đã điện cho anh Sơn để anh cùng nghe qua điện thoại. Sau đó, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn hẹn gặp nhóm để bàn về ca khúc này nhưng chưa kịp gặp thì nhạc sĩ đã ra đi. Còn liên khúc trong ca khúc Tự tình ca nhóm chỉ thu để tặng nhân sinh nhật của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, nhưng sau đó thấy hay nên quyết định đưa vào album vol 2 luôn.
- Trong "Bài hát Việt số 5" vừa qua, ca khúc "Giọt mưa" do nhóm thể hiện gây nhiều thiện cảm với khán giả, nhóm cảm thấy thế nào?
- Khi hát bài này thì mọi thành viên đều rất thích. Chúng tôi sử dụng những nhạc cụ mới trong khi thể hiện bài hát là muốn mang lại thú vị cho khán giả. Ý tưởng này xuất phát từ nhạc sĩ Minh Châu. Cuộc thi nào thì cũng có những bất ngờ, mọi chuyện vẫn chờ vào quyết định của Ban giám khảo. Nhà đài cũng mời nhóm tham gia tiếp nhưng nhóm vẫn chưa nhận lời vì sợ sự lặp lại sẽ gây nhàm chán.
- Sau Vol.2, kế hoạch sắp tới của nhóm là gì?
- Nhóm sẽ tham gia vào chương trình Đêm thần thoại của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn vào 23-24/9 tại Nhà hát Hòa Bình do Phương Nam phim tổ chức. Ngoài ra, 5 Dòng Kẻ cũng tham gia chương trình kỷ niệm ngày giải phóng Hà Nội (10/10) và chương trình kỷ niệm 30 năm ca hát của ca sĩ Ánh Tuyết. Và nếu không có gì thay đổi, tháng 10 nhóm sẽ ra nước ngoài biểu diễn trong một chương trình từ thiện.


