Australia đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ
Jennifer Hawkins, người đẹp 20 tuổi với đôi mắt màu xanh quyến rũ đã đánh bại 80 ứng cử viên để trở thành ngôi sao của cuộc tranh tài sắc đẹp, tổ chức tại Ecuador. Đây là lần thứ hai một đại diện của xứ sở chuột túi tạo nên lịch sử.
Đứng thứ hai là đại diện từ đất nước của chú Sam, cô Shandi Finnessey. Á hậu hai thuộc về Hoa hậu Puerto Rico Alba Reyes, 22 tuổi, một bác sĩ đầy triển vọng.
Biên đạo múa kiêm người mẫu đến từ Sydney đã làm bừng sáng cả sân khấu khi bước ra nhận vương miện. Khoảng 7.500 khán giả có mặt đã vỗ tay nồng nhiệt chúc mừng khi thiên thần đi vòng qua sân khấu, mỉm cười, vẫy tay duyên dáng. "Từ đây, cuộc sống của tôi sẽ có nhiều điều mới lạ và tôi háo hức chờ đợi làn gió mới. Hy vọng rằng, vinh dự này cùng với kinh nghiệm làm người mẫu, tôi có thể sẽ được tuyển vào làm ở một hãng truyền hình nào đó". 
Trả lời câu hỏi của ban giám khảo về lựa chọn thời điểm sống, cô Hawkins tự tin nói: "Chính thời đại ngày nay đã cho chúng tôi, những người phụ nữ có cơ hội phát triển tài năng. Chúng tôi được tự do hơn trong thể thao và được dạo trên biển với những bộ đồ gợi cảm, đó là lý do tôi yêu thích biển và môn lướt sóng". Ngoài danh hiệu cao đẹp, Hoa hậu hoàn vũ còn được cấp học bổng trị giá 45.000 USD để theo học trường điện ảnh ở New York.
Sau buổi lễ, người đẹp đã xuất hiện ở cuộc họp báo cùng Donald Trump, tham gia tổ chức cuộc thi. Ông giới thiệu: Tôi xin đem đến cho các bạn Hoa hậu Hoàn vũ mới. Cô ấy thật tuyệt vời và đây là gương mặt đẹp nhất mà tôi từng nhìn thấy trong nhiều năm qua". Trước sự ngưỡng mộ của công chúng, Hawkins tỏ ra lo lắng, cô tâm sự: Không thể tin được là hạnh phúc đến với tôi. Điều này nằm ngoài sự tưởng tượng. Tôi sẽ phải học hỏi nhiều để trở thành Hoa hậu Hoàn vũ, nhưng cũng không vì thế mà biến đổi mình.
Trước khi cuộc tranh tài bắt đầu, ca sĩ Gloria Estefan đã đứng ra bảo vệ cuộc thi khỏi những lời chỉ trích về sự phù phiếm của nó. Gloria phát biểu, những người chiến thắng có thể giúp công chúng nhận thức về những vấn đề to lớn, hoặc có thể khơi mào những chiến dịch chống nghèo đói, hoặc thảm hoạ AIDS. 
Buổi chung kết kéo dài hai tiếng và được phát sóng trực tiếp trên toàn thế giới. Các nhà tổ chức dự đoán, có khoảng 1,5 tỷ người theo dõi chương trình từ 180 nước.


