Paris Hilton miễn cưỡng 'tái ngộ' Nicole Richie
Từng là đôi bạn thân, nhưng cô gái tỷ phú đã đá con gái nuôi của ca sĩ Lionel Richie chỉ vì cô bạn không chịu làm đuôi. Bây giờ hai cô sẽ tiếp tục đóng phim Simple Life 4, theo yêu cầu của nhà sản xuất.
Khán giả tưởng không còn được xem hai cô gái xinh đẹp đóng phim chung, vì họ đều nổi tiếng về độ tự ái. Hồi tháng tư, Paris còn ra tuyên bố: Từ nay, tôi và Nicole Richie không còn là bạn bè. Tuy nhiên, các nhà sản xuất của hãng Fox kiên quyết không thay đổi diễn viên theo ý của Paris Hilton. Peter Liguori, Chủ tịch của Fox, tuyên bố: Paris và Nicole có bất đồng, nhưng điều đó không thể ảnh hưởng đến bộ phim. Chúng tôi đã chọn cả hai người. Họ cũng sẵn sàng tiếp tục công việc. Mọi thứ đang tiến triển tốt.
Ngoài đời thực, cả Paris và Nicole đều đã đính hôn. Có thể Simple Life 4 sẽ chú ý đến chi tiết này.


