Trần Văn Cẩn và những bức họa sống cùng thời gian
Những năm cuối đời, khi nằm trên giường bệnh, ông vẫn khát khao được vẽ. Những bức vẽ nghệch ngoạc bằng chì đã ố màu, nét chữ Trần Văn Cẩn ký ngược... Tất cả những bức họa của ông sẽ được trưng bày trong cuộc triển lãm ngày mai, tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.
"Tôi mong ước sẽ có ngày đủ điều kiện để thành lập một bảo tàng cá nhân cho nhà tôi. Nhìn những bức tranh của ông ấy bị thời gian gặm nhấm làm cũ ố, tôi thấy xót xa mà lực bất tòng tâm", nữ điêu khắc Trần Thị Hồng, vợ của cố họa sĩ tâm sự. Đã 10 năm, bà một mình lẻ bóng trong căn gác tầng 3 chật chội với tài sản quý giá là 144 bức họa ở các thể loại khác nhau: tranh màu dầu, sơn dầu, sơn mài và tranh chì... Bà đã mất nhiều ngày tháng để chọn lựa, tìm kiếm các tác phẩm còn lưu dấu tích của chồng để ra mắt người xem lần này. Cuộc triển lãm lần này với sự giúp đỡ của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 94 năm ngày sinh và 10 năm ngày mất của ông. 
Bên cạnh những tác phẩm đã được công chúng biết đến và "chăm sóc" kỹ lưỡng như Em Thúy, Hoa huệ tây, Chợ Chu, Bờ Bắc Hiền lương..., người yêu nghệ thuật sẽ được chiêm ngưỡng những bức họa trên các chất liệu rất giản dị. Người xem dễ nhận thấy một thế giới tâm hồn phong phú và tinh tế của họa sĩ thể hiện qua từng gam màu. Từ tên của bức tranhEm Hồng, Em Lan, Cô Khanh - cô giáo dạy đànđến những nét vẽ như muốn lưu giữ vẻ đẹp đời thường mà vĩnh hằng của cuộc sống.
Trong tranh Trần Văn Cẩn luôn xuất hiện hình ảnh thiếu nữ và hoa bởi đó là những hình ảnh gần gũi và biểu trưng của cuộc sống, của cái đẹp. Đó cũng chính là điều mà tâm hồn nghệ sĩ khát khao đạt tới. Người bạn đời của ông giải thích: "Đã là nghệ sĩ thường là đa cảm, nhà tôi cũng không nằm ngoài số đó. Nhưng tôi thấy hạnh phúc vì mình đã là nguồn cảm hứng cho sáng tạo của anh. Anh Cẩn đã dìu dắt, chỉ bảo tôi tận tình trong từng nét vẽ". Và trong cuộc triển lãm lần này, bức tượng điêu khắc chân dung họa sĩ bằng đồng của bà sau 1 năm ông mất cũng được đặt trân trọng bên cạnh những bức tranh vẽ tặng "em Hồng".
Trần Văn Cẩn không chỉ có bức tranh Em Thúy cần được hồi sinh mà rất nhiều những Em Lan, Lan phong điệp, Em bé... với những dấu ấn rạn nứt ố mờ của thời gian đang cần sự quan tâm của Bảo tàng. Vợ của họa sĩ bày tỏ nguyện vọng: "Tôi mong sao các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước, yêu quý và quan tâm đến tranh của họa sĩ Trần Văn Cẩn hãy cùng hợp tác với gia đình thành lập một bảo tàng cá nhân nho nhỏ, để những bức tranh được sống cùng thời gian như ước nguyện cả đời của ông". 


