Tuần lễ LHP ngắn Clermont-Ferrand ở Idecaf
Viện trao đổi văn hóa Pháp tại TP HCM sẽ trình chiếu các tác phẩm nằm trong liên hoan phim ngắn Clermont - Ferrand như Ngày nghỉ, Những con cua, Cái giếng, Người không đầu, Đồ dỏm... của các đạo diễn Catherine Buffat, Francois Vogel, Gabriel Le Bormin, Juan Solanas, Enric Jameux&
Với hơn 130.000 lượt người xem, liên hoan phim ngắn Clemont-Ferrand là hoạt động quan trọng nhất trên thế giới dành cho thể loại phim ngắn và là liên hoan điện ảnh đứng thứ hai tại Pháp sau Liên hoan phim Cannes.
Nhân liên hoan lần thứ 26 này, 180 phim ngắn của 52 nước đã được chọn tranh tài. Cùng các chương trình phim chuyên đề (Brazil, hồ bơi, tưởng niệm Francois Truffaut, Chương trình phim thiếu nhi&) có đến hơn 400 phim được trình chiếu tại liên hoan này. Tuần lễ phim sẽ kéo dài từ 30/3 đến 3/4.


