Hồng Nhung - ca sĩ rất VN
"Hiện tại, tôi vẫn sống cùng bố, nên nói về quan niệm về tình yêu và hạnh phúc có lẽ không đúng bằng những người đã có gia đình. Nhưng dù là ai đi nữa, dù dưới ánh đèn sân khấu thế nào thì mình vẫn là người bình thường, vẫn mong ước một cuộc sống ổn định, gia đình hạnh phúc", Hồng Nhung tâm sự.
- Hiện nay, các ca sĩ thuộc hàng diva đều tìm ra nước ngoài để đẩy cao sự nghiệp của mình, còn chị thì sao?
- Tôi không có ý định đó, đợt vừa rồi đi Anh cũng chỉ là để tham khảo, tìm hiểu thị trường âm nhạc thôi, còn chưa có dự định nào cả.
- Chị là một trong những ca sĩ hát nhạc Trịnh hay nhất, chị thích bài hát nào của ông?
- Cũng tuỳ lúc và tuỳ tâm trạng của mình mà thích bài này nhất hay bài kia nhất. Trịnh Công Sơn là một nhạc sĩ rất bao dung, không phải vì anh là nhạc sĩ mà chỉ nghe nhạc của mình, anh luôn khuyến khích tôi hát nhạc của nhiều nhạc sĩ khác, họ không nổi tiếng nhưng bài hát hay và hợp thì vẫn hát. Tôi luôn nghe theo lời khuyên đó của anh Sơn. Chẳng hạn bài Một mình của Thanh Tùng, anh Sơn là người nghe đầu tiên và rất thích. Khi nghe xong, anh bảo bài này hay quá và yêu cầu tôi hát lại lần nữa. Còn những bài hát của anh Sơn thì tuỳ lúc, lúc anh thích tôi hát Ru tình, lúc thích Nhớ mùa thu Hà Nội, đặc biệt, anh thích bài Bống, có lẽ anh viết cho riêng tôi nên có lẽ tôi hát phù hợp nhất.
Ca sĩ Hồng Nhung.
- Ai là người có ảnh hưởng lớn nhất con đường âm nhạc của chị?
- Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và Dương Thụ là những người rất gần gũi với tôi, nhưng trước tiên là nhạc sĩ Dương Thụ, tôi gặp nhạc sĩ từ năm 15 tuổi, đến năm 17 tuổi thì đã được gặp rất nhiều nhạc sĩ khác. Ông là người đã giúp tôi và cùng tôi đi trên con đường âm nhạc ngay từ nhỏ.
- Bây giờ nhìn lại sự nghiệp và cuộc sống, chị hài lòng nhất điều gì?
- Nói hài lòng thì khó mà có điều may mắn nhất thì đúng hơn. May mắn là tôi được làm công việc phù hợp và yêu thích nhất. Sự nghiệp và cuộc sống có nhiều điều mà nói là hoàn thành hay thành công thì vô cùng lắm, nhưng điều hạnh phúc nhất là được làm điều mình muốn. 
- Chị nghĩ sao khi được nhận xét Hồng Nhung là ca sĩ có nhiều người yêu thích ở đủ mọi lứa tuổi?
- Có lần tôi ra Hà Nội, một anh cán bộ của Bộ Văn hóa gặp tôi và nói rằng: "Em cứ giữ như vậy rất tốt, em được mọi người yêu thích bởi em rất Việt Nam. Dù là nhạc trẻ cũng vẫn rất Việt Nam". Có lẽ đó là một trong những lý do chăng?


