Khánh Linh nhận mình không phải là người dễ hòa đồng
"Trong tình yêu tôi luôn hết mình và cũng có những nguyên tắc riêng, điều căn bản là phải tôn trọng và tin tưởng. Sẽ không thể có hai chữ ích kỷ, bởi nếu như vậy, chắc chắn không bao giờ có được tình yêu lâu dài", "họa mi" Khánh Linh tâm sự.
- Đôi mắt kính của chị đâu rồi?
- Tôi mới phẫu thuật để không phải đeo kính nữa cho đỡ bất tiện. Mấy hôm nay phải ở nhà suốt ngày buồn lắm nên muốn ra đường cho đỡ.
- Đang là một ca sĩ độc lập, giờ có người giúp đỡ và định hướng, chị thấy thế nào?
- Tôi thấy mình hoạt động chuyên nghiệp hơn. Cũng không có gì khó khăn hơn vì hiện nay tôi không hẳn là người của công ty nào cả. Đó là sự hợp tác trong công việc, sẽ có người hỗ trợ công việc dựa trên cơ sở cùng bàn luận, trao đổi để có được một kết quả tốt đẹp.
- Nhạc sĩ Quốc Trung nói: "Nếu cần sẽ áp đặt Linh và Tùng Dương", chị nghĩ sao về tuyên bố này?
- Tôi nghĩ sự áp đặt của nhạc sĩ Quốc Trung sẽ phù hợp và đúng với thực tế, vì chính anh cũng nói rằng cả tôi và Tùng Dương đều có nền tảng từ trước. Trên nền tảng đó sẽ phát triển thêm chứ không phải làm những điều hoàn toàn khác. Sở trường của tôi là semi classic thì cứ thế phát triển và hoàn thiện hơn chứ không thể bảo tôi bây giờ phải hát nhạc trẻ như Mỹ Tâm được. Và tất nhiên, tôi cũng sẽ biết từ chối những gì không hợp lý, không phù hợp với mình.
- Dự án âm nhạc mà chị hợp tác với Quốc Trung như thế nào?
- Đó là một album xuyên suốt, có kịch bản mà người viết là nhà thơ Phan Huyền Thư. Trong album tôi hát lại vài ca khúc cũ và dĩ nhiên cả những ca khúc mới của các nhạc sĩ Anh Quân, Huy Tuấn, Quốc Trung... Nội dung album nói về mối tình của cô gái lần đầu biết yêu, như chính về con người tôi vậy (cười). Có thể tựa đề album sẽ là Mơ ban mai.
- Một album xuyên suốt có chủ đề, điều này đã được nhạc sĩ Quốc Trung thực hiện với Hồng Nhung. Chị sẽ làm thế nào để tránh sự trùng lặp?
- Về căn bản thì có sự khác biệt. Album của chị Nhung là nhạc của Quốc Trung và Dương Thụ với tiếng hát Hồng Nhung, kể về khu vườn yên tĩnh của chị ấy. Còn album của tôi là những tác phẩm của nhiều nhạc sĩ khác nhau, kể về tình yêu của chính tôi, một tình yêu trong sáng thánh thiện, lạc quan và không có sự buồn phiền uỷ mị. Nói như anh Quốc Trung là "nhẹ như sương khói" vậy.
- Nhiều khán giả nhận xét: "Nghe Khánh Linh hát có cảm giác cuộc sống này nhẹ nhàng quá, chẳng có gì phải lo lắng, lúc nào cũng vô tư trong sáng". Chị thấy nhận xét này thế nào?
- Khi 20 tuổi tôi thấy cuộc đời này đẹp lắm, mọi việc quanh tôi đều trong sáng và không hề buồn phiền. Tôi mong mình sẽ luôn duy trì được cảm xúc này trong cuộc sống. Theo thời gian, suy nghĩ của tôi sẽ phải lớn hơn, sâu hơn, đằm thắm và trưởng thành hơn chứ không thể vô tư như trước mãi được. Vô tư quá sẽ trở thành người vô tâm mất.
- Được xem như gương mặt sáng của thế hệ 8X, áp lực mà chị gặp phải là gì?
- Đôi lúc tôi thấy sợ mình sẽ không thể tránh được những sai lầm vì sự hiếu thắng của tuổi trẻ. Tôi lại rất ngại bị nhận ra giữa đám đông trừ lúc lên sân khấu. Có một thuận lợi là gia đình cũng luôn ủng hộ và tôn trọng những quyết định của tôi.
- "Ngại bị nhận ra giữa đám đông", chính điều này nhiều khi cũng khiến người khác hiểu lầm chị mắc bệnh "sao". Chị nói sao về điều này?
- Với người thân quen tôi thoải mái lắm, còn với người lạ, nói một cách chính xác là tôi cảnh giác vì không hiểu ý của người đối diện với mình như thế nào. Nếu đó là câu hỏi thừa, tôi sẽ không trả lời. Tôi nghĩ đó cũng là một cách tự bảo vệ mình, nhưng vì hơi nghiêm túc quá nên trở thành khó tính. Nhưng sự thật thì đúng là tôi không phải là người cởi mở và dễ hòa đồng.
- Ngay từ đầu đã nhắc tới "tình yêu" của mình, có vẻ chị cũng không ngại nói về những chuyện riêng tư?
- Cũng tùy, bởi có những chuyện giấu cũng không được. Nhưng tôi chỉ muốn nói để mọi người hiểu và chia sẻ, chứ không phải để cho người ta bàn tán.
- Tình yêu của nghệ sĩ đến nhanh và đi cũng nhanh, với chị thì sao?
- Tình cảm của nghệ sĩ thường lãng mạn, mãnh liệt hơn, quan niệm tình yêu cũng khác. Chuyện tình yêu đến và đi, có rồi mất cũng là tất yếu, các cụ vẫn nói "có duyên không có phận" đấy thôi. Đã không có sự hòa hợp thì sẽ rất mất thời gian và chỉ mang lại sự khó chịu, còn nếu phải chịu đựng nhau thì không thể chấp nhận được. Lúc ấy, chia tay cũng là một cách thể hiện trách nhiệm với nhau.


