Nguồn gốc chiếc cravat
Sử sách ghi lại, chiếc cravat đầu tiên được xuất hiện ở đế quốc La Mã cổ đại. Lúc đó các chiến binh La Mã thắt trên cổ một chiếc khăn giống như hình chiếc cravat ngày nay.
Năm 1669, thời vua Louis 14, lính đánh thuê Crâuti đã sử dụng một loại khăn choàng rộng có viền thắt nút trước ngực giống như một chiếc cravat. Về sau, quân lính Pháp thống nhất sử dụng loại khăn này và coi đó là dấu hiệu để phân biệt địch, ta trên chiến trường. Lúc đó, chiếc khăn được làm nhỏ và cứng hơn, hình dáng gần giống với chiếc cravat ngày nay, nhưng điểm khác biệt là được quấn hai vòng trên cổ, hai đầu buông xuống kết thành những bông hoa trước ngực.
Năm 1692, quân Anh đánh lén doanh trại quân Pháp lúc đó đang đóng ở Stăng giơ, Bỉ. Trong lúc hoảng loạn, các sĩ quân Pháp không thể thắt cravat theo truyền thống mà chỉ tiện tay quấn một vòng. Trong trận chiến đó, quân Pháp đã giành đại thắng và các anh hùng Stăng giơ đã được sử sách ghi lại như là những người sáng tạo ra kiểu thắt cravat ngày nay. Cũng từ đó, trang phục quý tộc bắt đầu xuất hiện kiểu cravat Stăng giơ. Chúng được dệt bằng một loại sợi có viền hoa, một đầu được luồn qua khuy áo lót trong.
Đầu thế kỷ 18, chiếc cravat được thay thế bằng một loại khăn quàng cổ bằng sa tanh trắng, khi quàng gấp lại làm ba. Đến năm 1750, loại khăn này lại nhường chỗ cho sự xuất hiện của kiểu cravat lãng mạn. Kiểu cravat này có hình vuông làm bằng sa tanh trắng. Khi thắt, đầu tiên phải gấp làm đôi, sau đó gấp nhỏ quang qua cổ thắt nút trước ngực. Kiểu thắt này hết sức cầu kỳ và giàu tính nghệ thuật.
Từ năm 1795 đến 1799, ở Pháp lại rộ lên trào lưu thắt hai loại cravat màu đen và trắng. Lúc này, chiếc cravat đã được thắt chặt hơn trước và nút thắt có phần nhỏ nhắn hơn.
Sang thế kỷ 19, kiểu thắt cravat cao che kín cổ đã trở thành mốt. Đây cũng là thời kỳ thịnh hành của loại cravat đen bằng những chất vải cứng hay bằng tơ, lụa, nhung. Những năm 70, lại xuất hiện kiểu cravat tự thắt với hình thức, chất vải, và kiểu cách đẹp hơn trước rất nhiều. Cũng từ đó, chiếc cravat không chỉ đơn thuần là vật trang điểm mà nó đã trở thành tiêu chí để phân biệt đia vị cao thấp, sang hèn giữa các tầng lớp người trong xã hội.
Chiếc kẹp cravat mới xuất hiện vào những năm 20 của thế kỷ này. Từ đó trở đi, cùng với cravat, nó đã trở thành bộ phận không thiếu được của bộ complet hay veston. 


