Nguyễn Phi Hùng: Tôi chưa bao giờ đứng ở đỉnh cao' 
"Hiện tại, tôi vẫn hăng say vượt dốc, khán giả hãy chờ thêm một thời gian nữa sẽ thấy cột mốc của tôi. Còn bây giờ, thật lòng tôi thấy mình vẫn như lúc bắt đầu bước vào nghiệp ca hát nên vẫn còn phải học hỏi nhiều lắm", ca sĩ tâm sự.
- Anh tự nhận xét về mình như thế nào?
- Bình thường như bao người khác, chỉ hạnh phúc hơn là có nhiều khán giả dễ thương bên cạnh mình trên con đường nghệ thuật.
- Anh có định hình cho mình một phong cách riêng?
- Tôi không bao giờ bận tâm xem nên dùng chiêu gì để lấy lòng khán giả hay định hình mình. Tôi luôn cố gắng hơn về mọi mặt và phục vụ khán giả sao cho thật tốt. Những gì là sự thật thì mình sẽ được đón nhận hạnh phúc, bền vững và lâu dài.
- Có ý kiến cho rằng các ca sĩ hiện nay quá phụ thuộc các ông bầu, anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi rất khó chịu khi ai đó nhắc đến những người quản lý bằng từ "ông bầu" hoặc "bà bầu". Với tôi, nên dành cho họ một danh từ đáng kính hơn mới đúng. Nếu không có họ thì không có những người như tôi ngày hôm nay. Công việc và áp lực đè lên họ rất lớn nếu không có thần kinh thép thì sẽ bỏ cuộc ngay. Có người quản lý, tôi cũng như nhiều ca sĩ có thời gian thoải mái lo cho nghề hát, không phải đương đầu với những cuộc chạm trán nghề nghiệp. 
- Nguồn động viên lớn nhất mỗi khi anh gặp khó khăn là gì?
- Đó chính là bản thân tôi, trái tim tôi, gia đình và người thân của tôi và nhất là khán giả, chỉ cần nghĩ đến những điều này là tôi quên hết mọi ưu phiền, khó khăn. 
- Anh nghĩ sao khi nhiều người không tin tưởng vào tình yêu của những người làm nghệ thuật?
- Cũng còn tuỳ, tôi thấy có những người đâu phải là nghệ sĩ mà tình cảm của họ cũng không đáng tin cậy.
- Anh thích được phụ nữ khen như thế nào?
- Miễn được họ khen là mình vui rồi, khen cách nào cũng nhận hết.


