Gwyneth Paltrow xấu hổ vì Oscar
Nữ diễn viên xuất sắc của Oscar 1999 không muốn nhìn lại bức tượng vàng đầy mơ ước vì nó gợi lại cảnh cô nức nở khi nói lời cảm ơn trên sân khấu. Các nhà bình luận đánh giá cô biểu lộ tình cảm thái quá và đã trở thành chuyện cười trong nhiều tháng.
Vai nàng Viola xinh đẹp trong phim Shakespeare in Love giúp Gwyneth đứng vào hàng ngũ những diễn viên hàng đầu của Hollywood. Cô cho biết: Chỉ vài tuần sau lễ trao giải, tôi nhét bức tượng vào sau giá sách trong phòng ngủ vì nó làm tôi thấy khó chịu. Chưa bao giờ tôi dành cho nó một vị trí trang trọng trên bệ lò sưởi cả. Cảm giác khi nhìn thấy nó thật lạ. Nó gợi cho tôi nhớ lại những giây phút khó xử nhất của đời mình.


