Thuý Nga Design bị phạt 
Trung tâm này vừa bị Sở VH-TT TP HCM xử phạt hơn 18 triệu đồng do tổ chức biểu diễn nghệ thuật không đúng giấy phép và sản xuất phim, băng hình, đĩa hình nhằm mục đích phổ biến rộng rãi mà không có phép. 
Thúy Nga Design biến buổi biểu diễn thời trang thành buổi gặp mặt khách hàng. Người mẫu chỉ giới thiệu vài bộ sưu tập bằng vải rất mỏng, không mặc đồ lót. Họ đã ghi hình buổi diễn và lồng ghép thêm ảnh của cửa hàng thời trang để tự giới thiệu qua đĩa hình VCD tới nhiều khách hàng.


