Ba thiên hậu Hàn Quốc
2004 được coi là năm thành công của giới làm phim xứ sở kim chi, đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc. Trong đó, Sim Eun Ha, Lee Young Ae và Go So Young được giới hâm mộ bình bầu là ba thiên hậu, cũng là ba ngôi sao đầu đàn thập kỷ 90. 
Sim Eun Ha
Điện ảnh Hàn Quốc không thể thiếu Sim Eun Ha, bởi tên cô luôn đứng ở vị trí số 1 trong giới minh tinh. Ít khi xuất hiện trước công chúng, cũng ít nhận lời phỏng vấn, nhưng những phim có Sim Eun Ha đóng vai chính luôn hấp dẫn công chúng. Cô được mệnh danh là Nữ diễn viên trong tim các đạo diễn. Bộ phim Mùa giáng sinh tháng 8 năm 1998 do Sim Eun Ha thủ vai chính không chỉ được hoan nghênh nhiệt liệt, nó còn mang đến cho cô vô số giải thưởng.
Bộ phim duy nhất Sim Eun Ha thực hiện trong năm 2004, Cuộc truy đuổi cô tình nhân, đã mang đến cho cô giải Nữ diễn viên chính được hâm mộ.Nhưng một năm gần đây, vì vấn đề tình cảm mà nữ minh tinh này đã tạm ngừng công việc diễn viên.
Lee Young Ae 
Là nữ diễn viên thuộc phái kỹ thuật diễn xuất đa hình đa dạng, Lee Young Ae được mệnh danh là "con rồng biến sắc". Trong Phong cầm trong lòng tôi, Lee đã tái sinh hình ảnh cô thôn nữ 18 tuổi, ngây thơ và thánh thiện. VớiHạnh phúc lại đến, Lee lại trở thành cô gái 28 tuổi truỵ lạc, mềm yếu nhu nhược vì tình. Dù thay đổi nội tâm nhân vật liên tục, song Lee Young Ae đã cố gắng không để bộc lộ thiếu sót. Bộ phim Nàng Dea Jang Geum của Lee đã gây được tiếng vang lớn trong giới làm nghề, và cả những người hâm mộ cô.
Go So Young 
Với khuôn mặt xinh đẹp rung động lòng người, cũng là đại diện cho hãng mỹ phẩm L'Oreal của Hàn Quốc, nên dù những bộ phim cô đảm nhiệm không được thành công mỹ mãn, công chúng rất đam mê Go So Young. Hấp dẫn mọi người bởi cách phục trang bắt mắt và những mẫu tóc mới lạ, nhưng Go So Young không mấy được các chuyên gia đánh giá cao ở kỹ thuật diễn xuất.


