Ngọc Oanh kỹ tính trong việc chọn lựa tình yêu
"Tôi khá kỹ tính, không biết như thế là hay hay dở nhưng có lẽ tôi sẽ không thay đổi, mình vẫn cứ là mình thôi. Tôi yêu công việc, muốn được làm hết khả năng. Trong tình yêu, tôi cũng rất cầu toàn, có lẽ vì thế mà đến giờ vẫn cô đơn. Tôi nghĩ tình yêu là duyên số, có đi tìm cũng không thấy đâu", Á hậu tâm sự.
- Nếu trong cuộc thi hoa hậu Việt Nam cách đây 5 năm chị không đoạt ngôi Á hậu thì bây giờ cuộc sống của chị thế nào?
- Có thể tôi làm nghề gõ đầu trẻ ở Hải Phòng quê tôi. Còn bây giờ, tôi được làm ở Đài Truyền hình Việt Nam, một công việc thú vị mà nhiều bạn trẻ yêu thích, được đi nhiều nơi, có nhiều mối quan hệ, được tham gia các chương trình giao lưu, biết nhiều địa danh trên thế giới. Nhưng dù là Á hậu hay không thì tôi vẫn là chính mình, trong công việc chắc không có Á hậu hay người đẹp.
- Bạn bè nhận xét chị thông minh và bướng bỉnh, chị thấy sao?
- Chỉ đôi lúc thôi, tôi cũng nhận thấy mình khá bướng. Tôi rất mong sửa được tính cách này để đỡ mất lòng mọi người. Còn tôi luôn nỗ lực để có sự thông minh, như thế mình sẽ làm việc dễ dàng và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, trong công việc, tôi gặp rất nhiều người thông minh, nên trước mắt phát huy đức tính chăm chỉ của mình thì tốt hơn.
- Chị đến với truyền hình với mong muốn gì?
- Nếu mình làm việc tốt sẽ có nhiều người biết đến, trong đó chắc chắn có sự khâm phục, còn nếu làm việc chỉ đơn thuần mưu cầu sự nổi tiếng thì chắc chắn không thể bền lâu. Với vị trí hiện nay, tôi chỉ biết làm việc thật chăm chỉ và mong sẽ được mọi người ủng hộ.
- Điều gì đã khiến chị lập nghiệp ở Hà Nội trong khi ở Hải Phòng chị có cuộc sống khá ổn định?
- Cuộc sống là vậy, đôi khi có có những nhân duyên bất ngờ rất khó giải thích. Trước đây, tôi không nghĩ mình sẽ rời Hải Phòng vì sợ xa bố mẹ. Nhưng cuộc sống có những ngã rẽ bất ngờ, bắt buộc mình phải lựa chọn, và tôi đã lựa chọn cuộc sống độc lập. Buồn và khó khăn nhưng tôi sẽ trưởng thành hơn.
- Công việc hiện tại của chị bây giờ như thế nào?
- Tôi chỉ thấy công việc của mình đang tiến triển tốt đẹp. Tôi vẫn nhớ những ngày đầu tiên vào Đài Truyền hình, lo lắng là cảm giác thường trực, gặp ai tôi cũng sốt ruột hỏi về kinh nghiệm, tôi bị thiếu tự tin trầm trọng khi xung quanh ai cũng có công việc riêng và làm việc rất chuyên nghiệp. Cuối cùng, tôi nhận ra một điều, muốn tồn tại phải tự tin, tôi bắt đầu xoay sở để tìm cho mình một cách làm việc hợp lý nhất. Dần dần mọi việc cũng ổn, tôi không còn cảm giác chới với như trước nữa.
- Chị có bề ngoài rất sôi nổi và hồn nhiên, vậy con người thật của chị như thế nào?
- Sự thật là tôi đối lập hoàn toàn với những gì mọi người biết đến. Ở tôi có một thế giới riêng mà ít người hiểu được. Đôi khi tôi muốn thay đổi thế giới riêng của mình để sống thoải mái, hồn nhiên hơn. Nhưng từ khi sinh ra, tôi đã như vậy rồi, khó thay đổi quá. Có những lúc dẫn chương trình, tôi cười từ đầu đến cuối, nhưng bước ra khỏi sân khấu lại thấy buồn. Thú thật, tôi khó tìm được người đàn ông thích hợp. Dường như họ cảm thấy khó chịu với tính thất thường của tôi.
- Một người đàn ông như thế nào sẽ hấp dẫn chị?
- Đó là người thông minh, cá tính, trầm tính, sâu sắc và hiểu tôi.


