Hoa khôi Thu Hương vừa làm báo vừa kinh doanh
Sau thời gian vắng bóng trên truyền hình, Hoa khôi thời trang, MC Thu Hương xuất hiện trở lại nhưng với vai trò là Uỷ viên Ban chấp hành hội Doanh nghiệp trẻ Hà Nội. Chị tâm sự, làm báo và kinh doanh là hai lĩnh vực sẽ theo đuổi suốt đời. 
- Tại sao chị không làm MC truyền hình nữa?
- Tôi có đam mê được làm một phóng viên truyền hình, chính vì vậy mình chọn học báo chí và nghĩ rằng sẽ theo nó suốt đời. Nhưng cuộc sống tạo ra nhiều cơ hội để chúng ta mặc sức chọn lựa, mà tôi thì mong muốn được cống hiến thật nhiều, không chỉ riêng trong báo chí mà còn cả lĩnh vực kinh doanh. Vào cuối những năm 1990, việc mở công ty truyền thông quảng cáo còn rất mới mẻ ở nước ta, tôi cùng một vài người bạn mạo hiểm thành lập công ty PHI và giữ vị trí phó giám đốc kinh doanh. Và tất nhiên cũng không quên chuyên môn và sở thích của mình, tôi kiêm luôn một chân thư ký toà soạn của ấn phẩm Cẩm Nang Mua Sắm, đồng thời hợp tác với truyền hình để sản xuất nhiều chương trình và mới nhất sẽ là chương trình "Vui cùng Gala cười".
- Vậy làm một doanh nghiệp có gì khác với một phóng viên?
- Làm doanh nghiệp hay một nhà báo, muốn có đựơc thành công đều phải có nỗ lực sáng tạo không ngừng, đặc biệt là không ngủ quên trong thành công. Với tư cách phóng viên, bạn phải làm tốt vai trò ở mảng mình phụ trách. Còn là một nhà doanh nghiệp, một người lãnh đạo đòi hỏi mình phải bao quát mọi viêc hơn. Tuy nhiên, chính từ xuất phát điểm là người dẫn chương trình trong 4 năm, tôi đã có được sự chững chạc, tự tin hơn nhiều bạn cùng lứa, đặc biệt là những tố chất cần thiết trong kinh doanh như kỹ năng thuyết trình, khả năng ứng biến nhanh, điều này cực kỳ quan trọng bởi nhiều khi làm kinh doanh phải đối mặt với sự cố, phải quyết đoán và có bản lĩnh. 
Và có một bài học mà tôi vẫn nhỡ mãi khi còn làm bên truyền hình. Đó là buổi đầu tiên đi dẫn một chương trình ở Nhà hát Lớn Hà Nội, mặc dù chuẩn bị rất kỹ rồi mà khi lên sân khấu giới thiệu về nhạc sĩ Phú Quang, một nhạc sĩ có rất nhiều bài hát hay về thủ đô nhưng lại không nhớ được tên của một bài hát nào và cuối cùng đành xin lỗi khán giả. Điều đó mang lại cho tôi bài học không được phép chủ quan, phải luôn có phương án dự phòng trong mọi việc.
- Là người đẹp khi đi làm báo hay kinh tế, chị đã chịu sức ép như thế nào từ dư luận?
- Tôi vẫn luôn tự hào và cảm ơn bố mẹ đã cho mình vẻ ưa nhìn. Tôi không nhận mình xinh mà chỉ có duyên thôi. Là người con gái có nhan sắc, đó là điều đáng mừng và điều đó giúp tôi tự tin rất nhiều khi xuất hiện trước đám đông. Có những lúc tôi rất buồn khi có những người vẫn cho rằng người đẹp chưa chắc đã làm việc nghiêm túc và tự đi bằng thực lực. Tôi được mọi người biết đến đầu tiên không phải ở vị trí một nhà doanh nghiệp mà là một người đẹp trên sân khấu, trên truyền hình. Chính vì điều đó khiến tôi luôn cố gắng xác lập cho công ty một thương hiệu, làm việc nghiêm túc với chính mình và các đối tác. Tôi đã, đang và sẽ cố gắng từng bước làm dược điều đó và kết quả là trong 3 năm qua thời gian không phải là dài nhưng tôi cũng như công ty đã có được tiếng nói trong giới doanh nghiệp.
- Thời gian gần đây dư luận đang chú ý nhiều đến chuyện của 2 người đẹp Hà Kiều Anh và Phan Thu Ngân, là người từng có danh tiếng, chị nghĩ gì về điều này?
- Cùng là phận nữ, là người có danh hiệu, bản thân tôi luôn tâm niệm phải sống và làm việc sao cho xứng đáng với danh hiệu người đẹp mà công chúng trao tặng. Hình thức chỉ là cái gì rất ngắn, cái quan trọng là khả năng làm việc của mình thế nào.
- Dự định sắp tới của chị?
- Tôi vẫn luôn tự cho mình là người may mắn trong công việc. Nhưng có điều tôi luôn tự tin rằng mình có khả năng để làm tốt mọi việc. Tôi có một ấp ủ là cuối năm nay sẽ tổ chức một buổi trình diễn thời trang cho các doanh nhân Việt Nam. Doanh nhân cũng phải được tôn thêm vẻ đẹp qua các trang phục riêng của mình chứ. 


