Bob Dylan được trao bằng tiến sĩ âm nhạc
Huyền thoại âm nhạc 63 tuổi sẽ được trường đại học tổng hợp St Andrews, Anh trao bằng tiến sĩ âm nhạc danh dự. Đây là lần thứ 2 Bob Dylan được nhận vinh dự này, sau khi Đại học tổng hợp Princeton tôn vinh ông năm 1970.
Phó hiệu trưởng đại học St. Andrews, tiến sĩ Brian Lang cho biết: Bob Dylan là hình tượng âm nhạc mẫu mực của thế kỷ 20, người đã định hình âm nhạc cho chúng tôi suốt những năm 1960-1970. Những bài hát của ông, và đặc biệt là các giai điệu trữ tình vẫn luôn lưu giữ trong tâm trí. Chúng tôi rất vui sướng khi được trao bằng danh dự cho một nghệ sĩ lớn như ông.
Dylan được coi là một trong những nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng lớn thế kỷ 20. Âm nhạc của Dylan còn là nguồn kiến thức bổ ích đối với những nhà phê bình hàn lâm như Neil Corcoran, giáo sư văn học Anh của đại học Andrews. Chính giáo sư Corcoran là người đã hoàn thành tập tiểu luận về Dylan Do You Mr Jones và sẽ là người trao bằng danh dự cho Dylan tại buổi lễ vào ngày 23/6 tới.
Trường St.Andrews được thành lập năm 1413 và là một trong những đại học lâu đời nhất ở Anh, nơi có những sinh viên hoàng tộc như hoàng tử William theo học.


