Christina Aguilera mong một lễ cưới thân tình
Ca sĩ được mệnh danh là con tắc kè hoa trên sân khấu âm nhạc tiết lộ, cô và nhà sản xuất Jason Bateman sẽ kết hôn vào cuối tháng 11 hoặc tháng 12. Chỉ có gia đình và bạn bè thân thiết mới được mời tới dự ba ngày hôn lễ.
Christina cho biết, cô không muốn ngày cô lên xe hoa trở thành một dịp rầm rộ cho báo chí. Từ chối tiết lộ địa điểm, nhưng cô khẳng định đó sẽ là nơi phù hợp để tổ chức lễ cưới kéo dài suốt 3 ngày. Xtina nói: Chúng tôi sẽ kết hôn vào cuối tuần. Khi màn đêm buông xuống, khách mời lại được cuốn vào một cuộc vui khác và mọi điều đều rất tuyệt vời.
Christina Aguilera và Jason Bateman đính hôn hồi tháng 2, sau 3 năm hẹn hò. Họ cũng quyết định bán độc quyền bộ ảnh cưới cho một tạp chí của Mỹ với giá 350.000 USD.


