Duy Mạnh: 'Tôi cố tình viết giống nhạc Hoa'
Cơn sốt Duy Mạnh với ca khúc "Kiếp đỏ đen", "Hãy về đây bên anh", "Tình em là đại dương" đang tràn ngập khắp quán xá trong Nam ngoài Bắc. Nhiều người thắc mắc Duy Mạnh là ai và vì sao những sáng tác mang đậm chất Tàu ấy lại hấp dẫn giới trẻ đến vậy. 
- Anh lý giải thế nào khi bước vào làng ca nhạc từ rất lâu nhưng bây giờ mới bật lên được? 
- Tôi sinh ra trong một gia đình có 4 anh em tại Hải Phòng. Chúng tôi được học kèn saxophone từ nhỏ, riêng tôi học thêm piano tại Cao đẳng Nghệ thuật TP HCM. Tôi luôn mơ ước trở thành một nhạc sĩ và sáng tác từ khi 15 tuổi. Để theo đuổi nghiệp của mình, tôi từng đi đánh nhạc ở quán bar, khách sạn và vẫn sáng tác không mệt mỏi. Những ca khúc của tôi đã được ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Lý Hải mua độc quyền để biểu diễn.
Con đường ca nhạc của tôi chậm bởi mục đích không phải là trở thành ca sĩ mà là một nhạc sĩ chuyên nghiệp. Làm ca sĩ bây giờ có cả một đội ngũ hỗ trợ với những kế hoạch lăng xê quảng cáo còn tôi luôn thích làm một mình. Tôi bất ngờ vì album đầu tiên của mình được đón nhận bởi chỉ nghĩ đơn thuần là được giới thiệu đến khán giả chứ không mong nổi tiếng.
- Những sáng tác của anh ảnh hưởng của nhạc Tàu rõ nét, vì sao vậy?
- Tôi đã cố tình viết ca khúc của mình giống nhạc Hoa bởi hiện tại kiểu nhạc này đang được ưa chuộng ở VN. Có nhạc sĩ viết giống nhạc jazz, RB còn tôi giống nhạc Hoa thì cũng là chuyện bình thường. Chẳng hạn như ở bài Kiếp đỏ đen từ phối âm đến giai điệu tôi đã chọn theo nhạc Hoa bởi vì viết về một đề tài xã hội là cờ bạc nếu giai điệu cứng nhắc, ca từ vòng vo thì khó đi vào lòng người.
Nhạc sĩ, ca sĩ Duy Mạnh.
- Giai điệu thì giống nhạc Tàu còn ca từ lại khá đơn giản, anh giải thích thế nào?
- Bây giờ xã hội đã khác xưa nhiều, ngay cả tình yêu cũng vậy, đã không còn chuyện "một túp lều tranh hai trái tim vàng", bây giờ người ta yêu nhau không còn e ngại để nói ra "Anh yêu em" nữa. Bởi vậy trong sáng tác, tôi nghĩ cũng không cần viết quá xa xôi sẽ gây khó hiểu. Chẳng hạn bài Hãy về đây bên anh, nhiều bạn trẻ rất thích câu "Anh nhớ em nhiều lắm", đó là câu nói rất bình thường nhưng nghe thật lòng và rất đời. Bây giờ không nên sống mơ mộng quá, đôi lúc sẽ trở thành giả tạo. Còn bài Kiếp đỏ đen là một cách tuyên truyền hiệu quả tránh xa nạn cờ bạc bởi bây giờ khắp quán xá đều bật bài đó, nhiều người thuộc lời "xin hãy tránh xa kiếp đỏ đen". Nhiều nhạc sĩ bây giờ khi viết nhạc tuyên truyền không tính đến chuyện để bài hát đó sống lâu trong lòng khán giả, theo tôi thì sáng tác nên tính đến vấn đề thị hiếu một chút. Mục đích của tôi là làm sao để bài hát đến được với công chúng chứ không cố tình làm sang nó.
- Nhưng những kiểu bài hát thị trường như của anh sẽ không có chỗ đứng lâu trong lòng khán giả, anh sẽ làm gì để tiếp tục được khán giả chú ý?
- Nhiều người cho rằng rồi cái thời của tôi cũng qua nhanh vì toàn sáng tác nhạc thị trường. Theo tôi, vấn đề thị trường là do người viết và người hát có thị trường hay không. Dòng nhạc tôi theo đuổi là hát bằng tự sự và phát triển trên nền tảng đó bằng sự sáng tạo và luôn khám phá những điều mới lạ. Tôi vẫn tiếp tục sáng tác về những vấn đề xã hội. Sắp tới, tôi sẽ giới thiệu một sáng tác nói về tệ đua xe được viết theo kiểu hip hop, một bài hát về những người nghiện ma tuý có tựa đề Lời sám hối của kẻ hấp hối.
- Khi viết những bài hát về một vấn đề xã hội, anh lấy cảm xúc từ đâu?
- Tôi viết về những chuyện xảy ra xung quanh mình, chuyện thường ngày tưởng như rất bình thường nhưng nhìn kỹ lại có muôn vàn điều muốn nói. Bên cạnh đó, một số bài hát về tình yêu tôi lấy cảm hứng từ chính câu chuyện của mình.
- Từ một nhạc sĩ vô danh, bây giờ đã có chút tên tuổi, đứng trước sự nổi tiếng, anh cảm nhận như thế nào?
- Thực lòng tôi không mong mình trở thành một ngôi sao gì hết, không ganh đua với ai, tôi đến với âm nhạc chỉ là sự yêu thích mà thôi. Đến bây giờ, đã bớt vất vả nhưng tôi vẫn không muốn thay đổi cuộc sống, vẫn ở ngôi nhà cũ kỹ thuê 1 triệu đồng/tháng, vẫn đi chiếc xe máy cà tàng, dùng điện thoại cũ... Đó không phải là kể nghèo, kể khổ nhưng tôi là người không thích thay đổi. Bên cạnh đó, tôi rất muốn làm từ thiện và dự định sẽ mở lớp dạy nhạc cho trẻ mồ côi. 


