Hải Anh coi điện ảnh và thời trang là nơi thử sức
Dù là một trong số ít nam người mẫu đắt show, một diễn viên được đánh giá là rất có triển vọng, nhưng siêu mẫu Hải Anh chỉ coi hai lĩnh vực nghệ thuật này như một sân chơi để thử sức. Con đường mà anh lựa chọn cho cuộc đời mình là kinh doanh thời trang.
- Anh gặp rất nhiều thuận lợi trong nghệ thuật, tại sao lại lựa chọn kinh doanh?
- Tôi rất yêu thích thời trang và điện ảnh nhưng chỉ coi đó là sân chơi, một nghề tay trái. Mình là đàn ông, sau này phải lo cho cả gia đình, nếu cứ đi lại trên sàn diễn hay xuất hiện trên màn ảnh với những vai diễn tốt có, xấu có, tôi cảm thấy hơi ngại. Bên cạnh đó, nghề diễn cũng như trình diễn thời trang chỉ có thể nuôi sống được bản thân tôi, còn cả gia đình thì không ổn. Tôi là người sống thực tế và nhất định phải lo cho tương lai sau này đầy đủ. Tôi đang học năm cuối ngành tiếng Anh Quản trị Kinh doanh của ĐH Ngoại ngữ Hà Nội để tích lũy kinh nghiệm cho công việc, còn hiện tại tôi cũng làm kinh doanh quần áo thời trang tương đối thuận lợi.
Người mẫu Hải Anh.
- Gần đây, anh xuất hiện trong phim "Định mệnh" với vai phản diện đầu tiên. Tuy nhiên, có nhiều ý kiến cho rằng anh chưa thoát khỏi hình ảnh một Hải Anh chuyên đóng vai chính diện. Anh nghĩ sao?
- Đơn giản là tôi muốn thử sức mình trong một vai có tính cách phức tạp và tôi đã cố gắng hết sức. Thực ra, nhân vật mà tôi thể hiện cũng không hẳn là người xấu, ban đầu anh ta cũng tốt bụng nhưng vì tình yêu, anh ta mới đánh đổi tất cả.
- Trong phim "Định mệnh", anh phải đóng cảnh yêu đương với Thu Hà, một nữ diễn viên xinh đẹp và hơn mình rất nhiều tuổi. Cảm giác của anh thế nào?
- Ban đầu, tôi ngượng lắm vì chị Thu Hà lớn tuổi hơn mình và khả năng diễn xuất chị ấy cũng rất tuyệt. Trước khi quay, bao giờ chị ấy cũng phải giải thích đây chỉ là phim thôi nên phải diễn cho đạt và tôi đã bình tâm trở lại để diễn thật tốt. Tuy vậy, nếu không phải đóng những cảnh yêu đương thì vẫn tốt hơn vì sau bộ phim, tôi bị người yêu giận, phải giải thích mãi, cô ấy mới "tha" cho.
- "Cô ấy" của anh là ai vậy?
- Đó là bạn học của tôi từ thời phổ thông. Chúng tôi yêu nhau đến bây giờ, cô ấy làm việc cho UNESCO tại Việt Nam. Yêu nhau lâu như vậy nhưng lúc nào tôi cũng khám phá ra ở cô ấy nhiều điều mới mẻ. Nhiều người nghĩ là tôi sẽ chọn người yêu là một bạn diễn nữ trong làng người mẫu, nhưng có lẽ do quá hiểu các bạn đồng nghiệp rồi nên khó mà yêu được. Bên cạnh đó, ngay từ đầu, tôi đã tìm được một người phù hợp với mình nên không phải mất thời gian để lựa chọn cho mệt.
- Cát-xê làm người mẫu của anh ra sao?
- Bây giờ, chỉ những show lớn tôi mới tham gia mà ở ngoài Bắc thì rất ít show như thế, vì tôi còn bận học và lo việc kinh doanh. Nói chung mức cát-xê của tôi cũng ngang với thù lao của các người mẫu nữ tên tuổi bây giờ.
- Anh từng nói là sẽ vào Nam làm người mẫu, kế hoạch Nam tiến đến đâu rồi?
- Ý định của tôi là vào TP HCM kinh doanh chứ không phải làm người mẫu. Tôi sẽ phát triển công việc của mình ở cả hai miền chứ không thể xa được Hà Nội.


