'Sao' ca nhạc đua nhau làm mới
Giữa thị trường ca nhạc cạnh tranh khốc liệt, các "sao" liên tục phải thay đổi phong cách âm nhạc, thời trang. Họ xuất hiện trên phim với những hình ảnh khác biệt, mong muốn không gây nhàm chán trong lòng các fan.
Chưa hết bất ngờ khi nghe tin Phương Thanh hát Dạ cổ hoài lang trong Duyên dáng Việt Nam, khán giả tiếp tục "sốc" vì màn "lột xác" của "búp bê" Thanh Thảo cùng những ca khúc tiền chiến. Trước đó, Đoan Trang đang ngẫu hứng cùng latin pop bỗng chuyển tông "mộc", xử lýNgẫu hứng sông Hồng của Trần Tiến trong chương trình Việt Nam ca hát. Cẩm Ly thì "làm mới" theo cách đi từ những ca khúc dân ca, trữ tình sang nhạc "nói thẳng". Đi đến đâu người ta cũng nghe "chị hai" ngân nga: "Thà đau một lần thôi còn hơn mang nhiều cay đắng...".
Ca sĩ nam cũng không chịu kém "chị em". Đàm Vĩnh Hưng hát nhạc Trịnh, nhạc tiền chiến và "tấn công" luôn... cải lương. Việt Quang đang tưng bừng cùng nhạc trẻ bỗng chọn Nỗi lòng của Nguyễn Văn Khánh hát trong Nhịp cầu âm nhạc. Quang Dũng thì ngược lại, hát sôi nổi Tôi yêu của Phương Uyên trong hàng loạt chương trình gần đây. Thay vì những ca khúc tự sự, Lê Hiếu cũng sẽ chọn những bài hát pop sôi động để trình bày trong CD mới nhất của mình.
"Ngán" nhạc mới, chọn nhạc Trịnh để thay đổi "khẩu vị" cũng là "mốt" của nhiều sao, nhiều đến độ "đụng hàng" liên tục. Mở đầu phong trào hát lại nhạc Trịnh trong thời gian gần đây là Thanh Lam với 2 CD Ru mãi ngàn năm, Này em có nhớ.Phương Thanh "tái xuất" sau một thời gian vắng bóng bằng Thương một người, Đàm Vĩnh Hưng cũng nối gót cùng Phôi pha. Sau đó có Phương Thùy, Năm Dòng Kẻ... lần lượt ra đĩa có nhạc Trịnh.
Khi điện ảnh mở cửa, việc lên màn bạc của ca sĩ cũng trở nên "thịnh hành". Hết Phương Thanh, Nguyễn Phi Hùng, lần lượt Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Lam Trường, Việt Quang, Thu Minh, Minh Quân... đều được "rủ" lên phim. Hầu hết họ đều khẳng định không có chủ ý mượn điện ảnh làm mới mình, nhưng trong mắt người hâm mộ, họ "lạ" hơn bao giờ hết. Đàm Vĩnh Hưng trở thành một kẻ tống tiền, Lam Trường là một chàng trai khờ khạo, Việt Quang nghiện ma túy, Thu Minh bán rau...
Chuyện "mốt" trang phục biểu diễn của "sao" thì càng đình đám hơn. Đang "tung tăng" đủ kiểu với mái tóc dài phủ lưng, mặc toàn jean "bụi bặm", Thu Minh bỗng nhiên "xuống tóc", xuất hiện trong những chiếc váy lộng lẫy, đầy nữ tính. 
Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thanh Lam một thời "kín cổng cao tường" cũng quyết định "khoét sâu cổ áo" khi phong trào này ngày càng thịnh hành trong những nữ ca sĩ trẻ. Nguyên Vũ từ phong cách "lông vịt" trước đây chuyển sang phong cách bụi bặm, để râu, mặc quần áo màu sậm. "Hoàng tử sơn ca" Quang Vinh thì đi hướng ngược lại, chọn những bộ vest sang trọng, nghiêm túc trong chiến dịch "người lớn hóa" của mình.
"Không làm mới thì chắc chắn khó mà 'tồn tại', nhưng làm gì thì cũng nên giữ lại hình ảnh vốn có của mình", Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch với VnExpressvề chuyện làm mới của các ca sĩ hiện nay. Theo anh, ca sĩ phải tự thấy mình "cũ" trước khi khán giả nhìn thấy. Phương Thanh cũng đồng tình: "Mỗi cuộc làm mới phải có sự đầu tư một cách nghiêm túc, chứ không thể cứ thay đổi thì gọi là làm mới". Còn ca sĩ Đoan Trang thì nhìn nhận: "Nếu ai liên tục làm mới hiệu quả thì mừng cho họ, chỉ sợ không đủ sức đáp ứng và tạo được kết quả tốt".
Và thực tế, như ca sĩ Nguyễn Phi Hùng tâm sự với VnExpress, sau thời gian "bôn ba" với những đoàn làm phim Hải âu, ngày trở lại tưởng khán giả "quên", nhưng sự nồng nhiệt dành cho anh còn tăng gấp đôi vì hiệu ứng của vai diễn. Phương Thanh cũng vậy, ngày trở lại của cô sau một thời gian dài vắng bóng không phải là hát mà là đóng phim. Cô làm cả fan club của mình "dậy sóng" với việc "chị Thanh đóng tới 4 phim mới".


