Phan Đinh Tùng không bon chen để được xuất hiện
"Tôi không màng danh hiệu, cứ cống hiến hết mình trong khả năng và được công chúng đón nhận mới là quan trọng. Giải thưởng hay danh xưng chẳng mang lại cái gì lớn lao cả", chàng ca sĩ "trọc đầu" tâm sự.
- Tên thật anh nghe hơi nữ tính. Lúc đi học anh bạn bè trêu chọc thế nào?
- Tên thật của tôi là Phan Thi Phương Tùng, đọc không dấu hay lướt mắt nhanh lại tưởng là Phan Thị Phương Tùng mới khổ chứ. Hồi đi học, cô hay thày điểm danh đọc nhầm là tôi ngồi im thin thít, cuối giờ mới chạy lên nói với cô em là Phan Thi chứ không phải Phan Thị. Còn Phan Đình Tùng có là do băng đĩa lậu nhầm, in hàng loạt. Nhưng bây giờ thì Phan Đinh Tùng hay Phan Đình Tùng cũng vậy, miễn là khán giả nhớ tên mình và dành tình cảm cho mình.
Bìa CD vol 3 của Phan Đinh Tùng.
- Anh rời MTV ở thời kỳ đỉnh cao của nhóm. Đến giờ, mọi người vẫn còn thắc mắc về sự ra đi của anh. Lý do thực sự là gì?
- Mọi người cứ ngỡ đó là đỉnh cao, là cao trào của MTV nhưng thực sự đỉnh cao đã xuất hiện từ một năm trước đó. Tôi và các thành viên đều cảm thấy rằng nhóm đang có dấu hiệu tuột dốc, đã ngồi lại nói chuyện với nhau nhưng không có kết quả và quyết định nhóm sẽ tan rã. Mỗi người đều chuẩn bị cho kế hoạch solo của mình, rồi không hiểu sao tâm lý thay đổi, các thành viên khác lại duy trì nhóm. Nhưng tôi đã quyết định solo và sẽ theo đến cùng.
- Anh đã khóc rất nhiều khi đưa ra quyết định này. Có lý do gì khiến anh phải rơi nước mắt vậy?
- Khó khăn về mọi mặt, không còn ai hỗ trợ, mình phải tự lo tất cả. Kế hoạch lúc đầu đề ra rất nhiều nhưng rồi cũng chẳng thể thực hiện hết. Rồi phải tự suy nghĩ, tìm tòi... Hôm cuối cùng ngồi nói chuyện cả nhóm, tôi đã nói rất nhiều, nhận xét ưu khuyết điểm từng người. Đến lúc cảm ơn nhạc sĩ Tuấn Khanh, không hiểu sao nước mắt tự trào ra. Phải nói là tôi ít khi khóc lắm.
- Anh nghĩ sao về nhóm MTV hiện nay?
- Lúc đầu, tôi mới tách nhóm, giới chuyên môn hay khán giả đều nói MTV gặp rất nhiều khó khăn. MTV đã trải qua khá nhiều lần thay đổi thành viên và gần đây ổn định với con số 3 người. Giờ đây MTV đang dần lấy lại phong độ, tôi mừng vì điều đó. Nhóm đang có hướng đi tương đối tách riêng pha thêm chất rock trong các ca khúc, phù hợp chất giọng các thành viên. Một vài bài hit thành công đã gây dựng lại tên tuổi MTV.
- Có nhiều ý kiến khác nhau về "quả đầu ấn tượng khó phai" của anh. Anh nghĩ sao khi có người nói anh cố tình cạo trọc đầu để chơi trội?
- Khi có quy chế biểu diễn của Bộ Văn hóa Thông tin, có 3 ca sĩ lên báo gồm tôi nói về vụ đầu trọc, anh Nguyễn Đạt nói về tóc dài, anh Đàm Vĩnh Hưng nói về nhuộm tóc. Mỗi người có một lý do riêng cho mình nhưng nhìn chung chúng tôi thấy không có gì là quá đáng. Nếu chúng tôi quá lố lăng thì lập tức sẽ gây phản cảm, sẽ bị khán giả đào thải. Nhưng rõ ràng khán giả chấp nhận. Riêng tôi có bệnh về tóc khiến tóc không mọc được, cũng buồn lắm chứ.
- Bộ sưu tập khăn quấn đầu của anh đã lên đến con số bao nhiêu?
- Sơ sơ thì tôi có khoảng 50 cái. Ban đầu tôi tự tìm mua trong các shop, sau này được các fan thiết kế và gửi cho. Những chiếc khăn mà tôi ưng ý nhất mọi người sẽ thấy tôi diện trên các album của mình.
- Việc sáng tác của anh thế nào rồi?
- Dù gì thì tôi cũng chỉ là người sáng tác tay ngang mà thôi. Hiện giờ, tôi sáng tác khoảng 30 bài. Tính đến vol.3 thì có 11 ca khúc của tôi đã phát hành trên thị trường. Trước khi gia nhập MTV, tôi đã sáng tác ca khúc đầu tayTình nhung nhớ. Đa số các sáng tác đều theo phong cách pop ballad. Ngoài ra, tôi cũng thường hát các ca khúc của các nhạc sĩ Xuân Hiếu, Đức Trí, Hà Quang Minh, Vũ Quốc Bình...
- Anh ít khi xuất hiện trên truyền hình. Vì sao vậy?
- Ca sĩ mà muốn lên truyền hình nhiều thì ngoài việc nổi tiếng còn phải có sự liên đới ngoại giao với êkíp làm truyền hình, đặc biệt là những người biên tập. Mà về khoản ngoại giao thì tôi không có nhiều. Vì thế ai mời thì mình hát thôi chứ không bon chen bằng cách này hay cách kia để lên truyền hình. 
- Anh nói từng phải thế chấp nhà làm album vol.1, rồi cầm cố nhà làm vol.2. Thế còn album tới thì sao?
- Từ khi vol.2 thành công, tôi cũng đã có một vị trí nhất định, được mời hát nhiều show hơn nên cát-xê dành dụm cũng đủ làm album mới, khỏi lo tính phương án cầm cố nữa. Tôi đang thực hiện vol.4 bao gồm tất cả các ca khúc do tôi sáng tác.


