'Initial D' thống trị rạp chiếu phim tại Hong Kong
Bộ phim dựa trên một cuốn truyện tranh của Nhật Bản, do Hong Kong sản xuất với sự tham gia của diễn viên Đài Loan Châu Kiệt Luân, đã vượt mặt Star Wars và Mr  Mrs Smith về doanh thu tại thị trường Hong Kong. 
Initial D thu về 3,6 triệu USD sau 10 ngày đầu công chiếu. Phần cuối của Chiến tranh giữa các vì sao chỉ thu được 2,4 triệu USD sau 46 ngày nằm rạp. Tình hình của Mr. and Mrs. Smith sáng sủa hơn một chút, khi có doanh thu 2,8 triệu USD sau 25 ngày.
Bộ phim nói về một tay đua ôtô trẻ, do hai đạo diễn của phim Infernal Affairs (Vô gian đạo) sản xuất là Andrew Lau và Alan Mak. Còn diễn viên chính Châu Kiệt Luân là ngôi sao của làng nhạc nhẹ Đài Loan. Anh nhanh chóng trở thành đối thủ đáng gờm của các diễn viên Đài Loan vì đã toả sáng trong Initial D, bộ phim có vốn đầu tư 10 triệu USD. Đạo diễn Mak đánh giá: Dù ở Đài Loan, Trung Hoa hay Hong Kong, Châu Kiệt Luân vẫn là ngôi sao hot nhất. Ngoài ra, bộ phim còn có sự tham gia của Trần Quán Hy, ca sĩ Trần Tiểu Xuân cùng diễn viên Anne Suzuki của Nhật.


