Nghệ sĩ và đêm Giáng sinh đáng nhớ
"Mùa Noel năm trước với tôi buồn làm sao. Diễn xong, tôi cùng một người bạn gái vừa là đồng hương vừa là đồng nghiệp, trở về phòng trọ với một chai champagne và chiếc bánh kem. Cả hai cùng ăn bánh, uống rượu vang và nghe nhạc Giáng sinh trong không khí thật buồn", ca sĩ Bouner Trinh nhớ lại kỷ niệm.
Nhóm H.A.T: Giáng sinh năm nay, cả nhóm đi hát đến khuya, sau đó kéo nhau đi ăn uống cho thật vui, rồi dạo một vòng thành phố xem mọi người. Mà đi hát với chúng tôi đã là một niềm vui lớn rồi.
Ca sĩ Tuấn Hưng: Noel năm trước tôi hát ở Nhà hát lớn Hà Nội với nhiều anh chị em nghệ sĩ TP HCM. Trở về gia đình sau nửa đêm, bố mẹ đã chờ sẵn bằng một bữa tiệc gia đình. Năm 2000, tôi đón Giáng sinh xa nhà lần đầu tiên. Lúc ấy tôi thật sự nôn nao vì không khí náo nhiệt của Noel Sài Gòn. Năm nay tôi sẽ đón Giáng sinh bằng một bữa tiệc gặp mặt bạn bè tại thủ đô. Tôi thực sự thèm cái rét Hà Nội lắm.
Nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy: Tôi rất ít khi rời khỏi nhà vào Giáng sinh nên không biết người ta vui chơi như thế nào. Tôi thấy ngại khi đến chỗ đông người, mà Giáng sinh ở Sài Gòn năm nào cũng kẹt xe. Tôi ước một đêm Giáng sinh thật bình an, hạnh phúc đến với tất cả mọi người.
Ca sĩ Dao Vỹ Chí (nhóm F5): Ba mẹ và em gái ở Mỹ, tôi sống với cô. Trong những mùa Giáng sinh không có gia đình, cô là người bên cạnh chia sẻ với tôi tình cảm ấm áp. Cô thường làm tôi vui đêm Noel bằng những bình xịt bông tuyết. Bao giờ cũng vậy, cô luôn làm món nui xào đầy ắp thịt cho đứa cháu yêu. Giờ cô không còn trên cuộc đời này nữa, tôi phải sống một mình. Noel này có lẽ sau khi đi hát về tôi chỉ biết ngủ thôi.


