Củng Lợi chinh phục Hollywood
Sau khi cùng Dương Tử Quỳnh, Chương Tử Di hoàn tất bộ phim "Hồi ký của một geisha" của hãng Columbia Pictures, Củng Lợi đã nhận lời tham gia "Sự im lặng của bầy cừu". Ngay sau đó, cô tiếp tục nhận thêm một hợp đồng phim mới nữa với Hollywood: vai nữ chính trong "Miami Vice".
Kịch bản phim Miami Vice dựa trên một chương trình truyền hình cùng tên ở Mỹ hồi những năm 1980. Củng Lợi vào vai một phụ nữ gian xảo bên cạnh nam diễn viên vừa nhận tượng vàng Oscar lần thứ 77 - Jamie Foxx. Phim sẽ khởi quay vào mùa hè 2005. 
Jamie Foxx cho biết anh rất vinh dự khi được hợp tác cùng Củng Lợi và Miami Vice sẽ làm khán giả hài lòng, vì theo lời anh thì "đây là một bộ phim nhiều hành động và giàu kịch tính". 


