Phạm Văn Phương luôn làm theo tiếng gọi trái tim
"Tôi rất hạnh phúc và hài lòng với cuộc sống hiện tại. Nhưng tôi muốn đi du lịch nhiều hơn nữa và nhận được những kịch bản hay hơn. Tôi cũng mong muốn có nhiều thời gian với bạn bè và cho chính bản thân mình", ngôi sao truyền hình Singapore tâm sự.
- Điều gì chị yêu thích nhất với truyền hình trong nước? 
- Nó thực sự thông dụng và người Singapore có thể kể lại tường tận những gì họ đã xem trên tivi. 
- Đã 10 năm kể từ khi chị bắt đầu sự nghiệp điện ảnh, điều gì làm chị hạnh phúc nhất? 
- Số lượng fan lớn dần cùng với sự nghiệp của tôi. Tôi rất xúc động vì có những fan đã 60 tuổi. Họ thường tặng tôi một chiếc túi màu đỏ vào mỗi dịp năm mới và sinh nhật của tôi. Rồi một số lượng fan lớn là sinh viên và cả những người đã đi làm. Khi tôi nhìn thấy họ trên phố, họ nói chuyện với tôi rất cởi mở, và thật tuyệt vời khi biết rằng họ đã trở thành những người thành đạt. 
Diễn viên Phạm Văn Phương.
- Chị có điều gì khó khăn khi trở thành người nổi tiếng? 
- Tôi tin rằng tất cả những gì bạn làm, để có được thành công bạn phải hy sinh một điều gì đấy. Trong kinh doanh, bạn có thể phải đối mặt với những lời chỉ trích và con mắt soi mói của công chúng. Đôi lúc, thật đáng sợ khi ai đó biết được điểm yếu của mình. Và bạn cũng sẽ trở thành người thất bại chỉ vì một câu trích dẫn sai khiến mọi người hiểu lầm. Khi tôi mới bắt đầu sự nghiệp, tôi là người biết lúc nào cần im lặng và rất biết lắng nghe. Nhưng trong mỗi cuộc phỏng vấn, tôi cần phải nói nhiều hơn vì mọi người muốn hiểu về tôi nhiều hơn. 
- Bài học quan trọng nhất mà chị học được từ cuộc sống? 
- Hãy làm theo trái tim bạn. Tôi đã đạt được nhiều thành công nhờ kinh nghiệm sống này. Bạn chỉ có được một cuộc sống thực sự hạnh phúc khi biết làm theo lời trái tim mình. 
- Thế còn sự nghiệp ca hát và điện ảnh? 
- Điện ảnh và ca hát đối với tôi là món ăn tinh thần khá thú vị. Tôi đóng phim và ca hát để tìm niềm vui và thỏa mãn ước mơ của mình. Tuy nhiên tôi không phải là người kiên định, tôi có thể dễ dàng thay đổi suy nghĩ và ngừng công việc đang sắp hoàn thành lại. Tôi chỉ tiếp tục khi nào tìm lại sự thú vị, thử thách và động cơ thúc đẩy mà thôi. 
- Bí quyết làm đẹp của chị? 
- Tôi luôn tập thể dục bởi vì nó giúp cơ thể thải chất độc. Một làn da đẹp là làn da khỏe mạnh, vì thế hãy làm sạch da mỗi ngày, tẩy đi tất cả các lớp trang điểm, nhớ làm ẩm da trước khi đi ngủ và massage da mặt thường xuyên. 


