Những nỗ lực của ca sĩ trẻ là đáng ghi nhận
Từ ý kiến của bạn Hoàng Anh, tôi có suy nghĩ: Thật ra, nhạc trẻ bây giờ cũng có những cái hay và những điều chưa hay. Nhưng không vì thế mà chúng ta đánh giá thấp nỗ lực của các ca sĩ trẻ bây giờ. 
Người gửi: Viet LT, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi ghi nhận những nổ lực của ca sĩ trẻ 
Đành rằng như bạn nói, các ca sĩ đàn chị như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Trần Thu Hà từng là những gương mặt tiêu biểu của âm nhạc Việt Nam, nhưng bạn thử xem hiện nay họ có còn ở đỉnh cao như trước đây không. Bây giờ nghe họ hát (trừ Trần Thu Hà), bạn còn thấy chút "đỉnh" nào không?
Quy luật tre già măng mọc là lẽ đương nhiên. Tôi không hâm mộ Mỹ Tâm lắm nhưng không thể nào chê được khi cô cất giọng hát những Giấc mơ tình yêu, Họa mi tóc nâu, Mắt nâu môi trầm... Quang Dũng thoạt nghe giống giọng Tuấn Ngọc nhưng nghe kỹ thì Quang Dũng vẫn có nét riêng. Bạn có để tâm hồn mình vào âm nhạc hay chỉ "thoạt" nghe mỗi khi muốn thưởng thức? Tôi không nghĩ Quang Dũng giống ai đó mà chỉ cảm nhận được giọng anh còn hơi cứng (do phát âm tiếng địa phương).


