Guitarist của Pantera bị bắn chết khi biểu diễn
Tay guitar Darrell Abbott, biệt danh Túi tiền, đã bị hạ sát khi đang biểu diễn hôm thứ tư tại hộp đêm Alrosa Villa của thành phố Columbus (bang Ohio, Mỹ). 
Ba người khác cũng bị bắn chết trước khi cảnh sát bắn hạ tên sát nhân. Hai người khác bị thương hiện vẫn còn trong bệnh viện. Kẻ sát nhân là Nathan Gale, 25 tuổi. Tin này đã làm chấn động giới âm nhạc.
Ca sĩ Ozzy Osbourne, người thường diễn chung với Darrell, nói: Tôi vô cùng đau buồn. Tôi không thể hiểu tại sao người ta lại có thể hành động như thế.
Ban nhạc Drowning Pool đã huỷ chuyến lưu diễn sau khi xảy ra sự kiện khủng khiếp này. Một trong 4 nạn nhân từng là thành viên của Drowning Pool. Họ bày tỏ sự tiếc thương: Không ai hiểu tại sao có người lại hành động dã man như vậy. Darrell là hình ảnh thu nhỏ của nhạc rock n roll. Tài năng của anh là niềm mơ ước của bất cứ ai yêu thích guitar. Anh là một người bạn chân thành. 
Darrell đã cùng với ban nhạc Pantera làm mưa làm gió trên sân khấu nhạc rock đầu thập kỷ 1990. Album Far Beyond Driven của họ đã đứng đầu các bảng xếp hạng năm 1994. Các album nổi tiếng khác của Pantera là The Great Southern Trendkill và Reinventing The Steel. Năm 1999, đội hockey Sao Dallas đã chọn một bài hát của họ làm bài truyền thống của CLB. Pantera được đề cử giải Grammy năm 1995 cho bài I'm Broken và năm 2001 với Revolution Is My Name.
Darrell Abbott cùng em trai, tay trống Vinnie Paul Abbott, rời khỏi Pantera năm 2003 và lập nhóm Damageplan. Album đầu tiên của nhóm, New Found Power, phát hành tháng 2/2004.
Darell Abbott sinh ngày 20/8/1966, năm nay 38 tuổi.
Cảnh sát Ohio chưa tìm ra nguyên nhân dẫn tới hành động điên cuồng của Nathan Gale.


