Nghệ sĩ Việt góp tiền, hoãn sản phẩm vì vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
Ca sĩ Trung Quân, Hoa hậu Thùy Tiên và nhiều nghệ sĩ quyên góp tiền hoặc hoãn sản phẩm vì vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội.
Công an TP Hà Nội thông tin vụ cháy chung cư mini ở ngõ 29/70 Khương Hạ (Thanh Xuân, Hà Nội) đêm 12/9, rạng sáng ngày 13/9 đã khiến 56 người tử vong và 37 người bị thương.
Nhiều nghệ sĩ Việt chung tay đóng góp, mong phần nào khắc phục, xoa dịu nỗi mất mát, đau thương của các nạn nhân và gia đình.
Ca sĩ Trung Quân và đơn vị tổ chức liveshow 1589 trích 100 triệu đồng từ doanh thu bán vé hỗ trợ, chia sẻ với gia đình các nạn nhân.
"Chúng tôi thật sự rất buồn khi đọc tin tức về vụ cháy chung cư mini ở phường Khương Hạ. Những lúc thế này không nên chần chừ hay tính toán vì tiền có thể kiếm lại nhưng mạng người thì không, hy vọng chút lòng thành này động viên tinh thần họ", đại diện ban tổ chức chia sẻ với VietNamNet. 
Ca sĩ Thái Thùy Linh cung cấp nơi ở cho 3 gia đình là nạn nhân vụ cháy. Theo đó nữ ca sĩ cho biết hỗ trợ họ tiền ăn, ở và sinh hoạt phí từ nay đến hết năm 2023 tại căn nhà ở quận Cầu Giấy, căn nhà ở huyện Quốc Oai và căn nhà ở Kim Bôi, Hà Nội. 
"Khi hay tin, tôi não nề cả đêm nên muốn chia sẻ với các nạn nhân. Tôi nghĩ xem họ cần gì lúc này, hỗ trợ trong khả năng và tin rằng 'khéo co thì ấm' thôi", cô cho hay.
Sáng 14/9, ca sĩ Huyền Anh đại diện nhóm Hà Nội - Giúp nhau mùa dịch đến Nhà văn hoá phường Khương Đình đóng góp 20 triệu đồng hỗ trợ các nạn nhân. Cô và nhạc sĩ Giáng Son xúc động khi thấy nhiều người dân đến góp thực phẩm, quần áo và tiền mặt. Họ cũng tranh thủ đến hiện trường thắp hương cầu siêu cho người đã khuất. 
Tối cùng ngày, MC Thảo Vân và con trai đến hiện trường vụ cháy tưởng niệm các nạn nhân sau đó trao 15 triệu đồng quyên góp từ người quen cho UB MTTQ phường Khương Đình.
"Tôi quá đau xót, nghẹn ngào, không dám hình dung. Mới 1 ngày trước thôi, căn nhà ấy đầy ắp sự sống, tiếng cười và yêu thương, giờ đây chỉ còn những khung xe, bức tường cháy đen trơ trụi, im lìm cùng những bó hoa trắng cài trên cửa sắt", chị chia sẻ.
Hoa hậu Thùy Tiên đóng góp 20 triệu đồng hỗ trợ suất ăn cho người nhà những nạn nhân của vụ cháy đang điều trị nội trú tại bệnh viện Bạch Mai. Cô đang chờ phía bệnh viện thông báo số viện phí cần chi trả để tiếp tục hỗ trợ. 
"Từ tận đáy lòng, tôi xin được gửi lời chia buồn đến những nạn nhân đã ra đi trong vụ cháy. Mong những người đang bị thương sẽ mau chóng hồi phục sức khoẻ, mong gia đình những nạn nhân sớm vượt qua nỗi mất mát này.
Nhìn những hình ảnh cứu giúp, hỗ trợ lẫn nhau của những tình nguyện viên, người dân, đội phòng cháy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ đã tích cực chữa cháy, giải cứu và quyên góp, tôi thật sự biết ơn, cảm tạ trước tinh thần, tình thương vĩ đại của người dân Việt Nam", người đẹp chia sẻ.
Mới đây, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu giám đốc, thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể, cơ quan, đơn vị thuộc TP Hà Nội, chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo các đơn vị chức năng tạm dừng tổ chức các hoạt động, sự kiện văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí do thành phố, các đơn vị thuộc thành phố, quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn tổ chức từ ngày 14/9 - 17/9.
Nhà sản xuất Dược Sĩ Tiến thông báo dời lịch phát sóng tập 6 chương The new mentor - Người mẫu toàn năng từ hôm nay đến 17/9. Bên cạnh đó, BTC Miss Universe Vietnam cũng thông báo hoãn họp báo ngày mai 15/5. Ca sĩ Orange và Phương Mỹ Chi lùi lịch phát hành sản phẩm âm nhạc mới vì sự cố đau lòng này. 
