Đạo diễn Xuân Phước nói về 'Công nghệ lăng xê'
Từ ngày 8/5, hãng phim Á Châu sẽ ra mắt bộ phim này tại các rạp TP HCM. Đây là một trong số ít những phim nói về vấn đề thời sự trong làng ca nhạc hiện nay. Đạo diễn Xuân Phước đã tâm sự với VnExpress.
- Phim quy tụ toàn những diễn viên mới toanh, có người lần đầu tiên đứng trước ống kính như Khổng Tước chẳng hạn, vậy anh và đoàn làm phim đã gặp những khó khăn gì trong diễn xuất của họ?
- Lần đầu tiên đứng trước ống kính, khi tôi hô quay, diễn thì họ run lên. Lúc đó tôi và những người trong đoàn phải trấn an tâm lý. Nhưng điều này cũng có cái hay của nó, đó là họ diễn xuất rất tự nhiên, không gượng gạo. Là những người trẻ khi đi quay cũng như khi diễn, họ rất hăng hái và nhịêt tình. Có những đoạn phải bắt diễn đi diễn lại mười mấy lần mà họ vẫn vui lòng thực hiện. Nhưng nhiều khi họ nhiệt tình quá đâm ra hỏng. Chẳng hạn khi tôi hô quay thì đó là khẩu lệnh dùng cho người quay phim nhưng họ lại nhảy vào diễn, thế là hỏng.
Phim có hai tuyến nhân vật, cả hai nhân vật này đều là ca sĩ và cũng đều được dùng công nghệ để lăng xê tên tuổi mình như: báo chí, điểm diễn, bài hát, cả tạo scandal để khán giả chú ý đến. Riêng tuyến chính diện, ca sĩ Khổng Tước (ngoài đời cũng tên Khổng Tước) thì không muốn nghiệp ca hát của mình là như vậy nên đành bỏ đi. Còn ngược lại tuyến phản diện thì vừa dùng những công nghệ trên để lăng xê mình, thậm chí chơi xấu cả ca sĩ khác như cắt điện, cho nhảy đĩa... khi họ đang biểu diễn trên sân khấu. Kết cuộc là với ý chí tự vươn lên, ca sĩ Khổng Tước được khán giả ái mộ còn nhân vật phản diện thì ngược lại.- Đầu tiên bộ phim này được đạo diễn Khắc Linh làm và quay phim là Nguyễn Tranh nhưng sau đó thì Á Châu lại thay đổi, anh có thể giải thích vì sao không?
- Khi Khắc Linh thực hiện được một phần ba bộ phim thì không thực hiện nữa. Lý do là không có sự thống nhất với nhau quan điểm giữa đạo diễn, người quay phim và nhà sản xuất. Chẳng hạn khi cả đạo diễn, quay phim và giám đốc sản xuất đi chọn cảnh quay, thống nhất với nhau xong, nhưng khi bắt đầu quay thì đạo diễn lại thay đổi cảnh khác. Như vậy thì tốn rất nhiều kinh phí di chuyển.
- Phải chăng sự ra đi của đạo diễn và quay phim này có liên quan đến vấn đề thù lao?
- Hoàn toàn không có liên quan gì đến vấn đề tiền bạc cả. Hơn nữa họ đã có hợp đồng thống nhất với nhau ngay từ đầu rồi mà.
- Vậy anh đến để thực hiện tiếp như thế nào?
- Đầu tiên tôi không có ý định nhảy vào, vì sợ mọi người hiểu lầm. Nhưng nghĩ lại thì đa số những người trong kíp thực hiện phim này đều là học trò của tôi. Không lẽ mình thấy người ta sắp chết mà không cứu. Nên tôi vào thực hiện phần tiếp theo. Hai phần ba bộ phim còn lại thì số lượng công việc mà tôi phải làm là khá nhiều nhưng thời gian cho phép chỉ có hai tuần thôi. Nên tôi kêu gọi những anh em thân quen nhưng đạo diễn Lâm Lê Dũng... vào cùng làm mới kịp tiến độ như vậy. 
- Đến nay "công nghệ lăng xê" cũng đã hoàn thành và sắp ra mắt công chúng, những người thực hiện của anh đã "lăng xê" nó đến đâu rồi?
- Chúng tôi đã được giới thiệu ở nhiều báo. Ngoài ra, chúng tôi đang tổ chức trò chơi Bắt giò điện ảnh trên tạp chí Điện Ảnh giúp những người làm phim tìm thấy những lỗi của mình. Ngoài ra chúng tôi dự định sẽ treo băng rôn trước ngày khởi chiếu khoảng một tuần. Chiếu tại các rạp TP HCM và Hà Nội xong chúng tôi sẽ chiếu các tỉnh. Và sau khi khởi chiếu ở các rạp xong, chúng tôi dự định phát hành dưới dạng VCD và Video gia đình.
- Kinh phí thực hiện cho bộ phim này lên đến 400 triệu. Như vậy những người thực hiện mong muốn doanh thu của phim là bao nhiêu?
- Chúng tôi muốn thu hơn mức bỏ ra một chút là được rồi! 


