Thành công của Huyền không phải là sự đột phá
Đúng là người VN đều có chút tự hào khi Hoa hậu VN được đứng trong top 15. Nhưng chúng ta cũng không quên rằng, đây là cuộc bầu của khán giả, và họ chỉ dựa trên bức ảnh chụp của các cô trên mạng. 
Người gửi: Trung Thuc, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hoa hậu và cuộc thi 
Người VN có ưu điểm là giản dị và khiêm tốn nên việc này cũng không thể coi như một thành công gì mang tính đột phá. Cuộc thi hoa hậu thế giới và hoa hậu trong nước có cùng bản chất là tìm ra người được gọi là ''đại diện của những người đẹp đi thi", tuy rằng quy mô khác nhau. Dù hoa hậu thế giới là người nước nào đi chăng nữa thì họ cũng phải tuân theo quy tắc chung của cuộc thi: tham gia vào những hoạt động từ thiện trong năm họ giữ vương miện. Điều này nói lên tính "công dung" của hoa hậu được đề cao. Vậy nên, đã có lần hoa hậu thế giới người Nga bị tước chức danh khi cô không tham gia đủ các hoạt động từ thiện mà tổ chức yêu cầu. Lý do mà hoa hậu Nga đưa ra là đang là sinh viên bận học, nhưng người ta cũng không chấp nhận.Có lẽ ở VN, chúng ta mới chỉ nhìn các hoa hậu "kể" thành tích lúc đang thi, mà sau đó không thấy các cô có hoạt động gì mang tính đóng góp xã hội, thậm chí có cô còn làm hại xã hội. Do vậy chúng ta chưa mấy tâm phục khẩu phục với danh hiệu này. Ngày "Nối vòng tay lớn" hôm 31/12 là một dịp để các cô tham gia tích cực, nhưng lại thẫy mỗi Á hậu Trân tham gia mà không thấy Hoa hậu Huyền có nhã ý gì. Trong lúc đó việc cô nghĩ ngợi có nên đi du học Anh quốc lại được giãi bày với tất cả mọi người.Có thể nước ta chưa có thể lệ gì ràng buộc với các hoa hậu khi đoạt giải, nhưng nên chăng cũng nên học tập những kinh nghiệm hay ở thế giới. Hy vọng rằng trước khi đoạt giải các cô là người đẹp, sau khi đoạt giải, muốn hay không cũng là người của công chúng. Nếu các cô hoàn thiện hơn về "công dung ngôn hạnh", mọi người mới tin các cô thực sự là Hoa hậu của VN, nếu các cô cũng tầm tầm hoặc kém hơn người bình thường thì mọi người cũng chỉ coi như các cô gặp may trong cuộc thi mà thôi.


