'Chùa trong phố' của họa sĩ Thế Duy
Ấp ủ đã lâu những ý định vẽ về phố Hà Nội, ngày 31/10 vừa qua, triển lãm tranh của hoạ sĩ Nguyễn Thế Duy đã ra mắt khán giả mang tên "Chùa trong phố". 15 tác phẩm của anh được trưng bày tại Gallery 43 Tràng Tiền đến hết ngày 12/11.
Các bức tranh của Thế Duy đều hướng về chủ đề Hà Nội. Những phố phường xưa cùng những ngôi chùa cổ kính mang hồn cốt Á Đông. Những nét rêu phong trầm mặc được thể hiện dưới nét cọ tả thực. Anh đã dành nhiều thời gian để ghi chép những tư liệu và tái tạo lại một Hà Nội thực với sự tưởng tượng của mình.
Trong các tác phẩm của Thế Duy, người ta thường thấy sự ảnh hưởng trực tiếp của trường phái tả thực phương Tây, nhưng hoạ sĩ luôn ý thức về giá trị biểu cảm của bút pháp truyền thống, thể hiện nét đặc sắc Á Đông. Chùa trong phố là các sáng tác thể hiện được sự kết hợp hài hoà đó. 
Hoạ sĩ thường chọn cho mình một góc nhìn bao quát từ trên cao để cảm nhận sự chuyển động của người và cảnh. Từ Đền Ngọc Sơn cho đến Phố xưa. Anh tâm sự: "Tôi thường không câu nệ vào nguyên tắc đường chân trời của hội hoạ phương Tây". 
Những bức tranh đảm bảo sự hài hoà chặt chẽ trong bố cục, với sự phối màu và những đường nét tinh tế có sự thu hút đặc biệt. Hoạ sĩ tỏ ra rất tâm đắc với đề tài về Hà Nội xưa và cảnh sinh hoạt phố phường đời thường bình dị.


