Sao đổ về Riviera dự LHP Cannes
Hôm nay sẽ diễn ra lễ khai mạc LHP Cannes lần thứ 58. Phim tâm lý Lemming (Pháp) được chọn là phim mở màn và kết thúc là phim kinh dị Chromophobia của Ralph Fiennes, nam diễn viên chính trong Maid in Manhattan (Cô hầu phòng ở Manhattan).
Trong số các ngôi sao sẽ xuất hiện trên thảm đỏ ở vùng biển Riviera năm nay có Sharon Stone, Natalie Portman, Scarlett Johansson và Ewan McGregor. Thành viên của ban giám khảo bao gồm diễn viên Tây Ban Nha Javier Bardem, nhà văn Mỹ Toni Morrison và nữ diễn viên Mexico Salma Hayek cũng sẽ có mặt và là người quyết định phim nào sẽ được nhận Cành cọ vàng.
Tuy không tham gia tranh giải nhưng phim Star Wars: Episode III Revenge of the Sith lại được đón chờ nhất trong số các phim được trình chiếu tại LHP năm nay. Đạo diễn George Lucas nói: Đây là phần cuối của cuộc phiêu lưu đã lôi kéo tôi suốt 30 năm qua. Trừ Chúa tể của chiếc nhẫn, chẳng có bộ phim dài tập nào được trình chiếu ở nhà hát. Tôi biết đây là cách tôn vinh Star Wars của LHP Cannes.
4.000 phóng viên sẽ tham gia vào 12 ngày LHP, cùng mổ xẻ và tôn vinh 21 bộ phim tranh giải.
Danh sách các phim tranh giải:
1. Lemming- Pháp (Đạo diễn Dominik Moll): chiếu đêm khai mạc
2. Bashing - Nhật (Kobayashi Masahiro)
3. Batalla En El Cielo - Mexico (Carlos Reygadas)
4. The Best of Our Time - Đài Loan (Hầu Hiếu Hiền)
5. Broken Flowers - Mỹ (Jim Jarmusch)
6. The Child (LEnfant) - Bỉ (The Dardenne Brothers)
7. Dont Come Knocking - Đức (Wim Wenders)
8. Election- Trung Quốc (Johnny To)
9. Free Zone - Israel (Amos Gitai)
10. Hidden (Caché) - Pháp (Michael Haneke)
11. A History of Violence - Canada (David Cronenberg)
12. Kilometre Zero - Iraq (Hiner Saleem)
13. Keuk Jang Jeon (Tale of Cinema) - Hong Kong (Đỗ Kỳ Phong)
14. Last Day - Mỹ (Gus Van Sant)
15. Mandelay- Đan Mạch (Lars von Trier)
16. Once Youre Born You Can No Longer Hide (Quando Sei Nato Non Puoi Piu Nasconderti) - Italy (Marco Tullio Giordana)
17. Peindre Or Faire LAmour- Pháp (Arnaud và Jean-Marie Larrieu)
18. Shanghai Dreams - Vương Tiểu Soái (Trung Quốc)
19. Sin City - Mỹ (Roberto Rodriguez và Frank Miller)
10. The Three Burials of Melquiades Estrada - Mỹ (Tommy Lee Jones)
21. Where the Truth Lies - Canada (Atom Egoyan)
Các phim không tranh giải:
1. Chromophobia - Anh (Martha Fiennes): chiếu đêm bế mạc
2. Match Point - Mỹ (Woody Allen)
3. Star Wars: Episode III: Revenge of the Sith - Mỹ (George Lucas)


