Châu Kiệt Luân muốn là Lý Liên Kiệt của âm nhạc
Thành công bất ngờ với bộ phim đầu tay "Initial D", ca sĩ trẻ của Đài Loan tuyên bố sẽ thử sức ở thị trường quốc tế bằng những bài hát độc đáo, sự kết hợp của âm nhạc Trung Quốc và nhạc pop phương Tây.
Hôm 27/7, Châu Kiệt Luân phát biểu trong buổi tiệc mừng thành công của phim Initial D: Tôi muốn làm được như Lý Liên Kiệt. Anh đã dùng võ thuật để chinh phục Hollywood. Tôi hy vọng tôi cũng thành công như vậy trong âm nhạc. Chàng trai đầy lý tưởng tuyên bố sẽ giúp điện ảnh Đài Loan hồi sinh khi anh tiến sâu hơn vào nghệ thuật thứ bảy.
Ở tuổi 26, Châu Kiệt Luân đã là ngôi sao ca nhạc từ 5 năm trước, với những giai điệu nhịp nhàng và đầy sức sống. Những bản ballad của anh sâu lắng và đệm bằng đàn piano. Anh còn tự sáng tác nhạc và sản xuất tác phẩm của mình, khác hẳn nhiều ngôi sao khác chỉ biết hát và có ngoại hình quyến rũ. Châu Kiệt Luân vẫn giữ mái tóc đen, hơi dài, một vài sợi chạm vào lông mày. 
Châu không biết nói tiếng Anh, nhưng lại muốn hợp tác với các nhạc sĩ phương Tây, vì theo anh, không có rào cản ngôn ngữ trong âm nhạc. Chàng trai nói: Tôi không cần phải nói tiếng Anh để mọi người nghe bài hát của tôi. Tôi nghĩ, âm nhạc đã là một nhịp cầu hoàn hảo rồi. Nếu bài hát hay thì ai cũng muốn nghe. Anh nghe nhiều nhạc của Chopin, Liszt, Boyz II Men, Destiny's Child, Eminem, Jay-Z và Usher.
Đạo diễn Alan Mak của Initial Dtừng tỏ ra hoài nghi về Châu Kiệt Luân khi gặp anh lần đầu tiên. Nhưng diễn viên nghiệp dư này đã xoá tan những nghi ngờ trong ông khi diễn thử những cảnh không dùng lời nói. Đạo diễn lừng danh nhận xét: Nhiều diễn viên mới phải dùng đến thoại mới thể hiện được mình. Diễn những cảnh không lời rất khó để làm khán giả hiểu. Nhưng Châu Kiệt Luân lại không gặp vấn đề gì cả. Trong Initial D có nhiều cảnh không lời, nhưng anh ấy có trí tưởng tượng rất phong phú nên luôn biết phải diễn thế nào.


