Nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu: 'Làm nhạc phải có nhân cách'
"Trước hiện tượng copy nhạc, nói thật tôi rất buồn cười. Tại sao nhiều nhạc sĩ trẻ ngốc nghếch thế, giả sử có cóp vài đoạn thì cũng phải đổi khác một chút, đây lại là giống y nguyên từng đoạn một. Một người làm nhạc chân chính trước tiên phải có nhân cách", nhạc sĩ tâm sự.
- Ông nghĩ gì về nhạc trẻ hiện nay?
- Thú thật là tôi nghe không nổi nhạc trẻ. 6-7 năm nay, tôi không dám xem chương trình ca nhạc trên tivi nên không bình luận gì. Chỉ mới đây, người ta đưa ra ba bản nhạc của Bảo Chấn, Phương Uyên và Quốc Bảo cùng các bản đối chiếu cho chúng tôi nghe thử. Đúng là giống quá. Cho đến nay, tôi vẫn chưa khẳng định gì về Bảo Chấn, vì ăn cắp nhạc hay không chỉ nhạc sĩ đó biết. Đôi khi tòa án lương tâm còn lớn hơn tòa án xã hội. Còn nhận xét về nhạc trẻ thì ca sĩ Ánh Tuyết từng nói nhạc trẻ là nhạc chết sớm. Tôi thì cho rằng nhạc trẻ sinh nhanh, chết non, vì nó không có nội dung, đời sống... Mà người hát cũng thiếu suy nghĩ. - Qua những vụ việc này, ông nghĩ thế nào về người viết trẻ hôm nay?
- Nhạc sĩ phải có tư cách. Nếu bị ảnh hưởng một câu, một đoạn ngắn nhạc của người khác mà không biết (như Trần Tiến chẳng hạn) thì đôi khi còn chấp nhận được. Theo tôi, giới trẻ muốn tên tuổi lên hương sớm quá, nên làm những việc vội vã, thiếu suy nghĩ. Tưởng là ăn cắp không ai biết, nên cứ mạnh dạn sao chép.- Theo ông thì những người quản lý văn hóa có biện pháp gì trước tình hình này? 
- Tôi muốn cơ quan hữu quan như Hội Âm nhạc TP HCM, Sở Văn hóa - Thông tin có một buổi gặp mặt trao đổi với một số tác giả bị nghi là đạo nhạc. Nếu đúng là họ ăn cắp thật thì phải có những lời răn đe, nhắc nhở họ nên rèn luyện, học tập, trau dồi cái của mình chứ không đi ăn sẵn của người khác. 
- Trong đời, đã có ai bảo nhạc của ông là lấy của dân ca chưa?
- Chưa, vì tôi chưa bao giờ ăn sẵn. Nghe Bóng cây Kơnia người ta nghĩ đến dân ca Tây Nguyên nhưng chỉ ra bài nào thì chịu. Là nó mà không phải là nó. Thể hiện cho được cái tôi của nhạc sĩ là điều khó nhất. Là nhạc sĩ đích thực phải suy nghĩ, đắn đo, biết nhào nặn, xào nấu, gia giảm chất liệu; nhiều khi tìm không ra một nốt ưng ý là cứ như phải trả nợ quỷ thần.- Thời trước, có nhạc sĩ tiền bối nào bị bắt quả tang đạo nhạc chưa, và bị xử lý như thế nào?
- Cũng có đấy, nhưng hình như chỉ một trường hợp. Hình là bị khai trừ Đảng, ra khỏi Hội âm nhạc.- Như vậy theo ông thì có phải môi trường đào tạo nhạc sĩ trẻ chưa kỹ lưỡng? 
- Theo tôi nghĩ, không phải ai ở nhạc viện ra cũng thành nhạc sĩ. Hiện tượng đạo nhạc hôm nay là do sự lệch lạc tự ý thức người viết chứ không phải do đào tạo không kỹ.


