Đừng cố tình 'chụp mũ' Phương Thanh
Đối với những người say mê với nghề và có nhiều đóng góp như chị, chúng ta hãy thông cảm với cách nói thẳng hơi trái chiều của chị, hơn là việc "vạch lá tìm sâu".
Người gửi: Lâm Trang Nhung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đừng cố tình "chụp mũ" với Phương Thanh 
Tôi không ngờ chỉ vì một câu phát biểu của Phương Thanh có phần hơi "kịch tính" khi trả lời phỏng vấn mà các bạn như cố tình "chụp mũ" chị. Các bạn sẽ không thất vọng khi bình tĩnh suy nghĩ vấn đề xa hơn một chút, những người "khôn khéo" thì họ chỉ học cách ăn nói làm vừa lòng tất cả mọi ngưòi. Còn Phương Thanh tuy phát biểu hơi "trái" một tý nhưng chưa bao giờ chị làm trái! Sự nghiệp của chị đã chứng minh điều đó! Đâu cần thiết phải nói ra chuyện tế nhị như chuyện hôn nhân của chị. Hôn nhân là chuyện hệ trọng không phải thích là làm, nhất là đối với những người mà công việc luôn đòi hỏi thời gian và sự đầu tư công sức nhiều như chị. Gần đây chị còn tham gia đóng phim, thời gian đâu có nhiều dành cho nhiều dự định cùng lúc.


