Triển lãm ảnh của Marilyn Monroe 
Hơn 200 bức ảnh của cô đào Hollywood đang ra mắt khán giả tại bảo tàng nghệ thuật Brooklyn, New York. Đây là cuộc triển lãm đầy đủ nhất về Monroe với hình ảnh người đẹp ở mọi tư thế: trong những bộ váy mỹ miều và khoả thân.
Diễn viên Marilyn Monroe.
Có 39 nhà nhiếp ảnh tham gia triển lãm trong đó có những tên tuổi nổi tiếng như Richard Avedon, Gordon Parks, Robert Frank và Andy Warhol. Các bức hình miêu tả cuộc đời của Monroe từ khi chưa nổi tiếng cho đến khi thành "sao" và qua đời đột ngột ở đỉnh cao của sắc đẹp và sự nghiệp. 
Nổi bật nhất triển lãm là bức ảnh Monroe's Playboy centerfold do Tom Kelly bấm máy. Tác phẩm khắc hoạ hình ảnh người đẹp khoả thân trên nền thảm nhung đỏ với nét mặt thản nhiên kỳ lạ. Ảnh được chụp khi Monroe đang nghe nhạc.
Ngoài các bức hình của minh tinh, có một tác phẩm duy nhất về một người phụ nữ không tên tuổi được Robert Frank chụp năm 1962. Người phụ nữ nằm trên bãi biển, dưới bóng cờ của Mỹ và đọc tờ báo ngày in dòng chữ lớn: Marilyn Monroe đã qua đời.


