Đêm nhạc cảm động của Peter Yarrow
Khán phòng Nhà hát Lớn chật ních người trong đêm nhạc Peter Yarrow tối qua. Những lời hát đung đưa theo nhịp nhạc, những tiếng vỗ tay nồng nhiệt đã đem đến cho cả ca sĩ và khán giả một show diễn cảm động.
Cựu thành viên ban nhạc Peter, Paul và Mary bước ra sân khấu trong trang phục thật bình dị với cây guitar quen thuộc. Để tạo cảm giác gần gũi và thân mật với những người bạn VN, ông muốn sân khấu bớt trống trải hơn. Và gần hai chục em học sinh bước lên ngồi quây quần trên bục diễn. 
"Tôi đang đứng đây, tại một nhà hát rất đẹp, giây phút này thật đặc biệt và tôi có vài lời tâm sự cùng các bạn. Những suy nghĩ của tôi sẽ truyền đến các bạn qua giai điệu". Tiếng hát ông cất lên: "Music speaks louder than words" cùng bao tiếng phụ hoạ từ dưới khán đài. Rồi bất ngờ, nghệ sĩ tài danh dừng lại. Ông yêu cầu người phụ trách ánh sáng ngừng tập trung ánh đèn vào mình mà mở rộng sang cả những em học sinh phía sau. Nhẹ nhàng, tình cảm, ông cũng yêu cầu các em cất hết những tờ giấy chép lời bài hát, bởi theo ông, âm nhạc phải cất lên từ trái tim, chứ không phải là sự khuôn sáo, gượng ép. Từ giây phút ấy trở đi, khán giả như hoà cùng nhịp đập trái tim với nghệ sĩ tài hoa.
Qua lời chia sẻ của Peter, khán giả hiểu được tấm lòng của một nghệ sĩ trong 4 thập kỷ qua đã mang tiếng hát vang vọng đến từng ngóc ngách của thế giới với những chủ đề về hoà bình, môi trường, quyền bình đẳng con người, nền giáo dục... Ông tham gia phong trào Quyền công dân và xuống đường phố Washington tuần hành cùng Martin Luther King năm 1963. Ông cũng sáng tác những ca khúc chống chiến tranh VN và tổ chức các sự kiện vì hoà bình, trong đó có nhạc hội ở Quảng trường Madison và sân vận động Shea.
Coi đêm nhạc là "lời xin lỗi" với người dân ở đất nước trải qua bom đạn, Peter Yarrow thực sự cảm động bởi tấm chân tình mà khán giả dành cho mình. Ông tâm sự, ông yêu nước Mỹ, nhưng ông xấu hổ về những hành động của đất mẹ. Trong chuyến viếng thăm VN từ 27/3 đến 3/4, ông sẽ đến thăm những nạn nhân chất độc màu da cam và dành hết số tiền quyên được trong đêm nhạc để góp phần nào xoa dịu nỗi đau da cam. Những lời hát cuối cùng vang lên tại Nhà hát Lớn cứ vang vọng mãi...
How many times must a man look upBefore he can see the sky?How many ears must one man haveBefore he can hear people cry?How many deaths will it take 'til he knowsThat too many people have died?
(Loài người ngước nhìn bao nhiêu lầnCho đến khi họ thấy bầu trờiPhải cần bao nhiêu đôi taiCon người mới nghe được tiếng nhân loại khócBao nhiêu cái chết đi quaCon người mới hiểu rằng đã có quá nhiều nỗi đau).


