Trung Dân: 'Tôi luôn khó tính với các vai diễn' 
"Bất kỳ nhận vai diễn nào, tôi cũng cố gắng hết mình. Sau mỗi vai diễn, tôi muốn để lại dấu ấn nơi khán giả. Vì thế, tôi luôn kỹ tính với bản thân mình", nghệ sĩ sân khấu hài Trung Dân bộc bạch.
- Trước những lời phê bình không đẹp về sân khấu hài, anh phản ứng ra sao? 
- Tôi bình tĩnh đón nhận. Cho đến bây giờ, tôi thấy mình chưa làm điều gì để khán giả thất vọng. Sân khấu hài quả thực có nhiều điều đáng bàn. Khán giả giờ đây quá dễ dãi qua, họ nên khó tính hơn với môn nghệ thuật này. Hãy là người định hướng cho nghệ sĩ hài, không chấp nhận những tiếng cười dung tục, mạnh dạn tẩy chay tiết mục hài kém chất lượng, không có tính giáo dục... Những điều đó sẽ góp phần làm cho sân khấu hài lành mạnh. Đó cũng là cách giúp cho nghệ sĩ hài chân chính không bị "vơ đũa cả nắm".
- Anh có sợ sẽ làm nhạt hình ảnh khi đóng khung mình trong thể loại vai "Hai lúa"?
- Vóc dáng và nét mặt đủ nói lên sự quê mùa của tôi. Ngay từ khi bước chân vào làng hài, tôi xác định mình là người của tầng lớp khán giả bình dân, lao động. Tuy vậy, đối tượng này không hề dễ dãi trong tiếp nhận. Tôi ít khi muốn phá cách, nhưng tôi sáng tạo liên tục với từng nhân vật quê mùa. Tôi không thích giậm chân tại chỗ.
Tôi tấu hài để kiếm thêm, nuôi bà xã và hai đứa con gái nhỏ. Thật sự, tôi mê diễn kịch dài hơn.
- Cảm giác của anh thế nào khi vở "Tiếng vạc sành" đoạt giải "Mai vàng 2003", trong đó anh vừa là diễn viên chính, vừa là tác giả kịch bản?
- Viết lách trước đây với tôi chỉ là một thú vui, rảnh thì viết. Tôi rất bất ngờ khi được khán giả đón nhận, có lẽ do ngôn từ, nội dung tác phẩm cũng bình dị như chính con người tôi vậy, gần gũi và không cao siêu.
Nhiều người nghĩ, tôi viết là vì háo danh. Nói không thì họ cho là nói dối. Nhưng nếu háo danh mà chẳng làm nên trò trống, bất tài thì cũng bằng không. Ở tuổi 40, việc diễn sẽ hạn chế dần, và tôi sẽ tiếp tục con đường nghệ thuật bằng ngòi bút.
Tôi cũng đang theo học khóa đạo diễn hệ tại chức. Tôi vốn cầu tiến, hơn nữa nghề đạo diễn cũng giúp tôi trong việc diễn và viết. 
- Anh có tiếp tục tham gia đóng phim?
- Cũng có nhiều lời mời. Nhưng phim phải quay xa, mất nhiều ngày. Mà tôi không thể bỏ kịch dài, đành ngậm ngùi tiếc thôi.


