Phim '1.735 km' nhẹ nhàng, gần gũi giới trẻ
Không đề cập đến sự kiện nóng bỏng, không phê phán gay gắt những khía cạnh mang tính xã hội, cũng như không bi kịch hay cường điệu hóa vấn đề, "1.735km" nói về những gì đời thường và gần gũi với giới trẻ hiện nay.
Hai người trẻ Trâm Anh và Kiên có nhiều điểm khác biệt về suy nghĩ, quan điểm cũng như hy vọng của bản thân về cuộc sống, về tương lai. Trâm Anh là người có ngoại hình mảnh dẻ nhưng tính cách kín đáo, nguyên tắc trong các mối quan hệ, tốt nghiệp ĐH ngành tài chính. Còn Kiên là một kiến trúc sư, suy nghĩ bay bổng và hành động hơi lập dị, không thích quan hệ gắn bó lâu dài với bất kỳ cô gái nào.
Định mệnh đã đưa đẩy hai con người có lối sống và quan niệm hầu như trái ngược xích lại gần nhau, trên chuyến tàu Bắc - Nam. Khi đã làm quen được nhau, họ phải trải qua bao khó khăn, trở ngại... cho đến khi phải dựa vào nhau để vượt qua nghịch cảnh thì họ bắt đầu nhận ra những giá trị quý báu trong cuộc sống.
Lần đầu tiên người mẫu Khánh Trình và Dương Yến Ngọc thủ hai vai chính, nên diễn xuất dù có nhiều cố gắng nhưng vẫn chưa lộ tả hết được cái "thần" của nhân vật. Nếu như Yến Ngọc khá nhạy bén trong việc thể hiện một Trâm Anh kín đáo và nguyên tắc, thì Khánh Trình lại bị "cứng" khi cố diễn vẻ ngọng nghịu, dễ mến và hài hước của nhân vật Kiên.
Một bất ngờ thú vị cho người xem là Giám đốc điều hành của Kỳ Đồng phim, Nguyễn Quang Thái, xuất hiện trong vai A Sòn. Đó là một anh chàng dân tộc bị mất chó, đã cho Trâm Anh và Kiên đi nhờ xe từ đèo Hải Vân đến Hội An. Quang Thái diễn xuất khá đạt và có duyên. Giọng nói của nhân vật A Sòn cũng chính là giọng thật của anh.
Trong 1.735 km, những câu thoại dí dỏm, hài hước giữa các nhân vật được lồng vào mang lại những giây phút nhẹ nhàng cho khán giả. Tuy nhiên, việc khai thác hơi quá mặt thoại đã làm giảm bớt sức hấp dẫn của phim. "Lời thoại quá nhiều và dài đã làm cho diễn viên mất đi cơ hội diễn xuất. Nếu phần thu tiếng đồng bộ hơn, không bị chói tai và khuôn hình xử lý thích hợp hơn thì bộ phim sẽ không mắc phải những lỗi kỹ thuật căn bản", một đạo diễn nhận xét.
Đó là chưa nói đến việc 1.735 km có rất nhiều đoạn "tuyên ngôn tình yêu" mà nhân vật gần như bị "nhét" vào miệng, khiến cho các tình huống đắt lại trở nên... vụng về. Như đoạn gần cuối bộ phim, những lời tỏ tình trong trạng thái thiếu tự tin nhưng vô cùng chân thật của một chàng trai được Khánh Trình diễn khá thật, nhưng lời thoại thì lại giống "văn bản tỏ tình", vậy là tình huống thành ra... giả.
Với mục đích quảng bá du lịch, 1.735 km đã hội tụ những danh lam thắng cảnh hùng vĩ và thơ mộng trải dài từ Bắc chí Nam: Hà Nội, Huế, Hội An, Nha Trang, TP HCM..., khiến người xem như được đứng trước những địa danh nổi tiếng của quê hương chứ không phải là đang theo dõi trên màn ảnh. Dưới tài nghệ của nhà quay phim K'Linh và cảnh đẹp vốn có của các địa danh du lịch, chất lượng hình ảnh của bộ phim được tôn lên rất nhiều cùng với những tình huống lãng mạn của 2 nhân vật chính. 
Qua1.735 km, êkíp làm phim toàn là người trẻ, từ đạo diễn đến diễn viên, dường như đã trực tiếp chia sẻ và đối thoại với giới thanh niên về những trăn trở trong tình yêu, công việc, niềm tin và lối sống.
Với những "kỷ lục đầu tiên" như: vai diễn chính đầu tiên của người mẫu Hồ Khánh Trình và Dương Yến Ngọc, biên kịch đầu tiên Phương Khanh, đạo diễn đầu tiên Nguyễn Nghiêm Đặng Tuấn, phim đầu tiên của hãng Kỳ Đồng..., 1.735 kmsẽ ra mắt khán giả TP HCM từ 7/10 và Hà Nội vào tháng 12.


