Mỹ Tâm: 'Tôi muốn tiến thẳng về phía trước'
Liveshow xuyên Việt của Mỹ Tâm đã khởi động đầy hào hứng tại ký túc xá Đại học quốc gia TP HCM tối 18/9. Bận rộn chuẩn bị cho những đêm diễn sắp tới nhưng "hoạ mi tóc nâu" vẫn dành cho VnExpress cuộc trò chuyện.
- Từ đâu chị có ý định tổ chức liveshow "Sức mạnh của những ước mơ" xuyên Việt lần này?
- Cũng khá lâu tôi chưa gặp gỡ lại các bạn sinh viên, những khán giả của mình, những người đã đưa tôi đến với công chúng cả nước, để mọi người biết đến cái tên Mỹ Tâm bây giờ. Liveshow là một lời chào, lời chúc mừng năm học mới, mong các bạn sẽ có nhiều thành tích xuất sắc trong học tập.
Tôi cố gắng mang đến một món ăn tinh thần thật đúng chất bằng thể loại nhạc mà giới sinh viên rất hứng thú, unplugged và rock. Cùng với ban nhạc New Friends, Sức mạnh của những ước mơsẽ tiếp tục ở Cần Thơ, Đà Lạt, Đà Nẵng và Hà Nội.
- Chị muốn hàm chứa điều gì qua cái tên của liveshow? 
- Ước mơ đã mang đến cho tôi sự tự tin và thành công trên con đường đang đi. Tôi thấy đường càng dài bao nhiêu thì ước mơ càng lớn bấy nhiêu. Đối với tôi, trong cuộc sống không có ước mơ sẽ khó có thể thành công được. Tôi mong các bạn cũng sẽ có niềm tin như thế và thành công trên bước đường mà các bạn đã và sẽ chọn.
- Nhiều người cho rằng liveshow lần này là một nỗ lực của chị để giành chiến thắng trong một cuộc đua giải thưởng, chị nói gì về điều này?
- Tôi không quan tâm đến những ai nói như vậy. Điều đó thật vô nghĩa. Tôi thật sự rất bận nên từ rất lâu rồi tôi chẳng còn quan tâm chuyện về giải thưởng, có cũng được, không có cũng không thành vấn đề. Quan trọng nhất là sự nhìn nhận của khán giả, của những người có một cách nhìn trung thực và hiểu biết về nghệ thuật.
- Để giữ vững phong độ, chị tâm niệm với bản thân phải làm gì hiện nay?
- Nhìn về phía trước và tiến thẳng đến mục tiêu của mình.


