Khoả thân để cảnh tỉnh bệnh AIDS
Ca sĩ Dannii Minogue, em gái của Kylie Minogue, đã khoe thân hình với độc một chiếc ruy băng đỏ trong ngày thế giới phòng chống AIDS 1/12. Người đẹp muốn dùng hình ảnh nude để nhắc nhở mọi người về căn bệnh thế kỷ. 
Với vai trò là đại sứ của tổ chức Terence Higgins Trust, Dannii muốn thu hút sự quan tâm của cộng đồng về một xã hội có AIDS. Người đẹp thậm chí còn đề nghị được lên hình trên các phương tiện truyền thông để nhiều người theo dõi.
Dannii nói: "Tôi muốn chiến dịch chống căn bệnh thế kỷ trở nên gợi cảm và thú vị để dễ đi vào lòng người. Ngoài ra, nếu đây trở thành chương trình giải trí cho những người mắc bệnh thì thật hạnh phúc. HIV không chừa bất kỳ ai và không phân biệt đối xử giữa các dân tộc. Thật buồn cười là cho đến tận giờ, nhiều người vẫn tin rằng, AIDS là bệnh chỉ lây nhiễm trong giới đồng tính".


