Ca sĩ Hương Lan đóng thuế thu nhập cá nhân
Sau một thời gian dài không kê khai thuế thu nhập theo quy định, dù đã có tên trong danh sách "đen" của Cục thuế, và nhiều lần bị Phòng thuế thu nhập cá nhân - Chi cục thuế TP HCM - nhắc nhở, hôm nay ca sĩ Hương Lan cùng chồng đã đến cơ quan thuế để kê khai và quyết toán thuế.
Thông tin từ Cục thuế TP HCM cho hay, ca sĩ hải ngoại này đã kê khai tổng thu nhập của năm 2004 là 324 triệu đồng. Số thuế phải đóng là 31 triệu đồng. Hiện ca sĩ đã quyết toán được 24 triệu đồng từ việc khấu trừ tiền cát-xê trước của một số đơn vị biểu diễn như: Công ty Baby và Phòng trà MT (TP HCM). Phần còn lại Hương Lan hứa sẽ hoàn tất trong thời gian tới.
Theo phòng thuế thu nhập cá nhân, Hương Lan là một trong 9 ca sĩ hải ngoại bị đề nghị cấm biểu diễn cách đây một tháng. Theo cơ quan thuế, trước đó, ca sĩ này cũng đã có dấu hiệu khai man thuế và bị phát hiện, nhưng vẫn không đến gặp trực tiếp Cục thuế để giải trình.
Tuy nhiên, trong buổi làm việc với cơ quan thuế vào sáng nay, Hương Lan khẳng định cô không hề có ý định khai man thuế hoặc trốn thuế thu nhập cá nhân. Vì lý do gia đình nên cô không thể trở lại Việt Nam ở thời điểm trên để làm sáng tỏ vụ việc.
Tính đến hôm nay, sau một tháng ra thông báo đề nghị cấm biểu diễn đối với 9 ca sĩ hải ngoại đã có 7 người đến kê khai và quyết toán thuế thu nhập.


