Sáng nay đạo diễn WPMA trả lời phỏng vấn trực tuyến
WPMA là chương trình quy tụ nhiều tên tuổi nổi tiếng như Lionel Ritchie, ban nhạc đề cử Grammy 2004 Black Eyes Peas... Show sẽ tổ chức tại Hà Nội và phát sóng trên 210 nước với sự theo dõi của chừng 2 tỷ khán giả. Một trong những người đứng sau sự kiện này là đạo diễn Matt Taylor. Hãy bấm vào đây để tham gia.
Đạo diễn Matt Taylor khẳng định, lịch sử nhạc rock n roll chỉ thực sự bắt đầu khi xuất hiện các ca khúc về hoà bình trong thời gian xảy ra chiến tranh Việt Nam. Chính lời ca tiếng hát đã làm thay đổi quan niệm của mọi người về chiến tranh, và là sự khởi đầu cho phong trào phản chiến khắp hành tinh. 30 năm sau cuộc chiến, những tác phẩm ca ngợi hoà bình vẫn vang lên trên mọi nẻo đường của thế giới. Tuy nhiên, chưa có ai cất lên lời cảm ơn với các nghệ sĩ, giải Nobel cũng khước từ họ, và đó là lý do Matt Taylor cùng các cộng sự tổ chức giải thưởng WPMA. Chương trình đầu tiên đã diễn ra tại Bali, Indonesia và Việt Nam là điểm hẹn thứ hai của giải thưởng này.
Được tôn vinh trong WPMA ngày 22/6 lần này có Joe MacDonald, Bob Dylan, Harry Belafonte, Joan Baez, Peter, Paul  Mary và nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh sẽ thay mặt anh trai để nhận danh dự này. Qua chương trình, khán giả sẽ có dịp xem lại những video tư liệu về nhạc sĩ họ Trịnh. Đặc biệt, trong quá trình tìm lại các kỷ vật của Trịnh Công Sơn, gia đình đã tìm được bức thư ông gửi nữ ca sĩ Joan Baez, một người đồng chí hướng mà ông chưa bao giờ gặp mặt. Người em gái yêu dấu của ông sẽ hát một số ca khúc của anh trai để tưởng nhớ nghệ sĩ tài hoa, suốt đời đem lời ca tiếng hát đấu tranh cho hoà bình. Cùng tham gia chương trình về phía các nghệ sĩ VN còn có ban nhạc Bức Tường và ca sĩ Thanh Lam. 
Show diễn sẽ mở đầu bằng băng video ghi lời chào mừng của Tổng thư ký LHQ Kofi Annan. Phần đinh của chương trình sẽ là ca khúc One Love, mà Lionel Ritchie đã gấp rút soạn thảo để phục vụ riêng cho chương trình. Cũng tương tự như We are the World, ca khúc nhằm ca ngợi hoà bình và được thể hiện bởi dàn ca sĩ nổi tiếng như Gloria Gaynor, Black Eyed Peas, the Police, ban nhạc INXS đến từ Australia& 
Trong thập kỷ 70, ban nhạc INXS được sánh ngang với U2 và Guns 'n Roses. Trên con đường trở thành ban nhạc số 1 ở Mỹ, họ đã diễn trước 75.000 khán giả ở sân vận động Wembley, trước 100.000 khán giả tại đại hội nhạc rock ở Rio, 7 chương trình giải MTV, 3 giải Grammy và nhiều album nhạc chiếm vị trí quán quân. 
Gloria Gaynor đi vào lịch sử Billboard khi tạo ra bảng xếp hạng cho thể loại disco với ca khúcNever can say goodbye. 30 năm sau, cô vẫn giữ nguyên độ sung mãn. Tháng 3/2001, nhạc phẩm Just keep thinking about you chiếm vị trí số một các bảng xếp hạng dance/club của Billboard trong khi bài hát Last Night cùng Moroder chiếm ngôi vị quán quân ở các nước châu Âu. Ca khúc I will survive mà cô sẽ hát trong đêm WPMA lần này từng được sử dụng làm nhạc phim cho nhiều tác phẩm điện ảnh, trong đó có Men In Black 2. Kênh âm nhạc VH1 đã tôn vinh ca sĩ ở vị trí số 1 trong danh sách 100 đĩa nhạc nhảy hay nhất của mọi thời đại.


