Đỗ Bảo: 'Hôn nhân không làm hỏng cảm xúc'
Ở tuổi 27, Đỗ Bảo đã nổi lên trong làng ca nhạc với tài phối khí có "màu sắc" rất riêng. Album riêng "Cánh cung" vừa ra mắt của anh đã được thị trường quan tâm đặc biệt. Đó cũng là lúc Đỗ Bảo báo tin "cánh cung" của mình đã "bắn trúng" một người. 
- Bà xã của anh là người thế nào? 
- Cô ấy tên là Thanh Vân, trước đây học thanh nhạc ở Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, nơi tôi công tác. Tôi cảm thấy mình là người may mắn vì đã gặp được người mình có thể sẻ chia những tâm sự nghề nghiệp. Vân có thể hát các ca khúc do tôi sáng tác. Hiện tại, Vân là chuyên viên trang điểm trong một công ty thẩm mỹ, đó cũng là việc mà cô ấy rất yêu thích. 
- Hầu hết ca khúc trong "Cánh cung" viết về tình yêu đôi lứa rất nồng nàn. Bài hát nào được lấy cảm xúc từ Vân? 
- Có bài tôi viết về Vân và cũng có bài tôi viết về người bạn gái trước đây của tôi. Thực sự tôi nghĩ tình yêu thì đẹp, nhưng chuyện duyên số thì không đơn giản. Vân rất xinh, rất phụ nữ và luôn hiểu chút tự do nhỏ bé tôi cần khi viết nhạc. Cánh cung được nhiều người ủng hộ, khiến tôi vui... Ngoài ra, nó còn mang về cho tôi một ít tiền để tổ chức đám cưới và mua sắm các vật dụng cần thiết cho gia đình nhỏ. 
- Không ít người quan niệm rằng lấy vợ là đi vào khuôn khổ, sáng tác không phiêu, vì cảm xúc không còn bay bổng. Còn anh thì sao? 
- Tôi không tin hôn nhân sẽ làm hỏng cảm xúc của người viết nhạc, kiểu như phải uống rượu mới làm được những vần thơ thăng hoa, hoặc phải điên khùng, lập dị, ngoa ngôn... mới là biểu hiện của kẻ tài năng. Sáng tác vốn là lao động mang tính chuyên nghiệp. Hy vọng, lấy vợ tôi sẽ sáng tác tốt hơn. 
- Dự định sắp tới của anh? 
- Tôi sẽ dành 2-3 năm để làm CD vol 2, và có thể một liveshow đầu tiên của mình. Còn chuyện con cái, cố gắng để sau mới tính.


