Võ Việt Chung nói về nghề thiết kế thời trang
"Thiết kế thời trang là một nghề mang đậm phong cách cá nhân nhưng theo tôi, các mẫu phải mang tính ứng dụng thực tiễn, nếu không thì vẫn chỉ là những tác phẩm nghệ thuật trình diễn và như vậy, thiết kế sẽ đi vào lối mòn", nhà thiết kế Võ Việt Chung tâm sự với VnExpress.
- Dường như thị trường thời trang nam giới vẫn chưa được các nhà thiết kế quan tâm?
- Thị trường thời trang nam vẫn còn bỏ ngỏ bởi hàng bán không chạy, nam giới vẫn chưa chú trọng đến vấn đề ăn mặc nhiều lắm. 
- Mẫu thiết kế nào thường làm anh đau đầu nhất?
- Đó chính là thời trang áo dài vì chỉ có thể thay đổi những chi tiết nhỏ và rất khó thể hiện. Áo dài phải thể hiện được những nét mềm mại của phụ nữ nên những bộ sưu tập đầu tiên tôi tạo mẫu cho phụ nữ ở lứa tuổi ngoài 30, mãi cho đến bộ sưu tập Mơ về châu Á, tôi mới quan tâm đến thời trang nữ ở lứa tuổi trẻ hơn.
- Anh thường tìm nguồn cảm hứng để sáng tác từ đâu?
- Những hứng khởi đến với tôi từ rất nhiều nguồn, phần lớn là do đi nhiều. Du lịch là điều không thể thiếu đối với người thiết kế, đó là cơ hội để thay đổi tư duy, và cung cấp một cái nhìn mới, những nét văn hóa mới. Khi tôi bí đề tài và cảm thấy áp lực công việc quá lớn, tôi thường tạm ngưng tất cả và bắt đầu với những cuộc du lịch.
- Anh cảm nhận như thế nào về những bộ sưu tập đã thực hiện?
- Những bộ sưu tập là đứa con tinh thần của nhà thiết kế. Đó cũng là một tác phẩm nghệ thuật, nó giống như một bức tranh và như thế tùy sự cảm nhận của mọi người, có người khen đẹp thì cũng phải có người chê, đó là việc đương nhiên.
- Anh nhận xét gì về những nhà thiết kế trẻ ngày càng nhiều?
- Theo tôi số lượng nhà thiết kế trẻ tuy nhiều nhưng đó chỉ là số liệu ảo. Những người thật sự gắn bó với nghề và xây dựng được tên tuổi của mình không nhiều. Những cuộc thi mà mọi người tham gia ồ ạt vẫn chỉ là những trò chơi để các bạn trẻ thể hiện tư duy và trí tưởng tượng của mình. 
- Vậy theo anh ngành thiết kế Việt Nam sẽ đi về đâu?
- Tương lai sẽ có những suất học bổng hay những trường dạy thiết kế ở Việt Nam, nhưng hiện tại những nhà thiết kế đều phải tự vận động. Những người thiết kế gạo cội thì vì cuộc sống, họ phải lo xây dựng thương hiệu của mình nhiều hơn việc định hướng thiết kế cho những người trẻ tuổi.


