Robbie Williams: 'Phải biết trân trọng từng giây phút'
Ký hợp đồng trị giá 80 triệu bảng, tổ chức đêm nhạc có sức hút 125.000 khán giả, từng cặp kè với hai thành viên của Spice Girls - Geri và Mel C... Chừng ấy điều cho thấy một Robbie Williams luôn là tâm điểm của giới showbiz.
- Cuộc sống của anh thay đổi thế nào trong những năm qua?
- Tôi không còn là một con ngựa hoang, ngựa non háu đá, ngựa ô láu lỉnh& Nói tóm lại, tôi đang trở lại là một nhân tố bình thường trong xã hội với sinh hoạt bình dị hơn. Hàng sáng, tôi nhâm nhi cà phê, dắt chú chó đi tản bộ. Cuộc sống tuyệt vời hơn và tinh thần thì sảng khoái hơn bao giờ hết.
Ca sĩ Robbie Williams.
- Vừa bước sang tuổi 30, anh có cảm xúc gì?
- Khi còn trẻ, tràn đầy sức sống, tôi có cảm giác của một người bất tử, một người là triệu phú thời gian. Còn bây giờ, hút một điếu thuốc lá cũng khiến tôi lo lắng cho sức khoẻ. Cuộc sống thật tuyệt nên tôi muốn kéo dài sự nghiệp và tuổi trẻ để tận hưởng mọi niềm vui thú.
- Anh nghĩ gì về chuyện từ bỏ ngành công nghiệp âm nhạc?
- Tôi nghĩ đến chuyện đó hằng ngày, nhưng đó chỉ là dự tính. Sau mỗi đêm diễn, mỗi tour diễn, tôi lại tự nhủ không thể tiếp diễn, nhưng chỉ sau một đêm nghỉ ngơi, đầu óc tôi lại nảy sinh ra ý tưởng mới cần thực hiện.
- "Feel" là một ca khúc rất cảm động. Cảm xúc của anh khi trình diễn bài hát này ở show Knebworth năm ngoái?
- Tác phẩm ấy được sáng tác vào thời điểm tôi không mấy thoải mái về mặt tư tưởng, nhưng bây giờ thì tôi không còn chán nản như trước. Ca khúc ấy nhắc nhở tôi phải biết trân trọng từng giây phút hạnh phúc hiện tại.
- Là người có nhiều khán giả hâm mộ, anh cảm giác thế nào khi biểu diễn trước cả rừng fan?
- Bồn chồn, lo lắng. Có những buổi diễn, hơn 100.000 người ngóng về phía tôi, dõi theo từng cử chỉ, từng câu nói của tôi. Và tôi bị sự nhiệt tình của họ cuốn đi. Nhiều người nói trông tôi rất tự tin, nhưng tôi khẳng định, có những giây phút, tôi cứng người như hoá đá. Nhưng tôi vẫn cứ tổ chức các đêm diễn lớn vì muốn chứng minh sức hút của bản thân.
- Tham vọng hiện giờ của anh là gì?
- Thành công hơn nữa.
- Gần đây, anh có tham gia vào các hoạt động từ thiện, động lực nào đã thúc đẩy anh làm việc đó?
- Tôi đã chứng kiến nhiều hoàn cảnh tội nghiệp đến rơi nước mắt. Và tôi đứng trước sự lựa chọn: không làm gì cả, hoặc làm một điều gì đó có ích. Và tôi mong nhiều người cũng hưởng ứng làm từ thiện như tôi.


