Bí mật tình yêu của Cổ Thiên Lạc
Tài tử được xếp vào hạng hot nhất châu Á hiện nay tiết lộ, anh có nhiều bạn gái nhưng chưa bao giờ thốt ra câu: "Anh yêu em". Cổ Thiên Lạc tâm sự anh không phải là người tình lãng mạn và cảm thấy rất khó khăn khi nói những lời yêu đương.
Cổ Thiên Lạc không bao giờ nhớ ngày sinh của các cô bạn gái, anh luôn để các nàng phải nhắc: "Còn 2 ngày nữa là sinh nhật em đấy". Lúc đó, tài tử này lại khéo léo chữa cháy: "Anh nhớ chứ, làm sao mà quên được". 
Tiêu chuẩn bạn gái lý tưởng mà Cổ Thiên Lạc đưa ra rất đơn giản, vì anh không phải là người đàn ông hoàn hảo. Người ấy chẳng cần xinh đẹp, nhưng tuyệt đối không nói nhiều, chỉ cần hiểu và luôn tin tưởng anh. Cô ấy sẽ giúp anh dọn dẹp, nấu ăn, khi kết hôn nàng sẽ sống cùng gia đình và chăm sóc cha mẹ anh. 
Trong tình yêu, Cổ Thiên Lạc là người ít nói và rất cẩn trọng. Hiện nay, không ai biết bạn gái của anh là ai và dường như khi tham gia phim nào, Cổ Thiên Lạc cũng có scandal tình ái với diễn viên đóng cặp phim đó. Tuy nhiên, cho đến nay, ngôi sao này chỉ công khai tình cảm với diễn viên Huỳnh Kỳ Doanh, kéo dài 7 năm. Sau khi chia tay với cô, anh không bao giờ nhắc đến chuyện yêu đương nữa.


