'Các ca sĩ đừng lừa dối khán giả bằng việc hát nhép'
Sau 1 tháng trưng cầu ý kiến độc giả VnExpress về việc nên xử phạt nạn lip-sync bằng cách nào, lựa chọn "Cấm biểu diễn trong khoảng thời gian nào đó" chiếm nhiều số phiếu hơn cả. Biện pháp xử phạt hành chính mà các nhà quản lý đưa ra nhằm đẩy lui hát nhép không mấy được sự ủng hộ từ phía bạn đọc.
Chiếm 5.984 phiếu (43,6%), hình thức xử phạt "Cấm biểu diễn trong một khoảng thời gian" được bạn đọc ủng hộ nhiều nhất. Sự lựa chọn này cho thấy cách nhìn nhận của khán giả đối với nạn hát nhép là theo tinh thần "triệt để, nhưng rộng lượng". "Tôi nghĩ không được biểu diễn một thời gian đối với nghề nghiệp ca sĩ đã là một xử phạt thích đáng. Cứ nhìn thực tế đời sống âm nhạc, bất kỳ ca sĩ nào sau một thời gian không được hát, khi trở lại sân khấu là đã mất đi rất nhiều khán giả. Thế là đủ cho hành vi hát nhép lắm rồi", độc giả Mai Thanh nhận xét. 
Phương án "Đuổi khỏi sân khấu ngay khi đang biểu diễn" chiếm tới 27,3% (3.750 phiếu), đứng ngay sau hình thức xử phạt "Cấm biểu diễn một thời gian". Lựa chọn nghiêm khắc này thể hiện sự bất bình của khán giả đối với hành vi "qua mặt" của ca sĩ. "Không thể biểu diễn được thì đừng hát, chứ lừa dối công chúng là điều tối kỵ. Chúng tôi sẽ tẩy chay nếu phát hiện ra sự dối trá ấy", độc giả Lan Anh phát biểu. Nhạc sĩ trẻ Tường Văn cũng phải lên tiếng trước tình trạng hát nhép ngang nhiên: "Tôi ngạc nhiên vì ca sĩ trẻ hiện nay hơi ốm một chút, tâm trạng hơi lo lắng một chút cũng playback. Họ lên sân khấu thì chải chuốt vô cùng và chỉ quan tâm xem khán giả có khen mình xinh, mình đẹp trai hay không. Họ đã tự biến mình thành con rối, coi thường bản thân và những người yêu nhạc".
Phương án "Cấm biểu diễn vĩnh viễn" đứng thứ 3 trong số 5 sự lựa chọn. Dường như nhận thấy xử phạt như vậy là quá khắt khe, số độc giả đồng ý với cách này chỉ chiếm 14,5% (1.984 phiếu). "Chúng tôi cũng thông cảm cho những ca sĩ diễn xuyên Việt. Thời tiết và môi trường sinh hoạt không ổn định sẽ khiến cho chất giọng của họ không tốt. Vì thế, có một số chương trình, chúng tôi đành chấp nhận cho họ lip-sync. Tuy nhiên, đó là những trường hợp đặc biệt. Với những trường hợp không được phép, chúng tôi sẽ sử dụng những biện pháp mạnh, kể cả cấm hát vĩnh viễn với những ca sĩ vi phạm quá nhiều lần", ông Lê Nam - Trưởng phòng quản lý biểu diễn, Cục Nghệ thuật biểu diễn - cho biết. 
Biện pháp xử phạt hành chính mà các nhà quản lý đưa ra, với mong muốn đẩy lùi nạn hát nhép bằng cách đánh vào kinh tế, không nhận được sự tán đồng của bạn đọc. Với số tiền xử phạt chưa bằng 1/10 cát-xê một show diễn, biện pháp này dường như không đạt hiệu quả mong muốn. Đứng thứ tư trong các sự chọn lựa với 1.224 phiếu (8,9%), phương thức phạt tiền đang tỏ ra yếu thế. "Chỉ phạt tiền thôi sẽ chẳng thể thay đổi được điều gì. Mỗi đêm họ chạy show mấy lần, cùng lắm là bị bắt một lần. Tiền phạt so với cát-xê thì nhằm nhò gì", độc giả Hải Nhi bức xúc. 
"Những chế tài mà chúng tôi đưa ra cũng chỉ mong sao cải thiện được tình trạng hát nhép. Điều quan trọng là cái tâm nghề nghiệp. Mỗi người làm nghề phải biết trân trọng chính bản thân mình, đừng vì danh vọng và tiền bạc mà đánh mất điều đáng quý hơn, đó là sự kính trọng, yêu thương của khán giả", ông Lê Nam nói.
Trong tổng số 13.717 độc giả tham gia biểu quyết từ 31/3 đến 29/4, 5,6% (775 phiếu) có ý kiến khác về cách xử phạt nạn hát nhép.


