Mỹ Khanh - ghi chuyện đời trên phim
Lần đầu làm đạo diễn phim, tái hiện những mảnh đời trẻ thơ bất hạnh trong "Bỏng", Mỹ Khanh đã khẳng định mình bằng giải nhì Liên hoan phim ngắn toàn quốc 2003. Chị đang tiếp tục chặng đường điện ảnh với những bước chân đầy cảm xúc vào thế giới trẻ thơ, trong bộ phim truyền hình đầu tay "Sương mai".
- Chị có thể giới thiệu đôi nét về sản phẩm mới của mình?
- Đó là câu chuyện về những em bé sống bằng nghề bắt cào cào ở đồng cỏ. Chúng đi qua gian khó trong cuộc sống một cách hồn nhiên, như thể cuộc đời của mình đương nhiên phải thế. Qua phim, tôi muốn mọi người thấy được một phần những mầm non tương lai của đất nước đang được chăm sóc và giáo dục như thế nào.
- Chị tiếp cận vấn đề bằng cách nào?
- Tôi thông qua cách nhìn của một đứa bé, thế giới trẻ thơ đầy hồn nhiên sẽ nói lên tất cả.
- Chị đã có "nguồn vốn" nào để thực hiện bộ phim này?
- Tôi đã vô cùng may mắn có được một kịch bản rất tâm đắc từ nhà văn Nguyễn Thị Hồng Xuân, có thể nói giữa tác giả và đạo diễn đã có sự đồng cảm rất lớn để làm nên bộ phim. Còn vốn mà tôi làm chất liệu để thể hiện trên phim sẽ là những mảnh đời mà tôi bắt gặp trong cuộc sống đời thường, trong đó có cả tuổi thơ của chính tôi.
- Trong 3 phim đầu tay của chị đều có hình ảnh trẻ thơ, vì sao vậy?
- Trẻ thơ luôn gây cho tôi những xúc cảm đặc biệt. Tôi cảm nhận được ở chúng những tình cảm chân thành, trong sáng. Thế giới không có những điều dối trá ấy cần được nâng niu hơn hết mọi điều trong cuộc sống này. Vì thế, trong cùng một hoàn cảnh khó khăn, nhìn thấy một đứa trẻ người ta sẽ đau hơn rất nhiều so với nhìn thấy một người lớn.
- Giữa mục đích hướng đến những thị hiếu thời thượng của khán giả và giải tỏa những xúc cảm của một người làm nghệ thuật, chị đã chọn hướng nào khi thể hiện một bộ phim?
- Đang sống trong một cộng đồng, tôi muốn tiếng nói của mình qua phim phải mang hơi thở cuộc sống, càng sát thực tế càng tốt. Tất nhiên những điều này phải xuất phát từ cảm xúc thật trong tôi.
Nổi tiếng là "lì" (cười), nên những điều mà tôi cảm động thì tôi tin khán giả cũng sẽ đồng cảm với mình. Vấn đề còn lại là phải làm thế nào để thể hiện cho tốt thôi.
- Khuynh hướng của những bộ phim sắp tới với thương hiệu Mỹ Khanh là gì?
- Tôi không thể nói về khuynh hướng vì trong mỗi giai đoạn tôi sẽ có một cách nhìn khác về cuộc sống và một cách thể hiện khác nhau. Tuy nhiên, trong cái chất của tôi, cách thể hiện phim một là "phiêu du tới tận mây xanh", hai là phải "đời sát mặt đất" chứ không có chuyện lưng chừng.


