Joaquin Chacon mở màn Liên hoan nhạc jazz châu Âu
Một đêm diễn chuyên nghiệp mang phong cách cổ điển, dù chưa thực sự làm nức lòng người yêu jazz nhưng cũng đủ nhiệt để mở màn cho Liên hoan nhạc jazz châu Âu lần 5. Nhóm ngũ tấu Joaquin Chacon gồm 5 thành viên đến từ nhiều quốc gia, cùng đam mê và chơi jazz chuyên nghiệp.
Rạp Công Nhân (Hà Nội) tối qua hầu như kín chỗ, một tín hiệu vui cho liên hoan năm nay, khác hẳn với những đêm diễn được tổ chức năm 2004. Tuy thế, số lượng khách nước ngoài chiếm đa số cũng chứng tỏ công chúng Việt Nam vẫn chưa thực sự muốn được "thích nghi" với văn hóa nhạc jazz, dù điều kiện tiếp cận không quá khó khăn khi giá vé chỉ dừng ở mức 50.000 đồng.
Bản nhạc đầu tiên, Joaquin Chacon biểu diễn có vẻ chưa thực "hợp rơ". Bản chất của jazz là ngẫu hứng bản năng bên cạnh sự điêu luyện và bản lĩnh âm nhạc của từng nghệ sĩ. Ngũ tấu Joaquin có sự điêu luyện, nhưng phần "phiêu" thì chưa nhiều. Sự chặt chẽ theo quy luật ngắt, mở ở mỗi "chốt" đã đóng Joaquin Chacon vào khung phong cách jazz cổ điển, thiên nhiều về kỹ thuật mà bỏ qua phần ngẫu hứng cần thiết. Nhưng càng về sau, khi sức nóng của sân khấu dần thấm, các nghệ sĩ càng chứng tỏ bản năng jazz của mình qua mỗi đoạn solo. 
Chơi hay nhất đêm qua phải kể đến nghệ sĩ piano Ben Besiakov, thành viên đến từ Đan Mạch. Tiếng đàn của anh bay bổng, sáng tạo, và đôi khi xuất thần không ngờ. Cách anh "phiêu" trên sân khấu đã khiến khán giả phía dưới không ngớt vỗ tay. Kế đến là Sigurd Ulveseth, người Nauy chơi bass. Chỉ có một phần độc tấu, nhưng Sigurd đã thuyết phục người yêu jazz bằng sự ngẫu hứng điêu luyện. Đôi tay dẻo dai điều khiển những dây đàn đi tới nguồn cảm xúc khi mạnh mẽ, lúc mềm mại, như hình ảnh đồ thị lên xuống bất quy luật. Trưởng nhóm Joaquin Chacon với cây guitar đã mang đến một không gian tràn ngập những âm thanh dìu dặt, lãng mạn, trái ngược hẳn với Dejan Terzic - tay trống đến từ Croatia - sôi động với những đoạn solo hứng khởi.
Một tiếng rưỡi cho đêm mở màn Liên hoan nhạc jazz. Chưa thật xuất sắc, nhưng những gì mà Joaquin Chacon trình diễn tối qua cũng là một phần văn hóa mà công chúng Việt Nam đang hướng tới.


