Châu Hải My - ngôi sao khiêm nhường
Khán giả luôn dành cho nữ diễn viên Hong Kong này tình cảm nồng ấm bởi lối diễn xuất không khoa trương và đặc biệt rất tôn trọng truyền thống Á Đông. Trên màn ảnh, cô chưa bao giờ xuất hiện với trang phục quá mát mẻ, còn ngoài đời ngôi sao này tỏ ra rất hiền dịu và đúng mực.
Những năm đầu thập niên 90, Châu Hải My thu phục cảm tình của khán giả truyền hình qua các vai diễn: Đồng Dao trong phim Trên đường thành công, Dương Bát Muội trongTrở về thời chưa cưới, An Tịnh trong phim Cười ngạo trước ngày mai, Thẩm Vân Tuệ trong Kim Sinh Vô Hối, Nguyễn Hy Linh trongKẻ lừa đảo trung thực.Đặc biệt là vai diễn ấn tượng A Thể trong Mối tình nồng thắm. Trong phim này lần đầu Châu Hải My bộc lộ khả năng diễn xuất từ thiếu nữ đến lão bà 80 tuổi và vai A Thể đã được khán giả đánh giá là nhân vật ấn tượng nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Châu Hải My... 
Song thành công vẫn không giữ được ngôi sao này. Năm 1996, Châu Hải My rời khỏi hãng Truyền hình TVB bắt đầu cuộc làm nghệ thuật của một diễn viên tự do. Xứ sở hoa anh đào giang tay đón nhận, Châu Hải My trở thành diễn viên đặc sứ Hong Kong trên đất Nhật, khán giả truyền hình Phù Tang yêu thích Châu Hải My vì nét tươi trẻ đến như không có tuổi của cô. Bộ phim Đặc cấp đêm khuya do cô thủ vai nữ chính đã được công chúng Nhật đón nhận nồng nhiệt. 
Năm 1997, Châu Hải My trở lại Hong Kong, cô nhận lời mời của TVB xuất hiện trong hai phim: Đại náo Quảng Xương Long và Bí mật của trái tim. Sau đó, Hãng Truyền hình ATV đã năn nỉ cô xuất hiện cùng Đào Đại Vũ trong phim Tung hoành tứ hải. Đây là bộ phim đỉnh cao của hãng ATV, đã đánh bạt các phim TVB phát sóng cùng thời gian. Thành công này giúp tên tuổi Châu Hải My lóe sáng lần nữa trên màn ảnh Hong Kong, cô bắt đầu được các đài truyền hình Đại lục mời hợp tác. 
Năm 2000, Châu Hải My đến Thượng Hải đóng vai chính Bạch Vân trong phim Lời của trái tim, hợp diễn cùng Trần Bảo Quốc, cây đại thụ của màn ảnh Trung Quốc... Hiện nay cuộc phiêu du nghệ thuật của Châu Hải My không chỉ dừng lại ở phim ảnh, cô từng giữ vai trò người mẫu quảng cáo trang sức độc quyền của trung tâm thời trang Ý tại Hong Kong, người mẫu biểu diễn trên sân khấu thời trang Trung Quốc và cả đóng thoại kịch cho sân khấu kịch của Hong Kong.


