Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi chưa cũ để phải làm mới mình'
"Ngay từ ngày đầu bước vào nghề, tôi đã tin rằng mình sẽ nổi tiếng. Nhiều lúc tôi thấy ức trước những giọng ca không hay hơn mình mà trở thành sao. Tôi đã phải đánh đổi nhiều thứ để có ngày hôm nay. Tôi bỏ bê tiệm uốn tóc để đi hát, đến nỗi phải dẹp tiệm", chàng ca sĩ nổi tiếng cá tính tâm sự.
- Dường như anh rất nôn nóng khi đứng trước hào quang nổi tiếng?
- Không, tôi chỉ muốn đi tới cho bằng được. Tôi là người biết rõ mình nhất, có thể nhận ra đâu là ưu khuyết điểm của bản thân, đó là điều mà nhiều ca sĩ khác không nhìn nhận được.
- Anh quan niệm thế nào về sự nổi tiếng?
- Không có gì khó hiểu. Bản chất của sự nổi tiếng có hai mặt đẹp và xấu. Tất nhiên không ai thích nổi tiếng ở khía cạnh xấu, trừ vài cá nhân không có ý thức. Sự nổi tiếng đối với tôi là làm rạng rỡ gia đình, người thân và bạn bè mình. Tôi thật sung sướng và hãnh diện khi được làm nghệ sĩ.
- Làm người nổi tiếng làm gì cũng dễ được tiếp nhận hơn người mới vào nghề, anh nghĩ sao về điều này?
- Trong cuộc sống có những điều tương xứng và không tương xứng. Chẳng hạn về mặt sở thích cá nhân sẽ không bị gặp trở ngại, nhưng bên cạnh đó sự tự do bị mất đi.
- Anh đã rất liều mình khi bước chân vào nhạc Trịnh, lãnh thổ của Khánh Ly và Hồng Nhung. Vì sao vậy?
- Khán giả vẫn chấp nhận tôi bởi họ yêu giọng hát Đàm Vĩnh Hưng. Nhưng tôi không thể chỉ dựa dẫm vào lòng yêu thương. Tôi muốn được nhận định về giá trị nghệ thuật, vì bản thân tôi là một ca sĩ có ý thức và biết đo lường, chứ không phải muốn làm gì thì làm.
- Vậy tại sao anh không hát nhạc Trịnh khi ông còn sống?
- Chẳng phải tôi đợi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ra đi rồi mới hát nhạc của ông. Cách làm việc của tôi không có kịch bản dành trước cho một hay hai năm. Tôi tiếc là nhạc sĩ Trịnh không còn sống để nghe tôi thể hiện phần nổi sóng trong âm nhạc của ông. Tôi nghĩ ông sẽ hài lòng 50% về cách xử lý ca khúc của tôi.
- Anh hát nhạc Trịnh đơn giản là vì thích, hay đó là cách anh làm mới mình?
- Tôi chưa cũ để phải làm mới mình. Tôi hát nhạc Trịnh vì yêu âm nhạc của ông từ tấm bé. Tôi muốn thể hiện lại những ca khúc mà mình từng nghêu ngao.
- Đến thời điểm này, anh đã trải qua bao nhiêu giai đoạn nghề nghiệp?
- Tôi đã đi qua 3 giai đoạn, có lẽ những ngày đầu tiên để lại trong tôi nhiều cảm xúc. Nhưng hạnh phúc nhất là giai đoạn chuẩn bị nổi tiếng. Tôi cảm thấy điều đó bởi tôi đi hát từng đêm nên có thể dự đoán được.
- Bây giờ anh đang ở giai đoạn nào?
- Giai đoạn bắt đầu nổi tiếng và tôi nghĩ, mình còn nổi tiếng hơn nữa.
- Phải chăng vì vậy mà anh đang chạy đua với công việc, 2 tháng phát hành 2 album?
- Không, đó chỉ là kế hoạch làm việc của tôi. Bình thường một năm tôi phát hành 2 album, nhưng có khi hai năm 3 album. Tôi không muốn ra album ào ạt mà chẳng đọng lại điều gì. Âm nhạc của tôi phải được khán giả nghe và nhớ.
- Anh thấy sao khi có người nhận xét anh là người đề cao bản thân mình quá khi ra album lấy tên là "Hưng"?
- Tôi từng nói: "Tôi là người hiểu rõ mình nhất". Qua các album đã thực hiện, tôi có thể khẳng định tôi là người rất tỉnh táo và biết cách chọn nhạc. Tôi chọn lựa rất kỹ, nói thẳng là hiếm có ca khúc nào dở. Có thể không hay với người này, nhưng sẽ hấp dẫn với người khác. Nếu chọn sai, tôi đã "chết" từ lâu.
- Rất tự tin vào bản thân, vậy anh đánh giá thế nào về tình hình âm nhạc hiện nay?
- Sự thực là chúng ta loay hoay mãi mà vẫn không tìm được cánh cửa mở. Bước sang nước khác, có khi nào chúng ta nghe thấy họ nghe nhạc Việt Nam không? Trong khi đó chúng ta lại thường xuyên nghe nhạc Mỹ hay nhạc Thái Lan. Gần đây, tôi có sang Hong Kong xem liveshow Lưu Đức Hoa. Chương trình được tổ chức suốt 16 đêm liền, mỗi đêm có đến 12 nghìn khán giả cuồng nhiệt. Nghệ sĩ của họ ít xuất hiện, nên sự xuất hiện của họ trở nên có giá trị. Trong khi ca sĩ ngôi sao của chúng ta không có bao nhiêu, nhưng xuất hiện quá nhiều, từ chương trình này sang chương trình khác, ít nhiều làm khán giả nhàm chán. Bây giờ lại có thêm nhiều người tự cho phép mình là ca sĩ, không còn như ngày xưa, ai được gọi là ca sĩ thì rất mừng, lúc nào cũng phấn đấu để thực xứng đáng. Riêng tôi cũng đang cố gắng giảm bớt show diễn và vắng mặt ở một số chương trình để bản thân không rơi vào sự nhàm chán.
- Nhưng như thế, khán giả sẽ cho rằng anh hết thời. Lúc đó anh thế nào?
- Tùy mỗi người cảm nhận. Đây thực sự là bài toán khó và không biết trước đáp số. Phải tự tin về chỗ đứng của mình trong lòng khán giả thì ca sĩ đó mới dám từ chối và hiểu rằng, nơi nào thì mình cần xuất hiện.
- Ca sĩ đang đua nhau đóng phim, anh thì sao?
- Tôi không cho đó là phong trào, bởi có lời mời thì ca sĩ mới tham giả được, chứ đâu ai tự tìm phim để đóng. Tôi cũng nhận được một số lời mời, nhưng cảm thấy mình không hợp, nhất là phim hài.
- Anh muốn nhận một vai diễn như thế nào?
- Tôi thích tham gia và một bộ phim có khả năng đoạt được những giải thưởng điện ảnh. Còn về vai diễn, tôi muốn được thể hiện những nhân vật gai góc và ba trợn, nói chung là phải lạ.
- Liveshow cuối năm của anh hứa hẹn sự đầu tư lớn. Anh hình dung nó ra sao?
- Tôi chắc chắn chương trình sẽ không lỗ. Tôi muốn lời cả hai, vốn và khán giả. Đảm bảo chương trình sẽ gây nhiều bất ngờ, từ MC đến kết cấu chương trình. Sân khấu được dựng như một ngọn núi lửa. Bản thân tôi sẽ tự thiết kế toàn bộ trang phục cho mình.
- Chương trình được tổ chức 4 đêm liền. Anh chuẩn bị cho điều đó bằng cách nào?
- Tôi đang cố gắng tự lập kỷ lục cho chính mình. Hy vọng sẽ có ca sĩ khác vượt qua.
- Người ta đồn rằng, đây là liveshow cuối cùng của Đàm Vĩnh Hưng tại Việt Nam, sau đó anh sẽ sang Mỹ định cư. Sự thật là sao?
- Không bao giờ. Tôi sẽ thực hiện liveshow ở Mỹ, ở Australia hoặc ở những nơi khác là điều chắc chắn, nhưng không bao giờ tôi rời xa Việt Nam. Nếu muốn định cư ở Mỹ, tôi đã đến đó từ lâu. Tôi từng hủy bỏ giấy tờ bảo lãnh để được hát ở quê hương.


