Dàn nhạc giao hưởng Brno biểu diễn tại Việt Nam
Đây là đêm nhạc duy nhất được tổ chức tại Nhạc viện TP HCM vào ngày 4/11, nằm trong chương trình cổ điển Toyota 2004. Ngoài dàn nhạc giao hưởng Brno, chương trình còn có sự tham dự của nghệ sĩ violon Bùi Công Duy.
Dàn nhạc Giao hưởng Brno đến từ Cộng hòa Czech, đã có lịch sử 48 năm hoạt động dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng tài ba Leos Svárovshý với 115 nghệ sĩ. Đây cũng là một trong những dàn nhạc giao hưởng lớn nhất vùng Trung Âu.
Nghệ sĩ violon Bùi Công Duy là người đã đoạt giải nhất trong cuộc thi quốc tế mang tên Bron vào năm 1995 và giải nhất trong cuộc thi Tchaiskovsky dành cho violon trẻ U18 năm 1997. 
Đây là lần thứ 8 Toyota Việt Nam phối hợp với tập đoàn Toyota Nhật Bản tổ chức chương trình tại Việt Nam. Trong 7 buổi hoà nhạc trước (từ năm 1997 đến 2003), tổng số tiền bán vé là 1,1 tỷ đồng, đã được trao tặng cho các hoạt động hỗ trợ văn hoá và từ thiện tại Việt Nam. Toàn bộ tiền bán vé năm nay sẽ được trao tặng Nhạc viện Hà Nội để phát triển Quỹ tài năng trẻ và Nhạc viện TP HCM để nâng cấp hoạt động biểu diễn của dàn nhạc.


