'Mười hai tháng' và lời thì thầm của thiên nhiên
Đó là triển lãm tranh sơn dầu đầu tiên của họa sĩ tỉnh Phú Yên, Trần Quyết Thắng, tổ chức tại bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Người xem được thưởng thức không gian thiên nhiên ngập tràn hoa lá cỏ và sắc màu mùa xuân.
45 bức tranh trưng bày ở đây được chia làm hai mảng chính: 12 bức được đặt tên từ tháng Giêng đến tháng 12 với chỉ một phong cách thể hiện, cảm xúc chủ đạo về người thiếu nữ và những mùa đang qua. 12 bức tranh cùng một gương mặt thiếu nữ, nền nã trong chiếc áo dài dân tộc, phông được trang trí bằng những nhánh lá chuối to. Chỉ khác là qua từng tháng, màu của chiếc áo dài và lá chuối được thay đổi: tháng Giêng bàng bạc, trắng xám như mang chút se lạnh, tháng 2 xanh non mượt mà, tháng 4 chói chang sắc nắng.
32 bức còn lại tập trung thể hiện những sắc điệu của hoa, lá, cỏ. Với hai phong cách vẽ, một cách điệu, một tả thực, Trần Quyết Thắng phần nào làm thỏa mãn cả hai đối tượng xem tranh: Người ngoài nghề thích thú ngắm nhìn những đóa hoa đại được vẽ thật đến nỗi tưởng như cái cánh hoa non cong cong đang bật khỏi tranh, bông hoa mướp to vàng rực rỡ, chiếc lá đu đủ héo khô mang sắc vàng ruộm của nắng, một chiếc lá môn kiểng quắt queo& Người trong nghề lại thích cách phối màu ở những bức vẽ cách điệu: lá sen duềnh lên màu nâu bùn non, hoa đại được thể hiện với sắc tím biếc, những thảm lá màu rêu, màu nâu đất độc đáo.
Họa sĩ Lê Ngọc Linh, Hội viên hội Mỹ thuật Việt Nam, nhận xét: Tôi thích những bức vẽ cách điệu của Trần Quyết Thắng hơn vì chúng có bố cục và màu sắc rất cân đối, hài hòa, cho thấy sự sáng tạo và chịu khó tìm tòi phong cách thể hiện. Nếu đi theo hướng này, Trần Quyết Thắng sẽ còn tiến xa. 
Đã có tranh tham gia rất nhiều cuộc trưng bày khu vực và toàn quốc, họa sĩ Trần Quyết Thắng cho biết, lần triển lãm cá nhân đầu tiên này là một bước tạo đà cho những sự kiện kế tiếp của riêng anh. Dự định tiếp theo của Trần Quyết Thắng là một triển lãm tranh khỏa thân.
Triển lãm Mười hai tháng kéo dài từ ngày 10 đến 17/12. Sau đó, một triển lãm tương tự sẽ diễn ra tại Gallery Bích Câu (Cung Văn hóa Lao động TP HCM) từ 20 đến 30/12.


