Hilary Swank thua kiện 
Chuyến du lịch đến New Zealand hồi tháng 1 làm nữ diễn viên vừa vụt sáng ở Hollywood mắc tội nhập lậu hoa quả. Hilary kháng án không thành, và cô phải trả 142 USD, cộng thêm 21 USD cho các chi phí khác.
Sau phán quyết của tòa, nữ võ sĩ Maggie đành chấp nhận trả tiền phạt. Tuy số tiền không lớn, nhưng cô khó chịu vì chỉ quên khai báo một quả cam và một quả táo cũng thành phạm luật. 
Hilary gửi thư viết tay tới Bộ Nông lâm nghiệp của New Zealand, trình bày: Sau 20 giờ bay, tôi quên mất rằng mình có đem theo một quả cam và một quả táo trong hành lý. Tôi vô cùng xin lỗi.


