Trang phục ca sĩ - chuyện biết rồi nói mãi
Trong giới nghệ sĩ trẻ, có vẻ như nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đang là người dẫn đầu trong việc... gây shock về các style trang phục biểu diễn. Từ áo lưới đến "tấm mền"' có nguồn gốc từ xứ Bolivia, nay chàng ca sĩ này nghiêm trang đến mức sẵn sàng mặc áo... len để hát giữa không gian mùa hè.
Tuyên ngôn của ca sĩ họ Đàm là: "Ăn mặc sexy là điều tôi thích. Xu hướng cho rằng tôi ăn mặc có phần nữ hóa là do một số suy nghĩ không bắt kịp những tư tưởng mới mẻ của thời trang quốc tế. Ngay cả tấm khăn choàng khá to mà mọi người vẫn cho là tôi mặc "tấm mền" là dệt từ lông sơn dương ở Bolivia. Nói "tấm mền" là do không đủ kiến thức về thời trang". 
Chia sẻ với Đàm Vĩnh Hưng nhiều nhất về chuyện trang phục là nữ ca sĩ Phương Thanh. Cô Chanh từng không ngần ngại quấn lên mình chiếc khăn, bên trong là bộ đồ vải màu da người. Trước quy định "nghiêm cấm mặc trang phục hở hang, lộ liễu trong khi biểu diễn", xem ra Phương Thanh nằm ngoài các khoản vi phạm, nhưng chất liệu vải có màu da người lại khiến người xem lắm phen hoảng hồn! Phương Thành từng hồn nhiên nói: "Kín hay hở đều không đẹp, mà phải nửa kín nửa hở". 
Cùng có bộ trang phục màu da người như Phuơng Thanh là nữ ca sĩ Hồng Ngọc. Những đường cắt, hở được thiết kế để từ khoảng cách xa, công chúng bị... "choáng" bởi thấy gần như Hồng Ngọc khoe cả phần rốn và... dưới rốn, dù thật ra là đã có một lớp vải màu da người "bảo vệ an toàn". Với thân hình "siêu mẫu", cô ca sĩ này càng rất chịu khó đầu tư về trang phục lạ mắt, và từng ẵm "danh hiệu" ăn mặc "quái dị" cùng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. 
Nữ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương (cùng với Đoan Trang) xem như "mở hàng"cho việc bị xử phạt theo Quyết định số 47/2004 của Bộ VH-TT ban hành ngày 2/7/2004, khi khoe 3/4 ngực trong trang phục biểu diễn tại chương trình siêu mẫu. Tuy "vui vẻ" nộp phạt nhưng Hồ Quỳnh Hương vẫn cho rằng: "Lỗi không hoàn toàn ở tôi. Đẹp xấu là quan niệm của từng người, chuyện hở hay kín cũng vậy". 
Nhiều khán giả thắc mắc: Sao ca sĩ ta không giản dị, tự nhiên và sang trọng như các ca sĩ, diễn viên của bạn được mà lúc nào cũng phải tỏ ra lộng lẫy, thời trang quái lạ? Cổ Thiên Lạc tiếng tăm khắp châu Á xuất hiện trước công chúng Việt Nam giản dị, khỏe khoắn với chiếc sơ-mi, trong khi nhiều chàng ca sĩ của ta lại vác nguyên bộ trang phục "bèo dạt mây trôi" lên sân khấu. Phạm Văn Phương thanh mảnh, tươi tắn, đơn giản mà sang trọng với áo trắng, quần đen như càng làm nổi bật vẻ luộm thuộm, rối rắm, cầu kỳ của nữ ca sĩ Thu Minh trong một chương trình chung. 
Các ca sĩ thường tìm đến những nhà thiết kế đã có tên tuổi hoặc từng thành công trong những cuộc thi thiết kế thời trang có uy tín "gởi gắm" chuyện trang phục của mình. Ca sĩ Mỹ Tâm gắn bó đã hơn 3 năm với nhà thiết kế trẻ Nguyễn Trọng Nguyên. Lam Trường, Quang Linh, Nguyên Vũ, Tam ca Áo Trắng, The Bell, Thanh Thúy... thường chọn Kiều Việt Liên. Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Thu Minh... có Milan Phong. Mỹ Linh, Hồng Hạnh, Bông Mai tìm đến nhà thiết kế trẻ Huyền Trang.
Phần đông các ca sĩ đưa ra yêu cầu thiết kế trang phục thường phụ thuộc vào nội dung, phong cách bài hát được biểu diễn. Tùy theo chương trình, đối tượng khán giả, ca sĩ sẽ cung cấp các dữ kiện cho nhà thiết kế tham khảo. Nhà thiết kế Kiều Việt Liên thường tạo cho Lam Trường những bộ veston sang trọng, lịch sự, nam tính; chỉ thỉnh thoảng tùy chương trình, đối tượng khán giả, trang phục diễn của Trường đổi sang sơ-mi trắng, tạo cảm giác gần gũi. 
Đàm Vĩnh Hưng, trong thời kỳ còn gắn bó với nhãn hiệu thời trang Milan Phong, thường xuất hiện với những chiếc áo sơ-mi "có một không hai". Theo từ ngữ của Milan Phong, đó là những "chiếc áo sơ-mi đẹp, biến tấu lạ mắt, kèm nhiều chi tiết bắt sáng như gắn đá, cườm... thậm chí có cái tốn từ 4-6 cm vải để ráp nối cho được những hoa văn liền lạc". 
Riêng nữ ca sĩ Mỹ Tâm thì rất mê màu mới, không sợ những màu nổi. Từ màu da cam đến đỏ chói cô đều đồng ý, miễn sao phù hợp với nội dung chương trình là được. Tuy nhiên, theo nhà thiết kế Trọng Nguyên thì Mỹ Tâm đặc biệt chuộng những điểm nhấn ở eo, cổ, vai. Ca sĩ Cẩm Ly lúc này thường xuyên gắn với những giai điệu trữ tình, nhẹ nhàng nên Milan Phong cũng vất vả "chạy" cho cô những bộ áo dài, áo bà ba đúng chất cổ điển nhưng phải biến đổi liên tục chất liệu, màu sắc để tránh nhàm chán. Ngược lại, với Thu Minh, Milan Phong lại đi vào những kiểu đầm dạ hội sắc sảo, công phu, để phù hợp với chất giọng sang trọng. 
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng trước đây nhất định không cần nhà thiết kế riêng, trang phục đều do chính anh và người quản lý tự chọn. Nhưng, "chuyên trị" những bộ vest mãi cũng mòn, Nguyễn Phi Hùng đã mời các sinh viên kiến trúc vẽ những bộ áo biểu diễn trông như một chàng hoàng tử... 
Khi đã tìm đến nhà thiết kế, các ca sĩ thường đặt trọn sự tin tưởng để các nhà thiết kế chủ động mọi việc. Thậm chí có khi đôi bên còn trở thành những người bạn thân thiết. Họ hiểu nhau khá rõ trong cách làm việc, không cần hợp đồng hay giao ước một nguyên tắc nào nhưng tất cả đều chu đáo, thuận thảo. Tuy nhiên, gần đây do đã xảy ra một vài đổ vỡ trong quan hệ giữa nhà thiết kế độc quyền và ca sĩ, nên thị trường đã xuất hiện những hợp đồng chặt chẽ. Nhà thiết kế Milan Phong, khi phụ trách thời trang riêng cho ca sĩ Thu Minh, Cẩm Ly đều thảo hợp đồng trong thời hạn 6 tháng với những điều khoản rõ ràng. 
Cũng như giá cát-xê của ca sĩ, chuyện giá cả các bộ trang phục luôn được giữ kín giữa ca sĩ này và ca sĩ khác, dù cùng một nhà thiết kế. Tùy theo tình cảm riêng giữa họ và tiếng tăm của ca sĩ mà giá cả cao hay thấp. Hiện nay, để có một bộ đầm đẹp, một bộ vest lịch sự, các ca sĩ phải bỏ ra từ l,5 triệu đồng đến 4 triệu đồng. Nhiều nhà thiết kế thì than trời là khi làm việc với một số ca sĩ nổi tiếng, họ khó có thể tính giá cao. Không ít ca sĩ cò kè từng đồng, có khi còn mượn trang phục để biểu diễn rồi quay lại trả. Rồi chuyện tặng không, cho không mặc để quảng cáo cũng không phải là hiếm. 


