'Không có chuyện ACM tan rã'
Sau thông tin ban nhạc ACM tuyên bố giải tán vì một thành viên trong nhóm đi du học, Hoàng Bách và Nam Khánh đã lên tiếng đính chính. Hoàng Bách khẳng định: "Không có chuyện ACM tan rã. Mọi người quá nhạy cảm mà thôi".
Theo lời Hoàng Bách - tác giả "Chuyện chàng cô đơn", ca khúc đánh dấu tên tuổi ACM trong lòng các fan trẻ - chuyện Nam Khánh đi du học là có thật. Tuy nhiên, điều đó không hề ảnh hưởng đến kế hoạch ca hát của nhóm. "Khánh du học tại Malaysia, chẳng khó khăn gì để bay về Việt Nam tham gia show với cả nhóm. Có thể từ nay ACM sẽ ít xuất hiện với đầy đủ 4 thành viên, nhưng không có chuyện chúng tôi giải tán", Hoàng Bách khẳng định.
Tác giả của Chuyện chàng cô đơn cũng băn khoăn về việc mỗi lần một thành viên ban nhạc ra album solo là lại xuất hiện tin đồn nhóm tan rã. ACM chỉ muốn đẩy mạnh kế hoạch riêng cho từng thành viên bằng các album cá nhân, và duy trì một cách tốt nhất hoạt động của cả nhóm. 
Nam Khánh - nhân vật chính của tin đồn - thời gian qua nhận được rất nhiều cú điện thoại hỏi thăm của các fan. Học bổng âm nhạc của Đại học Berklee (Mỹ) mà Khánh "săn" mãi mới được vẫn làm cho anh băn khoăn. Phía Mỹ chỉ tài trợ tiền học bổng, còn việc ăn ở hoàn toàn tự túc khiến anh cảm thấy lo lắng. Tuy nhiên, Khánh khẳng định, nếu học tại Malaysia thì anh chắc chắn sẽ đi để nâng cao nghiệp vụ. "Việc học của tôi không liên quan gì tới hoạt động của cả nhóm. Malaysia và Việt Nam chỉ cách nhau 2 giờ bay. Tôi sẽ thu xếp để tham gia cùng nhóm trong những show lớn. Chúng tôi mê acapella, mà muốn hát được thể loại này, đương nhiên phải hội tụ đủ 4 người, không thể thiếu bất kỳ ai", Nam Khánh nói. 
Trước khi chia tay Nam Khánh đi học nước ngoài vào tháng 7 này, ACM cố gắng thực hiện một liveshow hoành tráng. Tuy nhiên, cả nhóm đang chờ tài trợ. "Nếu không có sự giúp đỡ về tài chính, chúng tôi đành tổ chức một show nhỏ để tiễn chân Nam Khánh vậy", Hoàng Bách cho biết.


