Ca sĩ opera nổi tiếng Canada biểu diễn tại Hà Nội
Giọng nữ cao sắc sảo Natalie Choquette sẽ có buổi trình diễn duy nhất trước các khán giả VN tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 23/3. Bà là niềm tự hào của đất nước Bắc Mỹ và đã khẳng định sự có mặt của mình ở các sân khấu trên khắp thế giới.
Natalie Choquette sinh ra tại Tokyo (Nhật Bản), bắt đầu sự nghiệp học hành ở Peru, được phát hiện, rèn đúc tài năng ở Mátxcơva (Nga) và thành danh ở Montreal (Canada). Những cuộc hành trình tới nhiều vùng khác nhau trên thế giới cùng người cha là một nhà ngoại giao đã hình thành nên ở Choquette một cá tính và bản lĩnh nghệ thuật.
Nữ hoàng âm nhạc của Canada nổi tiếng bởi giọng hát có âm vực rộng, thanh thoát. Choquette còn tạo nên một sắc thái rất riêng cho những cuộc trình diễn của mình nhờ phong cách hài hước và duyên dáng đến lạ kỳ. Trên sân khấu, sự đa dạng trong cách diễn đạt và nét tinh tế khi tạo điểm nhấn đã khiến cho các buổi biểu diễn của bà rất lôi cuốn người xem.
Natalie Choquette đã đi lưu diễn ở nhiều quốc gia, trong đó có Áo, Nhật Bản, Đức, Argentina, Pháp, Bỉ& Tại Nhà hát Lớn thứ tư tới, bà sẽ trình diễn cùng cô con gái Florence Khoriaty - ca sĩ, nghệ sĩ piano.
Chúng tôi rất hào hứng vì đã mời được Natalie Choquette, một nghệ sĩ Canada tài năng, sang VN để kỷ niệm ngày quốc tế Pháp ngữ, Đại sứ Canada tại VN, Richard Lecoq, nói. Choquette đã lôi cuốn khán giả ở khắp nơi trên thế giới qua các buổi biểu diễn opera thú vị và chúng tôi rất hân hạnh được giới thiệu giọng ca đặc biệt của bà với công chúng ở Hà Nội.


