'Các fan hãy yêu chúng tôi trên sân khấu'
Các nghệ sĩ luôn mong muốn tình cảm của người hâm mộ xuất phát từ sự chân thật. Sau bài viết "Fan theo hầu thần tượng", họ đã bộc lộ suy nghĩ của mình về những sự việc "tiến thoái lưỡng nan" từng xảy ra với các fan phía sau sàn diễn.
Ca sĩ Lam Trường: 'Tôi từng dở khóc dở cười'. 
Trước đây, có một fan nữ ở miền Tây đến nhà tôi và muốn được giúp việc cho tôi. Bạn nữ này chỉ mới 16 tuổi, học lớp 11. Gạn hỏi mãi, bạn mới cho biết sau khi nghe Lam Trường hát, bạn ấy liền dọn đồ đạc và lên TP HCM mong được gần gũi. Thật sự tôi rất bất ngờ và cảm động về đề nghị này. Sau nhiều lần khuyên răn, phân tích đúng sai cho bạn ấy hiểu, cô bạn này mới chịu lên xe cho tôi chở ra bến để về lại quê nhà. Nhưng dù sao đây vẫn chưa phải là một trường hợp khó khăn nhất. Sau một lần đi diễn về đến nhà, đã gần nửa đêm, bất ngờ có một bạn nữ ở tận Biên Hòa đang đứng đợi tôi trước cửa và đề nghị được ngủ lại đêm đó. Người này cứ năn nỉ tôi cho ở lại để được nhìn thấy tôi ngủ như thế nào. Thật khó xử cho tôi vì lúc ấy đã hơn 12 giờ khuya mà nhà bạn ấy lại ở tận Biên Hòa. Khuyên răn rồi năn nỉ, nhưng bạn ấy vẫn không chịu về. Đúng là dở khóc dở cười. 
Theo tôi, với ca sĩ, tình cảm của người hâm mộ là điều rất quý và đáng trân trọng. Nhưng giữa tình cảm và công việc là hai việc hoàn toàn khác nhau. Chính vì vậy, lời thoái thác của ca sĩ với những đề nghị của fan rất quan trọng, để vừa không mất lòng fan vừa không phải chấp nhận một đề nghị mà mình không có nhu cầu. 
Ca sĩ Đan Trường: 'Mong có được sự yêu thương xuất phát từ tình cảm chân thành'
Tôi đã gặp nhiều trường hợp khó xử từ fan. Một lần có một bạn nữ từ Hà Nội khăn gói đến nhà tôi và xin được vào ở chung nhà. Với đề nghị này tôi không thể chấp nhận vì bạn ấy còn phải đi học và tôi cũng không có nhu cầu tìm người giúp việc. Khuyên răn, năn nỉ và cả đe dọa, phải mất cả ngày trời người ấy mới chịu ra về. Dĩ nhiên là tôi phải chở bạn ấy ra xe và mua vé tàu cho bạn ấy về quê. Đây không phải là trường hợp cá biệt, đã có rất nhiều bạn đã đến và có ý định như fan trên. Cũng có trường hợp tôi mượn fan làm người giúp việc như trường hợp một fan đã hơn 60 tuổi ở Đồng Nai, giúp tôi dọn dẹp nhà cửa, nhận thư. Nhưng đây chỉ là một trường hợp cá biệt. 
Rồi chuyện fan của ca sĩ này tranh cãi với fan của ca sĩ khác vì thần tượng của họ. Điều này đã gây hiểu lầm giữa những ca sĩ với nhau. Chẳng thà người hâm mộ không nhiều nhưng họ cư xử đúng mức với thần tượng và cả những ca sĩ khác thì tốt hơn. Tôi chỉ mong tình cảm của fan xuất phát từ sự chân thật. 
Nhóm 5 Dòng Kẻ: 'Thà mất lòng trước, được lòng sau' 
Khi gặp những trường hợp fan quá nhiệt tình, chúng tôi luôn từ chối thẳng. Có thể người hâm mộ sẽ thấy hụt hẫng và thất vọng. Tuy nhiên, nếu không muốn mất lòng fan mà chấp nhận điều mình không muốn thì mối quan hệ này cũng không kéo dài được lâu. Lúc ấy, sự lừa dối sẽ là điều làm người hâm mộ thất vọng hơn cả. Và chuyện mất tình cảm, bêu riếu nhau tất yếu sẽ xảy ra. Như thế, mất lòng trước được lòng sau sẽ là giải pháp hữu hiệu nhất. 
NSƯT Lệ Thủy: 'Tôi đã phải nằm sát sàn xe để trốn' 
Có lẽ không nghệ sĩ nào lâm vào những trường hợp bị hâm mộ quá đáng như tôi. Một thời đi hát tôi phải nằm sát xuống sàn xe để trốn khán giả hâm mộ. Thư nặc danh đòi bắt cóc con tôi, kể cả hăm dọa tạt axit nếu tôi chối từ việc nhận họ vào nhà làm người giúp việc. Có lần tôi gặp một sự cố thương tâm. Cả một gia đình ở Sóc Trăng kéo lên nhà tôi đòi nhìn em ruột. Bà cụ hơn 80 tuổi quả quyết tôi là đứa con gái thất lạc năm lên 3 tuổi, rồi đem cả gia phả, giấy tờ nhà đất, ruộng vườn cho tôi xem. Lại còn chuyện đòi làm em nuôi, con nuôi, một số fan đòi tặng tôi tiền, vàng, đôla để được làm... người thân. 
Nghệ sĩ Kim Tiểu Long: 'Đừng nghĩ rằng có tiền là mua được tất cả' 
Bản thân tôi đã đối mặt với rất nhiều trường hợp mong muốn được trở thành người hầu, người giúp việc không điều kiện của một số fan. Có người đã khăn gói từ dưới quê lên để xin tôi vào nhà làm việc không ăn lương. Có nữ khán giả mỗi ngày đi xe ôm theo tôi đến sàn tập, sàn quay. Có khi tôi đi uống cà phê với bạn bè, cô vẫn đứng ngoài mưa đợi tôi. Một lần tôi mời cô ra quán cà phê nói chuyện. Cô nói nếu ước nguyện không thành cô sẽ theo gia đình sang Mỹ định cư. Cô muốn sống với tôi một đêm để thỏa mãn ước mơ. Tôi từ chối với lý do là tình cảm không thể đến một cách nhanh chóng như vậy. Sau lần gặp đó, cô điện thoại cho tôi mỗi ngày. Cô hăm dọa sẽ tự tử... Có một vài trường hợp fan đề nghị tặng tôi nhà, xe hơi, những chuyến du lịch miễn phí và phong bì kèm theo vài chục triệu đồng. Tôi là một nghệ sĩ trẻ may mắn được công chúng yêu mến là điều hạnh phúc nhất rồi. Tôi sẽ đền đáp sự yêu mến đó bằng thái độ lao động nghệ thuật chân chính, chứ không thể chấp nhận sự hâm mộ bất bình thường của một số fan như hiện nay. Đồng tiền rất cần cho cuộc sống nhưng nó không mua được tất cả, kể cả tình yêu. 
NSƯT Kim Cương: 'Phải hiểu nghề hát là Đạo' 
Nói như má tôi - cố NSND Bảy Nam - nghề hát là Đạo. Ở đó, nghệ sĩ không chỉ làm đúng vai trò xuất hiện thật đẹp cho công chúng ngắm nhìn mình trên sàn diễn mà còn phải thực hiện trọng trách người nghệ sĩ. Trước đây, tôi từng trải qua thời gian được khán giả yêu mến săn đón, được bày tỏ những lời thương yêu và cung phụng mình. Thế nhưng, tôi không để mình sa đà theo những lời nói bay bổng và thiếu thực tế đó. Xin hãy yêu chúng tôi trên sân khấu, đừng quản lý đời sống riêng tư vốn rất nhạy cảm của người nghệ sĩ! 
Ca sĩ - NSƯT Hồng Vân: 'Cần tạo ra một thế hệ khán giả có nhận thức thẩm mỹ'
Theo hầu thần tượng chỉ mới xảy ra trong giai đoạn ca nhạc và sân khấu cải lương phát triển fan club. Tôi cho là như vậy. Bởi thế hệ của chúng tôi làm gì có chuyện họp mặt người yêu mến mình. Do đó, khi nhận lời cho một khán giả trở thành người thân trong nhà, ta phải nghĩ đến việc khi những mối quan hệ này bị tổn thương, lúc đó khó tránh khỏi những lời xúc xiểm, chê bai. Fan club cũng vậy, trong 100 người có bao nhiêu phần trăm tự nguyện đến, hay chỉ vì ham vui của tuổi trẻ, bị lôi kéo bởi bạn bè mà đành hâm mộ theo xu hướng. Tôi không lên án việc thành lập các fan club, song khi sự hâm mộ mang tính phong trào thì hậu quả xấu là điều tất yếu. Tạo ra một thế hệ khán giả có trình độ nhận thức thẩm mỹ đúng là trách nhiệm của chúng ta.


