'Diana và John Kenedy Jr là một cặp'
Danh sách người tình của cố công nương xứ Wales dài thêm khi Simone Simmoms, một vị khách quen thuộc của Diana, tiết lộ mối quan hệ đam mê và cuồng nhiệt của cô và "John - John" tại khách sạn Carlyle (New York). Thông tin nhạy cảm này khiến bạn bè của "bông hồng nước Anh" rất tức giận.
Simmons viết trong cuốn Diana: The Last Word : Cô kể với tôi rằng, họ đã nói với nhau hết chuyện nọ đến chuyện kia, và cuối cùng, việc gì phải đến sẽ đến. Đó là điều hoàn toàn tự nhiên. Diana còn tuyên bố, JFK Jr là một người tình tuyệt vời, đáng được điểm 10. Anh đã làm cho cô hiểu thế nào là đam mê, vui thú và đầy nữ tính. 
Theo những gì Simmons viết, mối tình giữa công nương xứ Wales và người được coi là "hoàng tử của Mỹ" diễn ra từ đầu năm 1995. Khi đó, John Kennedy Jr là một luật sư chưa vợ. Một năm sau anh mới cưới Carolyn Bessette còn Diana bắt đầu gặp gỡ bác sĩ phẫu thuật tim Hasnat Khan, người được cho là mối tình cuối đời thực sự" của Diana. Cô còn muốn tiếp tục giữ mối quan hệ với con trai của cố tổng thống Kennedy và mơ đến ngày trở thành đệ nhất phu nhân khi John Con bước vào hoạt động chính trị. Diana qua đời vì tai nạn ôtô ở Paris vào tháng 8/1997, còn Kennedy chết khi chiếc máy bay của ông gặp nạn ở Massachusetts tháng 9/1999.
Nhưng hôm qua, người quen của công nương đã lên tiếng khẳng định, những gì Simmons viết thực ra là câu chuyện vớ vẩn. Paul Burrell, quản gia cũ của Diana, nói: Simone đã dựng lên câu chuyện tưởng tượng đúng như những thứ nhảm nhí, bí ẩn mà cô ta thường kể cho công nương nghe. Chuyện Diana có quan hệ với JFK Jr không thể là sự thực. Paul khẳng định, cuộc gặp gỡ giữa Diana và "John - John" hoàn toàn chỉ để thảo luận việc đăng ảnh cô trên trang bìa tờ tạp chí mà Kennedy làm chủ bút.
Khi còn sống, Diana đã phủ nhận quan hệ giữa cô và Kennedy Jr khi có những eo xèo về chuyện này. Báo chí Mỹ tỏ ra thích thú và coi đó là mối tình của thập kỷ. Trước khi mất, Diana tỏ ra ngưỡng mộ John Kennedy Jr khi tuyên bố, cô muốn hoàng tử William cũng khéo léo khi quan hệ với báo chí như Kennedy. Cô nói: Tôi muốn William hiểu và biết cách đối mặt với giới truyền thông. Tôi hy vọng, khi lớn lên, nó sẽ thông minh như John Kennedy. Tôi muốn William làm được như những gì John đã làm. Sau đó, Kennedy cho biết, anh rất tiếc vì không có gì nhiều để truyền thụ kiến thức cho hoàng tử của Diana. Anh rất bất ngờ khi biết Diana khen ngợi mình và nói: Tôi nghĩ mình không hiểu biết nhiều lắm để dạy cậu ấy.
Diana gặp Simone Simmoms lần đầu tiên năm 1993, khi cô tới thăm bệnh viện mà Simone làm nhà trị liệu. Hai người dần trở nên thân thiết, gặp gỡ nhau tới 4 hoặc 5 lần một tuần. Tuy nhiên, Simone bị buộc tội phản bội Diana khi phát hành cuốn sách Diana: The Secret Years năm 1998. Cuốn sách tiết lộ, Diana từng dùng nĩa đâm mình khi bị nhà buôn tranh Oliver Hoare bỏ rơi, không chỉ thế, vị công nương này đã tự hành hạ mình khốn khổ khi cuộc hôn nhân của cô với Thái tử Charles đổ vỡ.


