Đan Trường cải chính thông tin lấy vợ
"Thông tin về việc tôi sẽ cưới một fan ở Đức là do một số báo chí nghe tin đồn và chưa xác minh đã tung thông tin, vì thế mà không chính xác. Cưới vợ chứ có phải chuyện đùa đâu nên tôi sẽ phải tìm hiểu người bạn đời của mình", Đan Trường trả lời sau khi có thông tin anh sắp lấy vợ.
- Vậy bao giờ thì anh sẽ nghĩ đến chuyện kết hôn? 
- Ai cũng phải đến lúc kết hôn và có gia đình riêng cho mình. Tôi đã cống hiến cho âm nhạc ngót nghét 10 năm. Tôi nghĩ rằng 30 tuổi là độ tuổi chín chắn để lập gia đình, và tôi đã lập kế hoạch là 30 tuổi sẽ lấy vợ. Vậy mọi người cùng chúc mừng cho tôi nhé.
Ca sĩ Đan Trường.
- Cưới vợ cũng là một cách tạo scandal, anh nghĩ sao về ý kiến này? 
-Xin nói luôn, tôi không còn là một ca sĩ trẻ, vì vậy nên không việc gì phải tạo scandal. Mà càng không phải là scandal cưới vợ, nếu làm như thế thì mất hết fan hay sao. 
- Vậy kế hoạch lập gia đình trong tương lai ảnh hưởng gì tới các fan nữ của anh?
- Với các fan nữ thì lúc nào cũng phải khéo léo, chiều chuộng và kiên nhẫn vì các bạn nữ rất khó tính, không cần đến dự định kết hôn hay không. Nhưng qua đây, tôi xin chân thành cảm ơn tất cả các fan đã ủng hộ cho tôi.
- Anh vừa ra mắt album nhạc truyền thống có tên "Bông hồng cài áo", vì sao anh lại chuyển sang hát một thể loại không phải sở trường của mình? 
- Thực ra, tôi cũng như mọi người đều biết các bài hát truyền thống từ lâu rồi. Nhưng thời gian qua, tôi chưa có được cơ hội cũng như thời gian để thử mình trong những ca khúc đó. Sau nhiều album, tôi nghĩ rằng mình đã hát nhạc trẻ khá nhiều và tại sao không làm một album truyền thống, vừa là để làm mới mình cũng là để thoả mãn một sở thích của mình từ bấy lâu. Và tôi cũng cần thời gian để luyện thanh và những kinh nghiệm để thể hiện các ca khúc truyền thống tốt nhất.


