Hồng Vân suýt ngất sau cánh gà lễ giỗ Tổ nghiệp sân khấu
Kiệt sức vì lịch trình dày đặc, NSND Hồng Vân suýt ngất sau khi thực hiện nghi thức cúng Tổ nghiệp sân khấu.
Ngày 26/9 (ngày 12/8 Âm lịch), Sân khấu kịch Hồng Vân tổ chức lễ giỗ Tổ nghiệp tại Nhà Văn hóa Sinh viên (643 Điện Biên Phủ, quận 3, TP.HCM).
Các nghệ sĩ Hữu Châu, Cát Tường, Minh Luân, Ốc Thanh Vân, Thanh Duy, Kha Ly, Gia Bảo, Diễm My 9X, Pha Lê, Lê Lộc, Tuấn Dũng, Hiếu Nguyễn... tề tựu dâng lễ, thắp hương.  
Khi đồng nghiệp đến đông đủ, Hồng Vân cho dàn học trò biểu diễn Liên khúc vịnh khúc Tri ân rồi thắp hương, tiến hành nghi thức cúng Tổ nghiệp sân khấu.
"Lúc thắp hương, mặt tôi tái đi, vã mồ hôi, trợ lý đứng cạnh liên tục lau trán và má. Tôi vừa vào cánh gà đã xây xẩm, mặt mũi tối sầm, chân đi lảo đảo, lúc tưởng như sắp ngất thì được một học trò kịp thời phát hiện, dìu nằm nghỉ và cạo gió. Một lúc sau, tôi hồi tỉnh, tiếp tục ra sân khấu đón khách", nghệ sĩ nói với VietNamNet. 
Một tuần qua, Hồng Vân dốc cạn sức cho loạt suất diễn vở nhạc kịch Bông cánh cò. Ngày 25/9, chị bị cảm, bác sĩ yêu cầu dừng công việc để nghỉ ngơi.
Thương học trò, Hồng Vân gắng gượng đến sân khấu duyệt vở kịch thi tốt nghiệp, mỗi lần lên xuống sân khấu cần người dìu đỡ. Nghệ sĩ cũng túc trực theo dõi việc sửa sân khấu mới.
Hồng Vân hiện chưa khỏe, vẫn mệt và đau đầu, lo lắng cho buổi ghi hình ở Ninh Bình ngày mai, 27/9. Chị thấy an ủi vì buổi lễ giỗ Tổ nghiệp diễn ra ấm cúng, trang nghiêm. 
Hôm nay, hầu hết sân khấu, tụ điểm văn hóa - giải trí ở TP.HCM rộn ràng tổ chức lễ giỗ Tổ nghiệp. Với giới văn nghệ sĩ, ngày 12/8 Âm lịch là Tết nghề, dịp họ tề tựu dâng lễ, thắp hương, chia lộc và trò chuyện, giao lưu.
Ở TP.HCM, Nhà Truyền thống Sân khấu, Đền thờ Tổ nghiệp - Tâm linh Việt, Nhà hát Trần Hữu Trang, Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ 5B, Sân khấu kịch Hoàng Thái Thanh, Sân khấu kịch Thế giới trẻ, Nhà hát kịch Idecaf, Sân khấu kịch Hồng Vân, Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh, Sân khấu kịch Trịnh Kim Chi... là những địa điểm thu hút các nghệ sĩ đến dâng hương Tổ nghiệp. 
