Nghi Văn: 'Tình cảm giữa tôi và Việt Anh mới chớm nở'
Khác với sự trau chuốt trong âm nhạc, ngoài đời Nghi Văn bình dị với gương mặt không son phấn và lối nói chuyện thẳng thắn, chân thành. Cô ca sĩ sở hữu chất giọng alto mezzo nồng nàn trò chuyện với VnExpress về cuộc "hòa mình" vào dòng nhạc ballad trữ tình và mối quan hệ với nhạc sĩ Việt Anh.
- Đã phát hành đến album thứ 3 nhưng vẫn chung thủy với một gu nhạc duy nhất, trong khi hiện nay nhiều ca sĩ luôn cố làm cho "mỗi ngày mỗi khác", chị không sợ mình tụt lại phía sau sao?
- Thật ra tôi nghĩ mình vẫn còn trong những bước đi rất mới, phải củng cố và hoàn thiện trước khi nghĩ đến những gì mới mẻ, cao xa. Tôi rất sợ việc bắt khán giả phải liên tục chấp nhận những cái mới, trong khi cái cũ còn chưa quen.
- Các ca sĩ hát dòng nhạc trữ tình bây giờ hay có khuynh hướng chọn nhạc Trịnh để làm album, chị có dự định này không?
- Có một lần tôi đã hát Còn tuổi nào cho em, nhưng để hát nhạc Trịnh lâu dài thì tôi chưa nghĩ đến. Hoặc vì mình còn quá trẻ để cảm hết cái hay của nhạc Trịnh nên chưa đủ tự tin để hát, hoặc có thể vì không thích hợp.
- Người nghe nhận xét giọng ca Nghi Văn già hơn tuổi, chị cho đó là một lời khen hay lời chê?
- Còn tùy vào bài hát mà tôi trình bày. Nếu trong những bài hát cần nhiều sự sâu lắng thì đó là một lời khen, còn ngược lại thì đó là một lời chê rồi.
- Khi khởi đầu sự nghiệp, các ca sĩ hay chịu ảnh hưởng của một giọng ca, hoặc thường "thích" hát nhạc của riêng một nhạc sĩ nào đó. Chị nghĩ sao về cách làm này?
- Tôi cũng không biết đây là điểm mạnh hay điểm yếu của mình, nhưng tôi không biết bắt chước. Còn việc chỉ hát riêng nhạc của ai đó thì phải là mối quan hệ hai chiều chứ không phải chỉ tôi muốn là được. Tôi rất thích nhạc của Thanh Tùng, Trần Tiến, Phú Quang, Việt Anh... Biết đâu một ngày tôi sẽ có vinh dự gắn liền tên của mình với những ca khúc của họ.
- Tuy mới khởi đầu, nhưng chị đã nhận được rất nhiều sự ưu ái trong nghệ thuật. Chị có nghĩ mình may mắn hơn đồng nghiệp trẻ khác?
- Tôi thì lại thấy rằng hướng đi của mình hiện nay tương đối chậm, những gì tôi có được hoàn toàn do công sức lao động vất vả của tôi. Ông bà mình có câu: "Hữu xạ tự nhiên hương", dẫu sao thì tôi vẫn thích làm việc hết mình với âm nhạc cái đã, còn chuyện có được gì không thì tính sau.
- Nhiều người đồn mối quan hệ giữa chị và nhạc sĩ Việt Anh không chỉ trên công việc, sự thật là thế nào?
- Đúng là tôi và anh Việt Anh có tình cảm với nhau vượt ra ngoài mối quan hệ giữa ca sĩ và nhạc sĩ. Tôi rất ngưỡng mộ anh ấy trong cả công việc và cuộc sống. Lúc nào tôi cũng học được ở Việt Anh những điều rất hay, làm cho tôi trưởng thành hơn. Tuy nhiên tình cảm cũng chỉ mới nảy nở, tôi hy vọng nó sẽ tiến xa hơn.
- Áp lực về mối quan hệ giữa một ca sĩ trẻ và một nhạc sĩ có tên tuổi ảnh hưởng tới chị thế nào?
- Tôi nghĩ được làm việc với anh Việt Anh đúng là một may mắn mà mình có được. Tuy nhiên, nếu tôi là một người không biết hát hoặc hát không ra gì thì cho dù tôi có là vợ của Việt Anh đi nữa thì chắc chắn mọi người cũng sẽ không chấp nhận nghe. Giữa chúng tôi, công việc có trước rồi mới đến tình cảm.


