Vân Trường không sợ 'đụng hàng'
"Tuy cùng style, nhưng kiểu hát của Quang Dũng và tôi có nhiều điểm khác nhau. Hôm khai trương ở Bar 259, tôi và Dũng ngẫu hứng song ca bài Chân tình. Tôi nghĩ, sự so sánh ở đây sẽ bị khập khiễng. Âm nhạc thì không có giới hạn", ca sĩ Vân Trường giải thích về sự đụng hàng với Quang Dũng.
- Anh cảm thấy thế nào sau khi album vol.2 ra mắt người nghe theo gu riêng?
- Điều khiến tôi hài lòng nhất đó là album này tốt hơn album trước. Mỗi lần ra album là một khoảng thời gian tôi tìm kiếm những cảm xúc chân thật nhất của mình đem về. Tôi nghĩ ít nhất tôi cũng đã thể hiện được phần nào "chất" của mình.
- Giữa lúc các đồng nghiệp rất sôi nổi với mọi cách lăng xê từ âm nhạc tới scandal, vì sao anh có vẻ yên lặng thế?
- Tôi mừng vì đồng nghiệp phát triển, nói như thế không có nghĩa là tôi đang thất bại. Tôi cũng có tuổi rồi, tôi biết mình phải làm gì và làm thế nào để giữ tên của mình.
Cũng có lúc tôi nghĩ đến một scandal nào đó để đẩy tên tuổi. Nhưng bên cạnh đó tôi luôn tự hỏi lòng mình làm như thế để được gì. Tôi đi lên không bằng scandal thì tôi không dại gì sống với scandal.
- Anh làm thế nào để mình mới mẻ hơn ngoài những bản ballad trữ tình?
- Trong một lần xuất hiện trong chương trình Giai điệu tình yêu, tôi hát Xóm đêm và nhảy tango, khán giả vỗ tay ủng hộ, đồng nghiệp nói được. Nghĩ thế, nên tôi sẽ làm mới mình bằng cách vừa hát vừa nhảy. Hiện tôi học và kết hợp với vũ đoàn Sài Gòn. Không phải lần đầu tôi thể hiện điều này, nhưng ở mức chuyên nghiệp hơn thì tôi càng phải thận trọng.
- Làm mới mình như vậy, anh gặp những khó khăn gì?
- Tôi không thể ăn mặc tùy tiện hoặc thích gì mặc nấy như trước. Lịch tập và tiền bạc cũng là một vấn đề, nhưng điều đó cũng chẳng quan trọng bằng hình ảnh của tôi trước công chúng. Cũng may, tôi làm việc với anh em, họ hiểu và đồng cảm nên mọi chi phí cũng khá mềm.
- Sự thay đổi này mang ý nghĩa gì?
- Đó không phải là cuộc thử sức. Tôi cho đó là một cuộc chơi. Mình đã đi hết đoạn đường này, và sẽ đi tiếp đoạn đường khác.


