Nguyễn Thiên Đạo đã hoàn thành tâm nguyện
Trong sự nghiệp âm nhạc, nhà soạn nhạc đương đại Nguyễn Thiên Đạo đã sáng tác 70 tác phẩm. Gần hai tháng ở lại Hà Nội, ông đã thực hiện phần nào ước mơ của mình. Trước khi trở lại Paris, nhạc sĩ tâm sự về những dự định âm nhạc trong thời gian tới.
- Mục đích trở về VN lần này của ông là gì?
- Tôi về lần này để thực hiện nhiều dự án lớn ấp ủ từ lâu. Tôi tập trung thời gian hoàn thành một bài độc tấu cho nhạc cụ dân tộc: Khói Trương Chi (bầu), Khói sóng (tranh), Khói nguyệt (nguyệt), Khói hát (nhị), Khói khói (sáo trúc và tiêu), vẫn còn một bản độc tấu Khói cho đàn tỳ bà và một bản cho đàn tam thập lục chưa biết lấy tên gì.
-Vì sao tác phẩm nào của ông cũng lấy tựa có tên "khói", lại đều viết cho nhạc cụ dân tộc?
- Rất dân tộc nhưng cũng rất mới. Tôi đã dành khá nhiều thời gian để mời các tài năng độc tấu từng nhạc cụ tới cùng làm việc, và nhờ họ diễn tấu hết các kỹ thuật, khai thác hết tính năng các cây đàn vào tác phẩm.
- "Sóng thần", tác phẩm vừa hoàn thành mà ông tâm đắc nhất trong sự nghiệp sáng tác có gì đặc sắc?
- Đây là tất cả những gì tôi tích lũy được trong suốt cuộc đời sáng tác. Tác phẩm giao hưởng hợp xướng viết cho dàn nhạc dân tộc và giao hưởng, cùng dàn hợp xướng có giọng nam trầm lĩnh xướng. 
Đây là một bản hùng ca bằng âm nhạc, phần sâu thẳm tôi muốn nói tới chính là khí phách dân tộc chạy dài theo tuyến lịch sử dân tộc từ thời kỳ Hùng Vương tới thời đại Hồ Chí Minh, vĩ đại và hào hùng. Riêng về khai thác và sử dụng nhạc cụ, tôi cố gắng đưa vào những nét đẹp độc đáo của dàn nhạc dân tộc "nghênh diện" với dàn nhạc giao hưởng. 
Nếu việc công diễn tác phẩm này đúng dịp kỷ niệm 60 năm ngày thành lập nước VN thành hiện thực, đây sẽ là buổi hòa nhạc đáng nhớ nhất trong cuộc đời tôi. 
Sóng thần là đỉnh điểm mà bản thân tôi sẽ không thể vượt qua được nữa. Tôi dự định sau đó sẽ ngừng sáng tác.
- Người nghệ sĩ trót đa mang nghiệp âm nhạc không dễ gì "bứt" ra, vì sao ông lại nghĩ tới chuyện ngừng sáng tác?
- Tôi luôn tâm niệm "Lão an thiếu hoài", người già an phận còn thanh niên phải có hoài bão lớn. Tới tuổi này tôi không có mơ ước gì ngoài cuộc sống bình an, đồng thời luôn gắng đóng góp tốt nhất sức lực cho nền âm nhạc VN. Nhưng đúng là không dứt hẳn được, chỉ có điều cái mình ấp ủ hàng mấy chục năm nay đã hoàn thành, như thế cũng đã mãn nguyện rồi. Bây giờ làm được tới đâu thì làm.
- Dự án tới đây của ông là gì?
- Dự án dự định sẽ thực hiện vào tháng 8 này, đó là một chương trình hòa nhạc trong đó có 2 tác phẩm đương đại trong nước và vở ballet Trương Chi của tôi. Còn một dự án nữa thì xa hơn, đang trong giai đoạn chuẩn bị, đó là khi tất cả các bài Khói hoàn thành, được xuất bản, sẽ có một cuộc thi độc tấu nhạc cụ dân tộc. 
Các thí sinh sẽ thể hiện bài Khói bắt buộc viết cho nhạc cụ và một bài nhạc cổ truyền. Người đứng ra thực hiện sẽ là một tổ chức trong nước, còn tôi sẽ đầu tư vào toàn bộ giải thưởng.
- Ý định viết nhạc phim của ông giờ thế nào?
- Đạo diễn Quang Hải mời tôi viết nhạc, diễn viên chính trong phim là Đỗ Hải Yến. Là người thiết tha với nền văn hóa nước nhà, say mê văn hóa dân tộc nên tôi nhận lời. Tôi đã nghiên cứu rất kỹ kịch bản và làm việc cụ thể với đạo diễn. Nhạc trong phim cũng phải có tốp nhạc cụ dân tộc, dàn nhạc giao hưởng, tốp ca nữ. Viết nhạc cho phim cũng là cách mình phục vụ tốt cho nền nghệ thuật quần chúng nước nhà.


