Michael Jackson đổi luật sư 
Vua nhạc pop đã cắt hợp đồng với hai luật sư biện hộ cho anh trong vụ quấy rối tình dục trẻ em. Cả hai người, Mark Geragos và Benjamin Brafman, đều là những luật sư hàng giỏi nhất, chuyên đại diện cho các ngôi sao. 
Geragos và Brafman không đưa ra lý do giải thích cho quyết định nói trên của thân chủ. Họ chúc Michael mọi điều tốt lành. Sau các diễn biến gần đây và các cuộc thảo luận với nhiều người bên phía Jackson, rõ ràng Mark và tôi rút lui sẽ là điều tốt nhất, ông Brafman bình luận. 
Geragos từng đại diện cho chàng tài tử Robert Downey trong vụ xử liên quan đến ma túy và giúp nữ diễn viên Winona Ryder thoát khỏi án tù, sau khi cô ra tòa vì tội "chôm" đồ. Ông cũng biện hộ cho em của cựu tổng thống Bill Clinton, Roger, trong vụ uống ruợu lái xe và đỡ cho ngôi sao hip-hop Nate Dogg khỏi cáo trạng bắt cóc, đốt nhà. Còn Brafman thì từng đại diện rapper Sean Combs, tức P. Diddy.
Một luật sư nổi tiếng khác, Thomas Mesereau, sẽ biện hộ cho Michael Jackson, khi anh ra tòa hôm thứ sáu tới. Cho đến gần đây, Mesereau còn đại diện cho ngôi sao truyền hình thập kỷ 1970 Robert Blake trong vụ xử giết người. Họ chia tay hồi tháng 2, do những bất đồng không thể hòa giải. 
Michael Jackson chịu 7 cáo trạng lạm dụng trẻ em(19/12/2003)
Cảnh sát lo nguy cơ do thám trong vụ Michael Jackson(02/12/2003)
Michael Jackson tại ngoại nhờ 3 triệu USD bảo lãnh(21/11/2003)
Cảnh sát phát lệnh bắt Michael Jackson(20/11/2003)
Dinh thự của Michael Jackson bị lục soát(20/11/2003)
Neverland - Thế giới bí ẩn của Michael Jackson(20/11/2003)

