Bạn gái của Wayne Rooney muốn thành ca sĩ
Làng âm nhạc nước Anh sắp có thêm một ngôi sao tuổi 18: Coleen McLoughlin. Cô đang miệt mài học nhạc để khởi nghiệp làm ca sĩ nhạc pop.
Coleen đã từ chối đi mua sắm với người yêu để dành thời gian theo các lớp học nhạc của Jennifer John, giáo viên thanh nhạc của Atomic Kitten. Nhờ luyện tập với John, bài hát của ba cô gái này đã leo lên hàng đầu bảng xếp hạng âm nhạc nước Anh. Coleen cũng đã tới thăm phòng thu Sense of Sound ở Liverpool.
Một người bạn của Coleen nói: Jennifer John cho rằng Coleen có tài năng thiên bẩm. Cô rất yêu âm nhạc và đã thu thử một số bài hát. Cô có nhiều thời gian và tiền bạc để chuyên tâm hoạt động nghệ thuật.
Hiện nay, nàng lọ lem này đang sống với cầu thủ con cưng của đội Manchester Utd tại Cheshire.


