Để ca sĩ không ấm ức khi đóng thuế
Tôi thấy ca sĩ họ không mấy nhiệt tình trong việc đóng thuế cũng không hẳn là vô lý hoàn toàn, bởi lẽ họ phải đóng thuế cho nhà nước trong khi nhà nước không bảo vệ hết quyền lợi cho họ, như tình trạng băng đĩa lâu vẫn tràn lan. 
Người gửi: Nguyen Van Hung,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: dong thue cua ca si 
Và đóng thuế rồi, liệu những đồng tiền ấy sẽ đi về đâu? Xây sân ca nhạc ư, làm đường ư, xây thì có xây đấy, làm đường thì cũng có làm đấy, nhưng mà xây nhà hát thì bị bớt xét vật tư, làm đường thì chậm chạp... 


