Sean Penn - 2 lần trở thành đối thủ của Tom Cruise 
Với vai diễn trong "Mystic River", nam tài tử vừa nhận được đề cử Quả cầu vàng cùng những tên tuổi khác như Tom Cruise và Russell Crowe. Sean Penn đầy hy vọng bởi trước đó, khi còn là một diễn viên không tên tuổi, anh từng vượt mặt ngôi sao của "Sứ mệnh bất khả thi". 
Nam diễn viên sinh ngày 17/8 năm 1960 tại California, là con trai thứ hai trong gia đình có 3 người con. Cha là đạo diễn phim truyền hình Leo Penn, mẹ là diễn viên Eileen Ryan. Sinh trưởng trong môi trường nghệ thuật như vậy, Sean Penn có nhiều lợi thế để đến với nghiệp diễn.
Không biết có phải do tính chất của nghề diễn hay không mà gia đình nam diễn viên liên tục chuyển chỗ ở. Đến năm 10 tuổi, Sean Penn dọn đến sống ở Malibu, tại đây, cậu ta như bị môn lướt ván mê hoặc. Bạn chơi cùng với cậu lúc ấy là các tên tuổi Charlie Sheen và Rob Lowe. Họ cùng nhau tập tọng quay phim những cảnh lướt sóng như một thú vui.
Sau khi tốt nghiệp trường trung học Santa Monica, Sean Penn bỏ qua giảng đường đại học để gia nhập Nhà hát Los Angeles. Tại đây, anh đã miệt mài tìm hiểu mọi công việc hậu trường và thử đạo diễn một vở kịch mang tên Terrible Jim Fitch. Ngoài việc tự học hỏi, anh cũng chấp nhận làm đồ đệ của huyền thoại Peggy Feury và nhận được một vài vai diễn truyền hình ở tuổi 19. Tuy nhiên, không hài lòng với màn ảnh truyền hình, Sean Penn làm một cuộc phiêu lưu đến New York, thử thời vận trên sân khấu. Nhưng cuộc thử sức đầu tiên không mấy khả quan, và Penn chỉ gặp may với bộ phim thứ hai anh đăng ký diễn xuất mang tựa đềTaps. Ở phim này, anh cùng Tom Cruise là hai gương mặt mới của điện ảnh, và Penn gần như đã hạ Cruise knock-out khi báo chí nhắc đến Penn như một hiện tượng mà lãng quên Tom Cruise. Tiếp đó, anh được mời tham gia phim hài Fast Times At Ridgemont High. Với bộ mặt cười tưng tửng, Penn đã chinh phục khán giả thành công và các vai diễn cứ liên tiếp đến với nam tài tử.
Một cột mốc tạo nhiều biến cố trong cuộc đời Sean Penn là bộ phim At Close Range. Bản thân tác phẩm điện ảnh không gây nhiều dư luận, nhưng mọi người nhắc đến anh nhiều với tư cách người tình của "cô gái vật chất" Madonna. Họ quen nhau tại phim trường bởi ca khúc Live to Tell của Madonna được chọn làm nhạc nền cho phim. Bất cứ phát ngôn nào của hai người cũng được phóng đại và tràn đầy mặt báo. Đám cưới của đôi uyên ương cũng được coi như một sự kiện của năm với hàng đàn máy bay trực thăng của cánh nhà báo vần vũ trên toà nhà nơi hôn lễ diễn ra. Chú rể quá điên tiết trước sự quấy nhiễu của giới phóng viên, đã nhảy ào ra ngoài vơ lấy khẩu súng bắn chỉ thiên.
Cuộc hôn nhân của họ được ghi dấu bằng bộ phim đóng chung Shanghai Surprise. Và đó cũng là dấu chấm hết cho mối tình của hai người. Sau khi các báo loan tin Penn đánh đập Madonna bằng chiếc gậy bóng chày, nam tài tử thừa nhận: Tôi chỉ có thể nói rằng tôi đã đầu hàng hôn nhân mà thôi.
Cuộc chia tay với siêu sao Madonna càng gây thêm áp lực cho Penn. Anh phải ngồi sau song sắt nhà giam 32 ngày ở Los Angeles vì tội tấn công một phóng viên ảnh. Một thời gian dài, Sean Penn tự nhốt mình trong ngôi nhà của anh, không thiết tha chuyện diễn xuất. 
Sean Penn quay trở lại màn bạc với bộ phim Colors, kể về cuộc chiến của cảnh sát da đen và da trắng. Phim dường như đi trước thời đại, cảnh báo về hiện tượng bạo lực ngày càng gia tăng trong khi lực lượng an ninh lại quá mỏng. Khi tác phẩm ra mắt hồi tháng 4 năm 1988, rất nhiều rạp chiếu đã từ chối, thậm chí có cả một làn sóng người phản đối. Ở Los Angeles, một thiếu niên đã bị bắn chết khi cố công mua vé vào xem. Thế nhưng, một số nhà phê bình cho rằng, vai diễn của Penn trong phim này thực sự xuất sắc.
Bộ phim tiếp theo State Of Grace đã giúp con tim của Sean Penn vui trở lại. Anh đã tìm được nửa còn lại của mình. Nam diễn viên ca ngợi cô vợ Robin Wright: Cô ấy rất thông minh và thanh lịch. Làm bất kể việc gì cô ấy cũng chu tính rất kỹ càng. Trong khi đó, Sean Penn bắt đầu chán nản nghiệp diễn. Để điện ảnh không còn là nỗi ám ảnh, anh đã chuyển mình sang làm đạo diễn và biên kịch. Vẫn là chủ đề cảnh sát, anh gây dựng nên The Indian Runner. Anh tự hứa với chính mình sẽ không đứng trước máy quay và giữ lời hứa đó trong 3 năm liền, mặc cho không ít đạo diễn mời mọc. Không bận rộn với công việc diễn xuất, nhưng anh cũng không nhàn rỗi, bởi lúc ấy người bạn đời Robin Wright đã sinh cho anh hai nhóc tì bé bỏng: Dylan Frances và Hopper Jack. 
Niềm vui được làm cha sau đó đã đưa anh trở lại với phim trường. Với Dead Man Walking, anh đã được đề cử Nam diễn viên xuất sắc của Oscar. Không chiến thắng tại Viện Hàn lâm, nhưng vai diễn này cũng giúp anh giành giải tại LHP Berlin và LHP độc lập của Mỹ. Nay, với Mystic River, Sean Penn một lần nữa có thể bước lên bục vinh quang.


