Jang Nara tấn công màn ảnh Trung Quốc
Khi mời Jang Na Ra vào vai nữ chính trong bộ phim "Công chúa nghịch ngợm", đạo diễn người Trung Quốc Trịnh Kiến Quốc đã bị đánh giá là chọn người hợp tác không phù hợp. Trước những nhận xét ấy, Jang Nara đã có phản ứng. 
- Nhiều người nói cô đóng phim rất giống Triệu Vi. Cô nghĩ sao về nhận xét ấy? 
- Tôi biết Triệu Vi, cô ấy là một diễn viên rất tuyệt. Mọi người nói tôi đóng phim giống cô ấy, có lẽ bởi bề ngoài tôi và Triệu Vi từa tựa, hơn nữa đều nổi danh qua những vai vui nhộn hoạt bát. Tuy nhiên xem xét tình hình hiện nay, tôi và cô ấy lại không hề giống nhau. Triệu Vi nữ tính hơn tôi. Cô ấy bây giờ rất chín chắn, còn tôi vẫn hơi "nhộn", bởi chưa tìm được kịch bản phù hợp, tôi không thể thay đổi phong cách diễn. Song tôi mới 23 tuổi, vẫn còn nhiều cơ hội.Tính cách trong phim của tôi rất giống với bản tính bên ngoài, luôn vui vẻ. 
- Với tính cách như vậy, cô làm thế nào để trụ vững trong thế giới giải trí vốn phức tạp? 
- Người diễn viên cần phải lấy tác phẩm của mình để chứng minh mình. Nếu lúc nào cũng phải đề phòng những sự việc như từng xảy đến với người khác, như thế bạn sẽ không hợp làm diễn viên.
- Người ta đồn rằng cô rất thích Tạ Đình Phong và hy vọng anh ta có thể vào vai chính trong phim "Công chúa nghịch ngợm". Cô nói sao?
- Làm sao tôi có quyền chọn nam diễn viên chính? Trước đây tôi thực sự không quen anh ta, sau khi xem phim tôi chỉ nói một câu "Đẹp trai thật", lập tức các phóng viên hiểu lầm ngay là tôi thích anh ta. Người quản lý của tôi hiểu anh ấy còn hơn tôi, biết anh có những mối quan hệ rắc rối với Vương Phi và Trương Bá Chi.


