PGS.TS Trần Đáng nói có nhầm lẫn khi đề xuất nước mắm là di sản phi vật thể
PGS.TS Trần Đáng, Chủ tịch Hiệp hội Nước mắm Việt Nam cho biết mình đề xuất nghề thủ công sản xuất nước mắm là di sản văn hóa phi vật thể chứ không phải đề xuất nước mắm là di sản văn hóa phi vật thể.
Sáng 30/9 tại Hà Nội, trong khuôn khổ chuỗi sự kiện Festival Thu Hà Nội, Hiệp hội Nước mắm Việt Nam và Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam đã tổ chức Hội thảo Nước mắm Việt - nâng tầm ẩm thực Việt Nam.
Tại tọa đàm, nhiều học giả cho rằng cần đẩy mạnh quảng bá nước mắm Việt Nam ra nước ngoài để trở thành một thương hiệu quốc gia, sản phẩm quốc gia.
Một số báo đưa tin, tại hội thảo PGS.TS Trần Đáng - Chủ tịch Hiệp hội Nước mắm Việt Nam cho biết sẽ phối hợp với Hiệp hội Văn hóa ẩm thực Việt Nam làm Đề án xây dựng và phát triển văn hóa ẩm thực Việt Nam thành thương hiệu quốc gia, góp phần đưa nước mắm Việt Nam lên tầm cao mới.
Đồng thời, hai hiệp hội cùng nhau nghiên cứu, xây dựng bộ hồ sơ trình Chính phủ công nhận nước mắm là di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam. 
Trước vấn đề nóng này, bà Lê Thị Thu Hiền - Cục trưởng Cục Di sản văn hóa (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) bày tỏ có thể đây là sự nhầm lẫn trong cách gọi vì nước mắm là ẩm thực hiện hữu, không thể gọi là di sản văn hoá phi thể. Còn đề nghị nghề làm nước mắm là di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam thì cũng cần có tiến trình. 
Trước đó, nghề làm nước mắm Phú Quốc, Nam Ô đã được đưa vào danh sách Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. 
Trưa 4/10, PGS.TS Trần Đáng, Chủ tịch Hiệp hội Nước mắm Việt Nam phản hồi với VietNamNet rằng lời phát biểu của mình ở Hội thảo Nước mắm Việt - nâng tầm ẩm thực Việt Nam có sự hiểu lầm trong câu từ. Cụ thể, ông đề xuất nghề thủ công sản xuất nước mắm là di sản văn hóa phi vật thể.

