An Giang xây dựng Công viên vườn tượng điêu khắc
Từ 31/10 đến 10/12, An Giang sẽ tổ chức "Trại sáng tác điêu khắc quốc tế lần 2" mang tên "Dấu ấn An Giang 2" tại núi Sam(thị xã Châu Đốc). Ban tổ chức sẽ chọn ra 60 tác phẩm để xây dựng Công viên vườn tượng điêu khắc, diện tích 5 ha, nằm trong quần thể Khu du lịch núi Sam.
Ban tổ chức cho biết, Công viên vườn tượng điêu khắc sẽ trưng bày 100 tác phẩm (40 tượng chọn ra từ trại sáng tácDấu ấn An Giang lần 1) và sẽ hoàn thành vào năm 2007. Sau khi xây dựng xong, Công viên vườn tượng này sẽ là một địa chỉ nghệ thuật của thị xã Châu Đốc, điểm hẹn của khách du lịch khi đến An Giang - vùng đất biên cương có nhiều di tích lịch sử, văn hóa và cả tiềm năng về du lịch.
Tham dự trại sáng tác quốc tế lần này có 37 nghệ nhân điêu khắc đến từ các nước như: Đức, Thụy Điển, Pháp, Australia, Anh, Mỹ... Trong số 25 nghệ nhân của Việt Nam có Nguyễn Quân, Nguyễn Quốc Thắng, Trần Thanh Nam, Vĩnh Đô, Văn Ngọc...
Theo ban tổ chức, do các tác phẩm dàn dựng ngoài trời đòi hỏi độ bền vững cao, không bị tác động bởi mưa nắng và thời gian nên các nghệ nhân tham gia Dấu ấn An Giang 2 sẽ được chọn một trong số chất liệu chính là đá các loại, chủ yếu là đá Thất Sơn và đá Thanh Hóa (chất liệu khác ngoài đá chỉ được sử dụng như phụ liệu).


