Lưu Hiểu Khánh trắng án trong vụ trốn thuế
Mói đây, Viện kiểm sát quận Triều Dương - Bắc Kinh đã ra quyết định ngừng khởi tố đối với 2 chị em nhà họ Lưu (Hiểu Khánh và Hiểu Đồng). Vậy là sau gần 2 năm vướng vào vòng luật pháp, giờ đây nữ minh tinh nổi tiếng Trung Quốc đã tự do hoàn toàn. Tuy nhiên, quyết định trắng án chưa có sự giải thích thỏa đáng từ phía các cơ quan hữu trách.
Ngày 5/2/2002, Cục Công an Bắc Kinh lập hồ sơ vụ án Công ty TNHH văn hóa nghệ thuật Hiểu Khánh (Bắc Kinh) trốn lậu thuế. Ngày 25/7, Lưu Hiểu Khánh - Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty - bị bắt và bị tạm giam vì liên quan tới hành vi trốn lậu thuế hơn 16 triệu nhân dân tệ (khoảng 2 triệu USD) của công ty. Hơn 1 năm sau, ngày 16/8/2003, Lưu Hiểu Khánh được bảo lãnh tại ngoại chờ ngày xét xử. Từ ngày 13 đến 15/12/2003, Toà án quận Triều Dương mở phiên tòa xét xử vụ "Hiểu Khánh trốn thuế", tuy nhiên Hiểu Khánh được đặc cách vắng mặt với lý do "bận đóng phim". Phán quyết của Tòa án quận Triều Dương cũng không được công bố. Giờ đây, Viện kiểm sát quận lại ra quyết định không khởi tố Lưu Hiểu Khánh. Dù đây là quyết định bình thường, thuộc thẩm quyền một cơ quan tư pháp, nhưng công chúng tỏ ra rất bất bình.
Tờ Phương Nam cuối tuần (Quảng Châu) thắc mắc: "Ngày 10/5 cơ quan kiểm sát ra quyết định không khởi tố Lưu Hiểu Khánh, vậy mà cuối tháng 5 thông tin này mới thông báo cho báo giới. Hỏi đến cơ quan kiểm sát chỉ nhận được câu trả lời "Không thể tiết lộ". Công chúng như mù tịt, mặc dù muốn biết và có quyền được biết. Chắc chắn Lưu Hiểu Khánh và Viện kiểm sát quận Triều Dương đã giao ước không tiết lộ những thông tin liên quan, vậy nên mới có câu trả lời như trên, dù thông tin về vụ án không thuộc bí mật quốc gia cần bảo mật". Tờ Kinh hoa thời báo khẳng định: "Quyết định không khởi tố Lưu Hiểu Khánh đồng nghĩa với việc chấm dứt tố tụng, nhất định phải thể hiện tinh thần công khai. Công chúng có quyền được biết lý do cơ quan kiểm sát ra quyết định này". 
Báo Thanh Niên Bắc Kinh gay gắt: "Cơ quan kiểm sát từ chối công khai quyết định không khởi tố Lưu HIểu Khánh, theo pháp luật hiện hành là phạm pháp. Mặc dù trong vụ "Hiểu Khánh trốn thuế" không có người bị hại cụ thể, nhưng đó là vụ án gây thiệt hại lợi ích quốc gia, mỗi người dân đều có quyền được biết về việc xử lý và kết luận của cơ quan tư pháp. Cơ quan kiểm sát vì sao không dám thẳng thắn đối mặt với công chúng? Thử đặt câu hỏi, nếu đương sự không phải là Lưu Hiểu Khánh mà là người khác, liệu có xảy ra kết cục tương tự. Phải chăng mức độ nổi tiếng của Lưu Hiểu Khánh đã ảnh hưởng tới quyết định của cơ quan tư pháp, hay còn có lý do nào khác"?
Trái ngược với bức xúc của báo giới, cả 4 luật sư của Lưu Hiểu Khánh gần như đều có chung quan điểm, những gì cần điều tra đã điều tra rồi, cần xử cũng đã xử rồi, cần phạt cũng đã phạt rồi, cơ quan kiểm sát ra quyết định không khởi tố cũng hoàn toàn theo đúng trình tự pháp luật hiện hành. Tuy nhiên, quyết định này phải có sự giải thích thấu đáo, thuyết phục. Làm như vậy sẽ chẳng ai thắc mắc, những người quan tâm cũng không đoán già đoán non và ngăn chặn được thông tin tiêu cực. Luật sư Trương Thanh Tùng khẳng định: "Tôi tin rằng quyết định của cơ quan kiểm sát là hợp pháp và đáng tin cậy, bởi các cơ quan chức năng đã có tới gần 2 năm điều tra kỹ tình tiết vụ án. Quyết định này hoàn toàn hợp lý, đúng luật. Có đầy đủ bằng cứ chứng minh đương sự chưa đến mức phải khởi tố và truy cứu trách nhiệm hình sự". Luật sư Trương cũng thừa nhận quyết định này có thể nằm ngoài dự đoán của công chúng, nhưng lại đúng với dự đoán của đoàn luật sư. Chẳng qua Lưu Hiểu Khánh bị bắt giam, rồi được bảo lãnh tại ngoại... đã tạo cho mọi người cảm giác sai lầm là Lưu Hiểu Khánh có tội nên mới có phần bất ngờ về quyết định này.
Cũng giống như ông Trương, luật sư Lý Tiêu Lâm cho rằng, không khởi tố Lưu Hiểu Khánh là vì các cơ quan chức năng sau khi điều tra đã có bằng chứng diễn viên không có hành vi trốn thuế, mà là Công ty TNHH văn hóa nghệ thuật Hiểu Khánh trốn thuế. Mặc dù lúc đó Lưu Hiểu Khánh là Chủ tịch Hội đồng Quản trị đại diện pháp định của công ty, nhưng không chịu trách nhiệm trực tiếp về tài vụ và nộp thuế. Nói cách khác, Lưu Hiểu Khánh không tham gia trực tiếp vào các vụ kinh doanh trốn thuế. Theo ông Lý, việc Viện kiểm sát quận Triều Dương ra quyết định không khởi tố vụ án đối với Lưu Hiểu Khánh là đúng luật. 


