NSƯT Chí Trung: 'Tôi chỉ cần khỏe và có tiền'
"Giáng sinh năm nay, tôi cũng muốn ở nhà để canh xem có anh chàng nào đến "cò cưa" con gái không. Nhưng rồi lại nghĩ cứ để mọi chuyện phát triển tự nhiên và tôi cũng tin ở con gái mình", danh hài Chí Trung bộc bạch.
- Anh thường đón Giáng sinh và Tết Dương lịch như thế nào?
- Nếu tôi nhớ không nhầm thì chưa có năm nào tôi ở nhà cả. Những dịp lễ tết là thời điểm chạy show nhiều nhất nhưng tôi luôn bí mật không cho vợ biết là diễn ở đâu. Đời tôi chỉ có bí mật với vợ mỗi lúc đó. Còn năm nay cũng vậy, chắc chạy show "té khói" nhưng bây giờ đi đâu kèm theo nỗi lo về con gái, ngoảnh đi ngoảnh lại đã trở thành thiếu nữ rồi. Thỉnh thoảng thấy cháu cứ ngước lên nhìn quạt trần nghĩ ngợi, chắc cũng mơ màng điều gì đó rồi. 
- Anh mơ ước điều gì trong đêm Giáng sinh?
- Tôi luôn có điều ước là những gì mình đã đạt được trong năm vừa qua thì sang năm tới sẽ vẫn giữ được mức phát triển như vậy. Ngoài ra, tôi mong mình có sức khỏe mặc dù bây giờ cân nặng ngót ngét 1 tạ nhưng không có ý định giảm cân, gầy đi một tí là thấy yếu về mọi mặt. Tôi mong mình béo khỏe mãi để cày cho vợ con được nhờ. 
- Các con anh đã lớn cả rồi, vậy chúng nghĩ gì khi nhìn thấy bố mẹ chọc cười trên sân khấu?
- Ban đầu tôi cũng ngượng vì sợ các con cho rằng bố mẹ không đứng đắn, nhưng bây giờ chắc là hai đứa hiểu bố mẹ trên sân khấu khác xa bố mẹ ở nhà. Tính tôi có lúc rất xuề xòa, cho gì ăn nấy, cho gì mặc nấy nhưng con cái đố dám nói hỗn. Tôi rất phục bà xã về khoản dạy con, các cháu rất có ý thức trong việc học hành và cư xử.
- Nhiều diễn viên khi chuyển sang làm lãnh đạo không đứng trên sàn diễn nữa. Anh nghĩ sao?
- Tôi yêu nghề diễn, chỉ đơn giản là vậy nên khó có thể bỏ sân khấu. Nhiều người cho rằng những vai hài của tôi sẽ làm hỏng hình ảnh của tôi trước các đồng nghiệp dưới quyền, thế thì họ hãy đến Đoàn kịch 2 của Nhà hát Tuổi Trẻ mà hỏi, đảm bảo Chí Trung là ông sếp "hơi bị được" đấy!
- Dự định của anh trong năm tới?
- Tôi và đoàn kịch đang tập Đời cười 5, sẽ ra mắt khán giả trong một ngày gần đây. Với riêng tôi vẫn đang nung nấu dự định lập một sân khấu kịch riêng, sẽ dành ra một số buổi diễn miễn phí cho khán giả.


