Người mẫu thường nói về mình quá nhiều
Tôi chưa bao giờ thưởng thức vẻ đẹp, tài năng, và quan sát bản lĩnh của người mẫu Hồ Ngọc Hà một cách trực tiếp. Những gì tôi được biết chỉ là qua báo chí mà thôi. Nhìn qua hình thì cô ấy cũng được, nhưng chẳng thấy thần thái gì, nếu có thì chỉ là sự copy vẻ lạnh lùng của phương Tây mà thôi.
Người gửi: Thuan Ngoc, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cam nhan ve mot vai ban tre noi tieng 
Người mẫu Hồ Ngọc Hà mới 19 tuổi, cái tuổi mà theo tôi, kinh nghiệm cuộc sống chưa gọi là nhiều. Vậy mà khi trả lời phỏng vấn, cô ấy làm cho người đọc cảm thấy như đang đối diện với một người đàn bà từng trải. 
Có người sẽ nói rằng, vì cô ấy ra đời sớm, phải sống tự lập từ nhỏ. Có lẽ điều này còn mới mẻ với xã hội Việt Nam nên một vài người đã lấy cái tự lập sớm để nói về mình quá nhiều. Chẳng hạn như người mẫu Ngô Thanh Vân thường hay nói về những việc cô từng làm ở Nauy như rửa chén, chạy bàn, thu ngân... Sinh viên ở bên này đi làm thêm là bình thường, không kiếm việc để làm mới là khác thường.
Mà lạ lắm, các bạn trẻ nơi tôi sống ở Canada tự lập rất sớm, nhưng họ không đánh mất nét dễ thương của tuổi trẻ. Tôi chẳng hiểu sao vài cô người mẫu VN cứ tự làm cho mình già đi trong khi tuổi đời còn rất trẻ. Có thể họ không xác định được những ai sẽ đọc bài viết về họ. Cũng có thể ở cái tuổi 19-20, người ta nghĩ mình biết tất cả, am hiểu tất cả...


