So Ji Sub - nam diễn viên nam xuất sắc
Tại Hàn Quốc, vừa diễn ra một cuộc bình chọn diễn viên xuất sắc trong năm. So Ji Sub với hai bộ phim Chuyện xảy ra tại Bali" và Anh xin lỗi, anh yêu em đã nhận được 1.407 phiếu bình chọn và đoạt danh hiệu "Diễn viên nam xuất sắc năm 2004".
Lần lượt đứng vị trí tiếp theo là Park Shin Yang trong phim Chuyện tình Paris (17% số phiếu), Pi trong bộ phim Full house (6% số phiếu).Cùng với nữ diễn viên Kim Tae Hee đóng cặp So Ji Sub trong bộ phim Anh xin lỗi Anh yêu em, đôi bạn diễn này đã đứng đầu trong danh sách bình chọn Cặp diễn viên truyền hình xuất sắc năm 2004 với 1176 phiếu (chiếm 41%) trong tổng số 2812 phiếu bầu chọn.Kim Tae Hee cũng được bình bầu là Diễn viên nổi nhất trong năm với 40% số phiếu bầu, tiếp theo là Moon Geun Young trong phim Cô dâu 15 tuổi (17%). Không chỉ vậy, gương mặt xinh đẹp trong làng điện ảnh Hàn Quốc - Kim Tae Hee còn được bầu chọn là Diễn viên nữ xuất sắc trong năm với những bộ phim cô liên tục tham gia Nấc thang lên thiên đường, Chuyện tình tại Havard, tiếp đó là Im Soo Jung trong phim Anh xin lỗi Anh yêu em. Hai gương mặt quen thuộc Song Hye Kyo và Lee Young Ae giành vị trí khiêm tốn thứ 3 và thứ 4.


