Làm phim tài liệu về thế hệ 8X
Sau Những công dân @, đạo diễn Nguyễn Thước đang chuẩn bị triển khai phim Thế hệ 8X. Kịch bản phim sẽ do chính thế hệ 8X đảm nhận, đó là hai tác giả Trương Quế Chi, Hoàng Thuỳ Linh - hiện học báo chí tại Pháp.
Theo đạo diễn Nguyễn Thước, ông muốn khắc họa chân dung thế hệ 8X - những người đang và sẽ làm chủ đất nước. Thế hệ mới với những gương mặt mới sẽ có những nét đẹp và cả sự xấu xí: một thế hệ 8X năng động, sáng tạo; một thế hệ 8X vũ trường, thoát y, lắc và bỏ học. 
Đạo diễn Nguyễn Thước tâm sự: Tôi muốn tìm hiểu ý nghĩa cuộc sống của thế hệ 8X, đặc biệt điểm tựa đạo đức của thế hệ 8X là gì? Từ hàng nghìn năm nay, ông cha ta dựng nước và giữ nước với một điểm tựa đạo đức rất vững chắc và tốt đẹp. Nhờ đó, biết bao thế hệ đã lớn lên, yêu thương, sống và chiến đấu. Đến thế hệ 8X hôm nay, một thời đại mới đang bắt đầu, vậy điểm tựa đạo đức truyền thống với họ có những thay đổi như thế nào? Sẽ mất đi hay thêm những gì?. 
Thế hệ 8X sẽ được hoàn thành kịch bản vào đầu năm 2006.


