Triển lãm về chàng hiệp sĩ già xứ Mancha ở Hà Nội
Hôm qua, triển lãm "400 năm vòng quanh thế giới của Don Quixote" đã khai mạc tại Thư viện quốc gia VN. Đây là một hoạt động nhằm kỷ niệm 400 năm tác phẩm "Don Quixote" ra đời, do Thư viện quốc gia VN phối hợp với Đại sứ quán Tây Ban Nha (TBN) tổ chức.
Tham dự lễ khai mạc có ông Đỗ Quý Doãn - Thứ trưởng Bộ Văn hoá Thông tin VN, ông Gonzalo Ortiz - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền TBN tại VN, ông Phạm Quý Khang - Giám đốc Thư viện quốc gia VN, bà Rosa Regas - Tổng giám đốc Thư viện quốc gia TBN, các đại sứ Philippines và Chile tại VN.
Năm 1605, cuốn tiểu thuyết vĩ đại Don Quixote của đại văn hào Miguel de Cervantes ra đời đã làm rung động nước TBN trung cổ. Đến nay, cuộc hành trình vòng quanh thế giới của chàng hiệp sĩ Don Quixote và giám mã Sancho Pancha đã trải qua một chặng đường dài tới 400 năm. Hình ảnh chàng hiệp sĩ Don Quixote tay cầm giáo, cưỡi trên lưng chiến mã, dắt theo một đồ đệ ngờ nghệch và chân thành là Sancho Pancha cưỡi trên lưng lừa, tôn thờ nàng Dulcinee xinh đẹp... không chỉ làm say mê hàng triệu độc giả trên thế giới mà còn là nguồn cảm hứng sáng tạo cho các nghệ sĩ và các họa sĩ danh tiếng trong suốt 4 thế kỷ qua. Lòng hào hiệp, đức hy sinh, tinh thần yêu tự do, đòi xóa bỏ tất cả bất công được thể hiện qua một lối kể chuyện hài hước, sinh động là những yếu tố làm nên sức hấp dẫn bền lâu của Don Quixote đối với độc giả trên toàn thế giới. 
Phát biểu tại lễ khai mạc, đại sứ TBN Gonzalo Ortiz cho biết: "Chúng tôi tự hào khi được chào đón tại VN - một đất nước yêu chuộng hoà bình và chiến đấu không mệt mỏi vì lý tưởng ấy. Trong triển lãm lần này, chúng tôi mong muốn mang đến cho các bạn một cái nhìn toàn diện hơn về nhân vật Don Quixote - chàng hiệp sĩ thân yêu của chúng ta". 
Tư liệu được trình bày trong triển lãm bao gồm tranh ảnh, sách báo của Thư viện quốc gia VN và các tài liệu, kỷ vật do Cơ quan quản lý văn hoá ra nước ngoài thuộc Bộ Ngoại giao TBN cung cấp. Cùng với các tác phẩm ra đời trong cuộc thi vẽ tranh về Don Quixote diễn ra vào đầu năm 2005, triển lãm còn trưng bày các bản thảo, tác phẩm của Cervantes, tập hợp những bài nghiên cứu về Don Quixote, tranh lấy cảm hứng từ cuốn tiểu thuyết của các hoạ sĩ nổi tiếng như Picasso, Goya và các bộ phim khai thác hình tượng Don Quixote. Với nguồn tư liệu phong phú và quý giá, phòng trưng bày không chỉ đem đến một cái nhìn đầy đủ hơn về tác phẩm nổi tiếng của Cervantes mà còn giúp người xem hình dung về lịch sử và văn hoá TBN thời Trung cổ. 
Bà Rosa Regas cho biết: "Lễ kỷ niệm 400 năm Don Quixote ở TBN diễn ra vô cùng sôi động. Ngoài các hoạt động như triển lãm sách báo, hội thảo, chiếu phim,... chúng tôi còn đưa vào thử nghiệm các buổi biểu diễn nhạc rap về đề tài Don Quixote. Tôi nghĩ nhạc rap cũng có thể là một phương cách hiệu quả giúp thế hệ trẻ tiếp cận gần hơn với tác phẩm lâu đời này". 
Bên lề cuộc triển lãm, các nhà quản lý văn hoá VN và TBN còn quan tâm tới triển vọng hợp tác lâu dài về văn hoá nghệ thuật thông qua các hoạt động giao lưu văn hoá được tổ chức thường xuyên hơn giữa hai quốc gia. Sáng 6/6, bà Rosa Regas và ông Phạm Quý Khang đã ký kết Biên bản ghi nhớ giữa Thư viện quốc gia VN và Thư viện quốc gia TBN. Cũng trong buổi sáng qua, Thư viện quốc gia TBN đã trao tặng Thư viện quốc gia VN 79 đĩa CD, bao gồm 1.800 cuốn sách bằng tiếng TBN. 
Đánh giá về sự giao lưu văn hóa này, bà Rosa Regas nói: "Tôi cho rằng những hoạt động giao lưu văn hóa là rất quan trọng trong việc giúp các quốc gia thể hiện cách nhìn, quan điểm mới của mình về văn hoá, đồng thời đây cũng là phương thức hiệu quả nhất giúp các nước tìm hiểu về lịch sử, văn học, nghệ thuật... tạo nền tảng cho sự hiểu biết lẫn nhau". Bà cho biết, tiểu thuyết Nỗi buồn chiến tranh của nhà văn Bảo Ninh vừa được dịch và xuất bản tại TBN, và sắp tới, hoạ sĩ Đào Anh Khánh sẽ có một cuộc triển lãm tranh tại đất nước của những đấu sĩ bò tót.
Triển lãm "400 năm vòng quanh thế giới của Don Quixote" sẽ kéo dài tới ngày 19/6.


