Trần Lập sẽ truyền lửa khi trái tim còn rực cháy
Sau thành công của liveshow "Những hòn đá lăn" tháng 11 vừa qua, Trần Lập và Bức Tường chuẩn bị cho ra mắt allbum vol.4 với nhiều sáng tác mới.
- Khi sáng tác ca khúc "Mỏi", anh muốn gửi gắm điều gì?
- Tôi viết bài Mỏi là một lời chia sẻ thành thật với khán giả khi mồ hôi chúng tôi đã đổ. Có lúc mệt và dao động nhưng chúng tôi vẫn đang đi tiếp đây. "Chúng tôi đã trở lại, nguyên vẹn", là tuyên ngôn đấy. Hơn 10 năm có lúc mỏi là chắc chắn nhưng chúng tôi chưa buông.
Rocker Trần Lập (ảnh do nghệ sĩ cung cấp).
- Tuổi tác có ảnh hưởng thế nào đến một rocker?
- Tuổi tác chi phối loài người ở tất cả các lĩnh vực. Đành rằng càng lớn tuổi thì sức đâu mà chạy nhảy, quăng quật như thanh niên nhưng máu lửa sẽ còn khi trái tim còn có lửa. Vấn đề là nuôi lửa bằng gì mà thôi.
- Album mới vol.4 của nhóm khi nào mới phát hành?
- Hai bài Mỏi và Lão hà tiện sẽ có mặt trong album mới. Vol.4 có khoảng 10-12 bài. Còn thời điểm ra mắt thì sẽ sớm thôi.
- Nếu có người đặt hàng anh sáng tác ca khúc, anh sẽ nhận lời hay từ chối?
- Nếu có đơn đặt hàng, tôi xem xét trước đã, thấy hợp thì tôi nhận lời. Một tỷ nhạc sĩ rock trên thế giới khi có cơ hội họ vẫn làm vậy. 
- Anh đầu tư cho website của nhóm ra sao?
- Tôi dành cho nó một phần thời gian rảnh rỗi hiếm hoi của tôi. Tất nhiên đằng sau là ít nhất 15.000 thành viên thổi lửa vào nó.
- Gia đình nhỏ của anh hiện giờ thế nào?
- Tôi và bà xã quen nhau từ hồi sinh viên, cô ấy làm ở lĩnh vực y tế. Trên sân khấu, trong xã hội, tôi có vị trí thế nào chăng nữa nhưng trở về ngôi nhà nhỏ của mình, tôi chỉ đơn giản là một người chồng, người cha tốt. Bài Cha và con ra đời trong những tháng ngày tôi chờ đợi được làm bố "Có một bài ca cha đã viết khi chưa biết đặt tên con...". Thằng cu hơn 1 tuổi rồi, khoẻ mạnh, rắn rỏi lắm.
- Anh nghĩ sao về định hướng con trai mình thành một rocker?
- Tôi không có ý định hướng nó theo con đường tôi đang đi. Còn tuỳ thuộc vào sở thích và khả năng của nó nữa chứ.


