Cảm ơn ban nhạc Bức Tường
Trong số học sinh chúng ta, chắc chắn ai cũng có thần tượng của riêng mình. Còn tôi, thần tượng của tôi chính là ban nhạc Bức Tường. Trước kia, có lẽ tôi là người xấu tính nhất nhà, ích kỷ và hẹp hòi vô cùng. 
Người gửi: PHẠM NGỌC LĨNH, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: CẢM ƠN BỨC TƯỜNG 
Mọi người trong nhà đã nhiều lần góp ý nhưng tôi đều bỏ ngoài tai. Chính vì tính cách như thế nên tôi chẳng chơi thân được với ai, và cũng chẳng ai thân được với tôi. Mọi việc sẽ cứ tiếp diễn như thế nếu như không có món quà đầy ý nghĩa của bà chị tôi. Đó là đĩa nhạc Tâm hồn của đá do ban nhạc Bức Tường hát. Những bài hát mang phong cách rock mạnh mẽ và những bài hát mang âm hưởng sâu lắng, đằm thắm đó đã làm cho suy nghĩ của tôi thay đổi. Tôi hiểu rằng, nếu cứ tiếp tục sống như vậy thì cuộc sống thật là vô nghĩa. Nó giống như cục đá vô danh mà thôi!Bây giờ tôi đã có nhiều bạn thân, tính cách đã trở nên hòa đồng hơn. Điều đó khiến cho cha mẹ tôi hết sức ngạc nhiên không hiểu ai đã khiến cho thằng cu Mít nhà mình thay đổi nhanh như vậy. Chị tôi thì chỉ mỉm cười. Còn tôi, tôi chỉ muốn nói một điều, đó là Bức Tường! I love you.


