Lê Minh đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc
Lễ hội điện ảnh Trường Xuân lần thứ 7 đã bế mạc vào ngày 12/1 tại Trung tâm văn hoá tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, trong không khí tẻ nhạt hơn các lần trước đó. Những giải thưởng cũng không làm cho khán giả quan tâm hơn.
Kết quả giải Kim Lộc Nam nữ diễn viên xuất sắc thuộc về nam diễn viên Lê Minh trong phim Đại thành tiểu sự và Điền Hải Dung trong phim Cô gái lãng mạn. 
Giải Kim Lộc Đạo diễn hay nhất thuộc về đạo diễn phim Đại sự kiện Đỗ Kỳ Phong. Ngoài các giải chính còn có những giải phụ như: Kỹ xảo điện ảnh (thuộc về phim Vô gian đạo 2), Phim bán được nhiều vé nhất (phim Câu chuyện cảnh sát mới).
Phim Trương Tứ Đức do Tập đoàn điện ảnh Trung Quốc, xưởng phim điện ảnh Bắc Kinh, Công ty TNHH điện ảnh Tử Cấm Thành Bắc Kinh sản xuất đã đạt được giải cho Hoa ngữ có nội dung hay nhất.


