Ban nhạc Trio 666 nên đổi tên
Tôi nghĩ không nên lấy ba con số này làm tên của ban nhạc. Nó có nghĩa không hay lắm. Biết đâu sau này nhóm 666 sẽ vươn ra tầm vóc Đông Nam Á và hải ngoại, đến Âu Mỹ. Cái tên này có thể làm các khán giả Tây phương dị ứng. 
Người gửi: hoang truong, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về ban nhạc trio 666 
Tôi định cư ở Mỹ cũng đã lâu. Nay theo dõi các tin tức về văn hóa, văn nghệ trong nước, thấy tất cả đều phát triển vượt bực so với thời gian tôi còn ở trong nước, tôi rất mừng. Tôi có chút ý kiến đóng góp cho ban nhạc trio 666, xin nhờ quý báo chuyển tới dùm. Đối với người phương Tây theo đạo Cơ đốc, con số 666 là tượng trưng cho con ác thú (the beast) của quỷ Satan. Khi nào thế gian nhìn thấy dấu hiệu 666 thì có nghĩa là quỷ Satan đã trở lại. Do đó, tôi nghĩ ban nhạc nữ Trio 666 không nên lấy ba con số này làm tên.Biết đâu sau này nhóm 666 sẽ vươn ra tầm vóc Đông Nam Á và hải ngoại, đến Âu Mỹ. Cái tên này có thể làm các khán giả Tây phương dị ứng. Các bạn có thể vào Google hay Yahoo và search ba con số này, sẽ thấy người Tây phương nghĩ gì về 666.


