Garfunkel gặp vận xui đầu năm
Huyền thoại âm nhạc Art Garfunkel đã bị cảnh sát sờ gáy và có thể sẽ phải hầu toà vì bị nghi ngờ tàng trữ ma tuý. Sự việc bị phát giác hôm 17/1 khi ông lái xe quá tốc độ ở miền tây nam Albany.
Cảnh sát cho biết, họ đã ngửi thấy mùi cần sa và phát hiện 6 gram ma tuý trong túi áo khoác của tên tuổi nổi tiếng này. Ông đã bị phạt 100 USD và sẽ phải có mặt ở phiên toà hôm 11/2 tới.
Nhạc sĩ 62 tuổi bắt đầu cảm thấy hứng thú với nghiệp biểu diễn trở lại. Tour diễn vòng quanh nước Mỹ của ông với đồng nghiệp Paul Simon được khán giả đón nhận nồng nhiệt và sắp đến hồi kết thúc. Đó là lần đầu tiên họ tái hợp sau 20 năm mỗi người một ngả. Với những bản tình ca dịu dàng và sâu lắng như The Sounds of Silence, Mrs. Robinson, Old Friends, họ đã được tôn vinh ở Bảo tàng Danh tiếng Rock  Roll.


