Làm trang sức bằng xương hàm
Sau khi lấy mẫu tế bào xương hàm của cô dâu hoặc chú rể, các chuyên gia đặt tế bào mô xương lên những đế đặc biệt. Ở đó mô xương được nuôi lớn, sau đó được các thợ làm đồ trang sức tạo thành những hình dạng hấp dẫn, theo yêu cầu của cặp tân hôn. 
Đây là ý tưởng độc đáo của người Anh. Để lấy mẫu tế bào, cả cô dâu chú rể phải nhổ răng khôn, thậm chí trong quá trình làm nhẫn, đôi tình nhân phải hy sinh một mẩu xương nhỏ từ hàm. Nhưng điều đó không đáng sợ, vì kết quả đáng để "hết mình" như vậy.
Theo bà Nikki Stott, nhà kim hoàn của Viện Nghệ thuật Hoàng gia London, thì "đây là sản phẩm dành cho những người muốn trao cho nhau một phần cơ thể của mình". Bà và đồng nghiệp Tobi Kerrige đã hợp tác với kỹ sư sinh học Ian Tompson để tạo ra những chiếc nhẫn cưới đặc biệt. Họ dự định sẽ đưa công nghệ này vào sản xuất thương mại và thành lập xí nghiệp. Dự án này đã được chính phủ tài trợ với mục đích đẩy mạnh phát triển công nghệ kiến tạo tế bào.


