'Bữa tiệc' của những sắc màu văn hoá 
Tối qua, tại Nhà hát lớn Hà Nội, đoàn Vũ kịch quốc tế Hà Lan đã mang đến một chương trình biểu diễn tổng hợp những vũ điệu đặc trưng của các nước tham dự hội nghị ASEM. Người xem có dịp đắm mình trong hình ảnh quyến rũ của những nền văn hoá khác nhau.
Được xem là Nhà hát vũ kịch độc đáo nhất thế giới với một kho tàng nghệ thuật phong phú, các nghệ sĩ đã trình diễn những màn biểu diễn độc đáo từ các vũ điệu, nhạc cụ đến trang phục của mọi châu lục. Mở đầu cho đêm diễn là màn múa chào mừng của Việt Nam. Sân khấu bừng sáng bởi những tà áo dài thướt tha, đủ màu sắc. Những thiếu nữ Hà Lan tự tin trong tà áo dài truyền thống với màn múa nón uyển chuyển theo điệu nhạc của bài hát Việt Nam quê hương tôi như những nghệ sĩ Việt Nam thực thụ. Tiết mục mở màn ấn tượng và đặc sắc và thể hiện rõ tinh thần "tương thân tương ái" của đất nước Hà Lan xinh đẹp. 
Ngay sau đó, sân khấu trở nên rộn rã với màn múa ghế đặc trưng của nước Đức. Những chàng trai vạm vỡ say mê trong điệu nhảy cùng những chiếc ghế như hút người xem theo những tiếng động vui tai và không khí vui nhộn trên sân khấu. Không đơn thuần là những bước nhảy nhịp nhàng mà qua sự biểu diễn của nghệ sĩ, còn có thể hình dung đến tính cách của người dân Đức qua sự thể hiện nét mặt hài hước. Màn múa guốc Lanshire của người Anh với những bước chân nhịp nhàng và âm thanh của tiếng guốc gõ xuống sàn lại là một nét riêng của xứ sở sương mù, múa nhịp của Ireland với những cặp đôi nam nữ đưa người xem trở lại với không khí làng quê. Ở đó, tràn ngập tình yêu lứa đôi và gắn liền với cuộc sống lao động. Các điệu múa dân gian ghi đậm dấu ấn của đời sống mỗi dân tộc.
Hầu hết các vũ điệu đặc trưng của các quốc gia đều là những màn múa tập thể, đòi hỏi sự khéo léo, phối hợp nhịp nhàng của nhiều cá nhân. Bên cạnh điệu múa vui nhộn dân dã của các nước phương Tây, các nghệ sĩ Hà Lan lại đưa người xem đến với những điệu múa huyền bí, mang màu sắc tôn giáo của các quốc gia châu Á. Vẫn là những cô gái tóc vàng, mắt xanh của xứ sở Hà Lan nhưng trong trang phục của đất nước Thái Lan. Điệu nhạc mang âm hưởng du dương của những bản kinh cầu đạo Phật gợi ra không gian của xứ sở chùa tháp. Màn múa móng tayđưa người xem vào thế giới của tâm linh, tôn giáo thiêng liêng.
Màn múa Gao Qiao của Trung Quốc dựng lại không khí của lễ hội rất náo nhiệt và nhiều nghi lễ. Các nghệ sĩ đi kheo đóng vai những nhân vật, các vị thần thường xuất hiện trong dịp tết và tế lễ của người Trung Hoa. Điệu múa lân quen thuộc trong Tết trung thu đã được tái hiện sinh động và ấn tượng không gian lễ hội. Đến với xứ sở mặt trời mọc là màn múa Shishi Odori (múa hươu nai) truyền thống. Ba nghệ sĩ làm chủ hoàn toàn sân khấu, với trang phụ cầu kỳ. Từ bộ quần áo cho đến những chiếc que dài trên đầu tượng trưng cho những chiếc sừng hươu nai tạo ra những âm thanh đanh gọn trên sân khấu, và mang nội dung của một màn kịch. Màn muá băng của Hàn Quốc với những động tác lắc đầu tạo nên những vệt sáng như quầng lửa trên sân khấu nhận được nhiều sự hưởng ứng của khán giả.
Rất nhiều tiết mục của các nền văn hoá quốc gia khác nhau cùng hội tụ trong đêm biểu diễn. Những tràng vỗ tay không dứt của khán giả khiến cho các nghệ sĩ quên đi mọi sự mệt mỏi để cống hiến hết mình cho khán giả. Nếu như màn múa chào mừng ấn tượng của Việt Nam mở đầu cho chương trình thì khép lại đêm diễn là màn múa Piet Hein của Hà Lan. Màn kết thúc ngọt ngào với sự trình diễn xuất sắc của tập thể nghệ sĩ. Sau đó, cả sân khấu rợp trong bóng cờ của 39 nước tham gia hội nghị. Trong bóng cờ và hoa, những gương mặt đẫm mồ hôi nhưng sáng ngời hạnh phúc của Đoàn Vũ kịch Hà Lan khi đón nhận sự hưởng ứng của khán giả. Cánh gà sân khấu đã khép lại nhưng khán giả vẫn không muốn rời bước, vẫn muốn được đắm mình trong bữa tiệc văn hoá đặc sắc của tình hữu nghị và tinh thần quốc tế. 
Chantal, một khán giả người Pháp, sau đêm diễn đã không giấu nổi niềm vui của mình: "Một sự lao động nghệ thuật thật phi thường. Họ đã giúp tôi thấy yêu cuộc sống trên trái đất này hơn". Và một điều thật giản dị mà ai cũng cảm nhận được trong đêm diễn là sự đa dạng và giao thoa văn hoá sẽ khiến các dân tộc gần nhau hơn.


