Hip hop Việt hay sự bắt chước vụng về?
Quần thụng, tóc tết luống cày, dùng dây xích thắt lưng, dây đeo tay hầm hố... nhiều ca sĩ tuyên bố họ đang chơi hip-hop. Có điều, họ không quan tâm đến việc phải học tập như thế nào, mà chỉ ngắt ngọn một cách thực dụng để chính họ biến thành những con rối gắn mác hip-hop. 
Khi Ngô Thanh Vân lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu trong trang phục: quần thụng, tóc thắt bím cùng với một người đọc rap phụ họa cho ca khúc A better day, nhiều khán giả đã hơi ngỡ ngàng bởi phong cách mới mẻ này. Nhưng dần dần, những Mắt Ngọc, MTV, Trio 666, Hồng Ngọc, Thanh Thảo, Quang Vinh, Lam Trường, Đan Trường... cũng xuất hiện với trang phục đặc trưng của dân hip, khán giả trở nên quen dần.
Hơn thế, nhiều khán giả trẻ đã chuyển sang hẳn thời trang hip-hop để khuyến khích thêm cho sự lựa chọn của thần tượng họ. Ngay trong sân chơi Sao Mai - Điểm hẹn do VTV3 tổ chức, hip-hop cũng là một thể loại nhạc bắt buộc mà các thí sinh phải trải qua. Những đêm diễn nhân dịp ASEM 5 và gần đây nhất là Đêm Breakdance sôi động tại Hà Nội và TP HCM, càng chứng tỏ dòng nhạc này đang trở thành mốt thời thượng của thị trường âm nhạc Việt Nam. Đây cũng là xu hướng chung của nhạc trẻ thế giới hiện nay. 
Người xem dễ nhận thấy một ca sĩ đang theo phong cách hip-hop khi họ xuất hiện trên sân khấu. Nhưng khi nghe những gì họ đang hát thì khán giả cũng không khó để thấy sự trái ngược giữa ca khúc với hình thức bên ngoài. Họ nhảy breakdance với những cú lộn người trên không, đầu xoay tít dưới đất, quần áo đúng chất hip nhưng lại hát tình ca theo phong cách pop truyền thống. 
Nhiều ca sĩ tuyên bố rằng họ vừa ra một album mới theo một phong cách hoàn toàn hip-hop, nhưng toàn CD chỉ có 2-3 ca khúc phối theo phong cách mới còn lại vẫn như cũ. Ca sĩ Hồng Ngọc là một điển hình. Cô xuất hiện với bộ tóc tết luống cày, quần thụng rằn ri nhưng lại hát Tin nhắn của anh hoàn toàn ballad trữ tình. 
Quang Vinh thì không che được vẻ baby dù đang hát thể loại nhạc mang tính đường phố. Thanh Thảo giống hip-hop hơn khi xuất hiện cùng với Tiến Đạt đảm trách việc đọc rap và nhảy breakdance nhưng ca sĩ chính lại không mang chất hip ngoài trang phục khoác trên người. MTV điêu luyện hơn với một vài ca khúc mang chất hip-hop của Tuấn Khanh như Chuyện nhỏ nhưng đọc rap còn yếu.
Để có được chất "hip", nhiều nhóm nhạc, ca sĩ đã cố học nhảy breakdance hay nhét chất hip-hop vào ca khúc cho hợp thời. Chính vì vậy nhiều ca khúc trở nên nửa mùa. Bởi có cố nhét oh yeah, come on, check it... vào ca khúc nhưng như thế cũng không thể biến pop thành hip-hop. Cũng bởi chưa học tới nơi nên những cú lộn người trên không của họ (một màn trình diễn rất đặc trưng của hip-hop) mới bắt đầu đã phải rơi ngay xuống sàn. 
Trong chương trình Đêm breakdance sôi động (6/11), khán giả thất vọng khi không tìm thấy được một đêm breakdance, hip-hop đúng nghĩa như lời quảng cáo. Ngoài màn nhào lộn mang vẻ hip-hop duy nhất của Tiến Đạt và tiết mục của nhóm MTV với ca khúc Chuyện nhỏ, chương trình chỉ là một đêm diễn bình thường lại mang danh nghĩa hip-hop.


