Trào lưu phim Hàn Quốc quay ở nước ngoài
Sau thành công vượt bậc của bộ phim truyền hình "All in" (Một cho tất cả) năm 2003, với phần lớn cảnh phim được quay ở Las Vegas, Mỹ, các đài truyền hình Hàn Quốc đã gia tăng các dự án làm phim ở nước ngoài, và nhanh chóng trở thành trào lưu mới.
Từ Nhật đến Pháp, Mỹ, truyền hình Hàn Quốc không tiếc chi phí đưa đoàn ra nước ngoài để thêm hương hoa cho thể loại phim vốn rất phổ biến này. Cô Park Kyung Lee, nhà sản xuất bộ phim Cuộc sống kỳ diệu quay ở Singapore, đang được phát sóng ở Hàn Quốc, phát biểu trên tờ The New Paper: "Phim truyền hình Hàn Quốc trước đây chỉ có khán giả Hàn Quốc xem. Nhưng nay, phim của chúng tôi được bán đi khắp nơi trên thế giới, nên chúng tôi phải chinh phục cả khán giả quốc tế". 
Để hoàn thành sứ mệnh chinh phục khán giả năm châu, những phim quay ở nước ngoài luôn phải chịu phí đầu tư tốn kém. Trong năm qua, bộ phim 24 tập hợp tác với Trung Quốc Bichunmu là phim có chi phí cao nhất. Sau hơn 8 tháng quay tại Trung Quốc, tổng chi phí sản xuất phim lên đến 8 tỷ won, tính ra trên 300 triệu won/tập, gấp hai lần so với mức thực hiện những phim hoành tráng trong nước. 
Những phim quay ở nước ngoài cũng được khán giả Hàn Quốc đánh giá cao, vì hầu hết đều là những kịch bản hàng đầu, chưa kể đến dàn diễn viên ngôi sao. Bộ phim Tình nhân ở Paris với bối cảnh lãng mạn của thủ đô nước Pháp, đã giành được vị trí thứ 2 trong top 10 phim hay năm 2004, chỉ chịu đứng sau tác phẩm dã sử Dae Jang Geum. Trong danh sách này còn có Ngôi nhà hạnh phúc với một số cảnh quay ở Phuket (Thái Lan) và Nhật Bản, vàHồi ức Bali với những bờ biển tuyệt vời của hòn đảo vùng nhiệt đới. Còn hiện nay, bộ phim 12 tậpChuyện tình Harvard, như tên gọi được quay hoàn toàn ở Đại học Harvard (Mỹ), được khán giả miệt mài theo dõi. Có những người đã xem đến 4 lần vẫn... chưa chán. Xin lỗi, em yêu anh cũng đang hấp dẫn người xem với những cảnh quay đẹp ở Melbourne, Australia. 
Tuy nhiên, không phải tất cả những phim quay ở nước ngoài đều dẫn đầu về số lượng khán giả. Mối tình đầu của Hoàng thái tử không vượt qua nổi Ngôi nhà hạnh phúc, mặc dù tràn ngập những thắng cảnh đẹp, từ Hokkaido tuyết phủ trắng xóa ở Nhật, đến Bali ngập nắng, rồi những bãi biển trải dài ở Tahiti... Hay Bản Sonate buồn với chi phí thực hiện lên đến 7 tỷ won - trong đó có vốn đầu tư từ Nhật, Trung Quốc và Đài Loan - cũng không phải là phim ăn khách, dù có dàn diễn viên sao với Kwon Sang Woo và Kim Hee Sun. Tuy nhiên, Bản Sonate buồn lại thắng lớn khi tiền bán bản quyền cho truyền hình Nhật Bản đạt mức kỷ lục 4 tỷ won.
Những nhà sản xuất Bichunmu đã quyết định không trình chiếu phim lên sóng truyền hình trong quá trình quay như vẫn làm từ trước đến nay, mà giữ lại cho đến khi hoàn thành để có giá hơn. Việc chạy đua giành quyền phát sóng bộ phim này vào tháng 5 tới giữa các kênh SBS, MBC và KBS đã đẩy giá phim lên cao, nhà sản xuất hy vọng có thể bán được ít nhất 100 triệu won/tập, đặc biệt là khi đã được rất nhiều kênh truyền hình Trung Quốc mua. Trong những tháng tới, khán giả Hàn Quốc còn được xem một số phim quay ở nước ngoài khác như Hoàng đế biển cả quay ở Trung Quốc, Cửa kính màu quay ở Kobe, Nhật Bản. 


