Sharapova đang yêu
Cô công chúa của quần vợt thế giới, Maria Sharapova, đang bí mật hẹn hò với chàng ca sĩ 26 tuổi Adam Levine của ban nhạc rock Maroon 5. Đôi trai tài gái sắc chưa công khai chuyện tình cảm nhưng ai cũng thấy họ đang hạnh phúc. 
Adam Levine và Maria Sharapova. 
Sharapova và Adam gặp nhau lần đầu tại một quán rượu ở New York. Và trong buổi tiệc tưng bừng kỷ niệm sinh nhật lần thứ 18 của Sharapova hồi tháng 4, Adam là một khách mời đặc biệt. Một người bạn của chàng ca sĩ Mỹ cho biết: "Adam luôn luôn có rất nhiều phụ nữ đẹp vây quanh. Nhưng lần này, anh ấy có vẻ rất thật lòng với Maria. Và trong vài tháng qua, họ đã có nhiều cuộc hẹn hò kín đáo với nhau". 
Adam, nổi lên nhờ single She Will Be Loved, vừa chia tay với người mẫu Kelly McGee. Trước đây, anh còn có mối quan hệ thân mật với nữ diễn viên Natalie Portman. Trong khi đó, mới cách đây không lâu, Sharapova từng tuyên bố mình quá bận bịu với những giải đấu nên không thể có thời gian tìm bạn trai. Thậm chí trước đó, một số nguồn tin cho hay, cô rất thân thiết với tay vợt người Tây Ban Nha, Juan Carlos Ferrero. 
Sharapova hiện là một trong những tay vợt giàu nhất thế giới. Theo ước tính, năm nay, cô có thể kiếm được chừng 20 triệu bảng chỉ từ những bản hợp đồng quảng cáo. 

