Minh Quân: 'Tôi không hợp với nhạc thị trường'
"Nếu theo dòng nhạc thời trang đòi hỏi ca sĩ phải có ngoại hình đẹp mà tôi lại không có tố chất đó. Bên cạnh đó, một ca sĩ theo hướng thị trường nếu muốn nổi tiếng nhanh, chắc chắn phải đánh đổi một điều gì đó mà tôi thì không muốn có bất kỳ sự ràng buộc nào", Minh Quân tâm sự.
- Đã Nam tiến một thời gian khá dài nhưng tên tuổi của anh vẫn không bật lên được, theo anh thì đâu là nguyên nhân của sự chậm trễ đó?
- Tôi nghĩ, một ca sĩ miền Bắc khi kiếm được chỗ đứng trong làng nhạc phía Nam đã là khó, nói gì đến chuyện nổi tiếng. Tôi chỉ muốn được sống và hát thoải mái.
- Sau một thời gian dài sống và làm việc một mình, anh nghiệm ra điều gì cho bản thân?
- Tôi chững chạc hơn rất nhiều, bản lĩnh hơn, sẵn sàng đương đầu với mọi khó khăn. Thời gian đầu vào Nam, tôi rất lo vì thị hiếu của khán giả trong này khác hẳn ngoài Bắc, họ thích nhạc sôi động, cách biểu diễn cũng như trang phục cũng khác hẳn ca sĩ Hà Nội. Nhưng rất may là tôi được bạn bè giúp đỡ rất nhiều, khán giả đón nhận. Chỉ sau một năm, tôi đã có chỗ đứng khá vững vàng trong làng ca nhạc phía Nam.
- Anh cho rằng mình thất bại với nhạc thị trường, vậy bây giờ anh sẽ theo phong cách nào?
- Tôi sẽ theo dòng nhạc trữ tình và hướng đến đối tượng khán giả từ sinh viên trở lên, tất nhiên để mất lượng khán giả tuổi teen cũng rất tiếc nhưng tôi muốn tên tuổi của mình được sống lâu bền trong lòng khán giả.
- Phong cách trữ tình sẽ được anh thể hiện qua dự định nào sắp tới?
- Tôi đang chuẩn bị ra album hầu hết là các ca khúc mới, chỉ có 2 bài hát lại của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 là Buồn ơi chào mi và Tình yêu đến trong giã từ. Có người cho rằng tôi mạo hiểm khi hát nhạc Nguyễn Ánh 9 vì tác phẩm nào của ông cũng đánh dấu với một tên tuổi ca sĩ. Tôi nghĩ rằng mình sẽ thổi một luồng gió mới vào ca khúc của ông, yếu tố lạ sẽ mang đến sự thích thú cho khán giả.
- Tại sao anh không có người quản lý như nhiều ca sĩ hiện nay?
- Tôi là người thích bay nhảy, thích tự do nên không bao giờ muốn ràng buộc mình vào một người nào khác. Hiện tại, tôi lo tất cả công việc, có mệt một chút nhưng thoải mái đầu óc. Ai mời thì hát, không thì thôi, tôi rất sợ phải bon chen.
- Có ý kiến cho rằng các ca sĩ từ ngoài Bắc vào rất ham chơi bời, trong đó có nói đến anh. Anh nghĩ sao về nhận xét đó?
- Điều đó hoàn toàn không đúng, những ca sĩ như Tuấn Hưng, Quang Hà... và cả tôi đều không còn thời gian để chơi nữa, phải lo toan cho cuộc sống, cho sự nghiệp đã chiếm hoàn toàn thời gian rồi. Làm ca sĩ là vậy, nếu người nào không ưa mình thì sẽ bị nói không hay thôi. Tôi luôn ý thức được những việc mình làm.
- Cách ăn mặc đôi khi sặc sỡ quá của anh cũng khiến nhiều người nghi ngờ về giới tính. Anh giải thích chuyện này ra sao?
- Tôi luôn ăn mặc phù hợp với từng hoàn cảnh, khi diễn ở phòng trà, tôi chỉ mặc hai màu đen và trắng còn khi đi diễn ở các tỉnh do sân khấu thiếu ánh sáng và khán giả cũng thích màu mè thì tôi phải ăn mặc màu sắc. Chuyện khán giả nghi ngờ thì phải chịu thôi mà hầu như nam ca sĩ nào chẳng bị nghi ngờ về giới tính.
- Chuyện riêng của anh đến đâu rồi?
- Tôi và cô ấy vừa chia tay nhau cách đây một tháng, điều đó lý giải tại sao thời gian này tôi ở Hà Nội liên tục. Bây giờ tôi lại cô đơn rồi. Tôi luôn tin vào duyên số và không bao giờ tự đi kiếm tìm tình yêu, bởi mọi người thường có câu "theo tình tình chạy, chạy tình tình theo".


