Jennifer Lopez suýt chết vì paparazzi
Ca sĩ này không biết mình đang bị săn đuổi trên đường phố ở Đồi Beverly và dừng lại khi thấy đèn đỏ. Xe của tay paparazzi chạy phía sau suýt nữa húc vào xe cô. Anh ta kịp tránh và vượt lên trước rồi mắng J.Lo vì dừng đã dừng lại đột ngột.
Chính Jennifer kể lại với các phóng viên về sự cố trên. Cô đang ở Hollywood để quảng cáo cho bộ phim Monster-in-law sắp ra mắt. J.Lo nói: Tôi không muốn nghĩ đến việc mình thường xuyên bị săn đuổi mỗi khi đi ra đường. Họ làm như đang chơi trò chơi vậy. Họ đóng vai những thám tử trong màn kịch có cảnh sát và mấy tên trộm. Thật điên rồ.
Jennifer hiểu rằng cô không nên kể lể những khó khăn như vậy vì nhìn chung, công chúng ít khi thông cảm với rủi ro của người nổi tiếng. Cô nói: Chẳng ai muốn nghe một người thường xuyên được lên báo và kiếm được khá nhiều tiền phàn nàn cả. Vì vậy, tôi chẳng muốn kêu ca. Nhưng vụ này tôi thấy lạ và khác thường.


