Nicole Kidman làm ốm bằng rong biển
Nữ diễn viên xinh đẹp người Australia trở thành ngôi sao của buổi chiếu phim ra mắt phim Interpreter ở London hôm 14/4. Cô rất lịch thiệp và quyến rũ với chiếc váy nhung màu tía ôm lấy thân hình mảnh mai hơn thường lệ, làm dấy lên lời đồn đại rằng cô đã làm ốm cấp tốc bằng rong biển.
Nicole sử dụng nhiều dịch vụ chăm sóc sắc đẹp tại khách sạn Dorchester sang trọng ở London, trong đó có quấn rong biển toàn thân. Một người quen của cô nói: Mỗi khi phải tham gia tiệc tùng hoặc các buổi chiếu phim ra mắt, Nicole Kidman luôn tới trung tâm chăm sóc sắc đẹp vào buổi sáng để thư giãn và giúp cô trông xinh đẹp hơn.
Người này cũng cho biết, Nicole và cô em gái Antonito đã làm mặt, sửa móng và quấn rong biển để thải chất độc và tiêu mỡ. Sau đó, cô còn tập luyện trong phòng riêng để có thân hình và dáng đi uyển chuyển.


