Lam Trường làm ông chủ
Ca sĩ tiết lộ, trong nhà hàng chuyên làm tiệc cưới của mình, anh sẽ thiết kế một sân khấu ca nhạc chính hiệu. Lúc đầu quán có tên là Sông Trăng nhưng lại bị đụng hàng, Lam Trường đang vò đầu bứt tai để tìm tên khác.
- Cảm giác của anh như thế nào khi phải xa người vợ mới cưới?
- Tiếc là cô ấy chưa thu xếp được công việc ở bên Mỹ, tôi hy vọng là hai vợ chồng sẽ chung một mái nhà trong thời gian sớm nhất. Có vợ ở xa cũng buồn nhưng chính khán giả là nguồn động viên lớn nhất cho tôi. Tôi và bà xã thường xuyên nói chuyện qua email, chat.
Ca sĩ Lam Trường.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Lam Trường lấy vợ không phải vì tình yêu mà mong muốn có một tương lai ở Mỹ?
- Có quá nhiều lời đồn đại về chuyện tôi cưới vợ. Thời gian sẽ trả lời tất cả, một cuộc hôn nhân sẽ không bao giờ bền vững nếu không có tình yêu.
- Nhưng có rất nhiều đồng nghiệp phàn nàn về vợ anh?
- Có lẽ bà xã tôi sống ở Mỹ lâu rồi nên tính tình thẳng thắn. Cô ấy ăn nói không được trau chuốt lắm. Tôi cũng có nghe một số bạn bè nói, cô ấy cũng biết điều này và đang dần khắc phục vì tôi.
- Trong thời gian tới, anh sẽ làm gì?
- Sau chuyến lưu diễn ở Mỹ kết hợp thăm vợ sắp tới, tôi sẽ khai trương nhà hàng rồi chuẩn bị cho album mới phát hành trước Tết. Đó là tương lai gần, còn tương lai xa, tôi sẽ có 8 đứa con, hai đứa sinh theo ý muốn.
- Ca khúc "Giọt sương ban mai" do anh sáng tác, trong đó nói về cảm xúc bất chợt của anh với một người con gái không phải là bà xã hiện giờ. Vợ anh nói gì về điều này?
- Cô ấy cũng thông cảm cho những cảm xúc bất chợt của tôi. Vả lại, trước khi cưới, "nàng" cũng được tôi củng cố tinh thần, hiểu rằng có chồng là nghệ sĩ phải như thế.


