Đoàn Thị Kim Hồng cố gắng xứng đáng là thí sinh VN
Lần đầu tiên tham dự cuộc thi Mrs World, chị Đoàn Thị Kim Hồng đã chiếm được cảm tình của khán giả và các hoa hậu nước bạn, đoạt giải Hoa hậu được mến mộ. Phần thưởng của chị là một viên rubi trị giá 5.000 USD và một chuyến du lịch Mỹ, đồng thời là khách mời danh dự tại cuộc thi năm sau.
- Danh hiệu của chị được bình chọn như thế nào?
- Đây là giải thưởng do 50 thí sinh tham gia cuộc thi bình chọn, bỏ phiếu. Người có số phiếu cao nhất sẽ được ban giám khảo phỏng vấn trực tiếp trước khán giả. Sau đó, ban giám khảo trưng cầu ý kiến những người có mặt tại cuộc thi (khoảng gần 1.000 người) xem thí sinh đó có xứng đáng giành giải thưởng hay không. Tôi đã may mắn giành số phiếu cao nhất.
Chị Đoàn Thị Kim Hồng (bên phải ngoài cùng) và các thí sinh trong cuộc thi Mrs World.
- Trong số 20 môn thi bắt buộc, chị đã giành giải nhất môn leo núi, giải nhì môn cưỡi ngựa, chị đã ghi điểm ra sao?
- Môn thi leo núi khá nguy hiểm, đường đi cheo leo, 2 bên là vực thẳm, độ dài từ nơi xuất phát tới vạch đích khoảng 16 km. Nhiều thí sinh bỏ cuộc giữa chừng vì bị ngã và sợ gãy tay, gãy chân. Tôi cũng run lắm, nhưng vì quyết tâm phải làm được điều gì đó để xứng đáng là thí sinh VN nên đã về đích trước thí sinh đoạt giải nhì khoảng 5 phút. Riêng môn cưỡi ngựa, tôi thành công nhờ cậu con trai 7 tuổi. Thằng bé thích phi ngựa nước đại, mùa hè năm nào tôi cũng đưa cháu đi Đà Lạt cưỡi ngựa, vì sợ con ngã nên cũng phải cưỡi cùng mặc dù rất sợ... nhưng bây giờ thì quen rồi.
- Chị chuẩn bị trang phục cho cuộc thi gồm những gì?
- Tôi mang đi hơn 60 bộ trang phục của 5 nhà thiết kế trong nước gồm áo dài, áo dạ hội, trang phục thể thao, trang phục hằng ngày. Riêng trong đêm thi chính thức, tôi mặc áo dài của nhà thiết kế Sĩ Hoàng, trang phục dạ hội của nhà thiết kế Ánh Linh. 
- Vừa về nước đã có một đạo diễn mời chị đóng phim, chị nghĩ sao?
- Nếu vai diễn đó phù hợp, thời gian đóng phim không ảnh hưởng tới công việc nhiều thì tôi sẽ nhận lời.


