Hồng Nhung cũng có những lúc cô đơn
"Ai cũng có những giây phút cô đơn trong cuộc đời, nếu mình tìm được một nơi để bày tỏ nỗi lòng, thậm chí như nhạc sĩ Thanh Tùng nói, 'Xin em hãy khóc nồng nàn từ con tim, xôn xao dòng nước mắt hết muộn phiền trong tim' thì nỗi buồn đó nó cũng nhẹ nhõm hơn", ca sĩ Hồng Nhung tâm sự.
- Hồi nhỏ Hồng Nhung đi hát có hay lo lắng khi đứng trên sân khấu không?
- Còn nhỏ Hồng Nhung đi hát ở nhà văn hoá thiếu nhi cũng nhiều trục trặc lắm, có khi ra trước đông người sợ quá chạy ù vào. Lúc sau cô giáo lại cho ra lại, nên những trục trặc, lo lắng mà các em nhỏ thích ca hát nhưng lại sợ quá, run quá khi đứng trước đông người cũng bình thường thôi, cái quan trọng là mình thích hát và lần sau sẽ có sự chuẩn bị tốt hơn. Cố gắng chuẩn bị thật tốt, và cuối cùng là niềm say mê được hát sẽ chiến thắng tất cả.
- Ai cũng thích cái răng khểnh duyên dáng của Hồng Nhung, đó là một lợi thế, chị nghĩ sao?
- Khi Hồng Nhung được yêu mến thì mọi khiếm khuyết của mình đều trở thành đáng yêu, thế nên ngay cái răng khểnh của mình cũng trở thành dễ thương, Hồng Nhung cho rằng mình trở thành một ca sĩ như ngày nay thì cái quan trọng nhất là mình giành được sự yêu mến của mọi người. Nếu răng được đều đặn thì vẫn thích hơn, giống như được cao như người mẫu thì thích hơn là một Hồng Nhung bé nhỏ thế này.
- Sau "Khu vườn yên tĩnh", chị sẽ muốn làm một cái gì ồn ào hơn?
- Hồng Nhung vẫn biểu diễn ở các sân khấu, đặc biệt là trong TP HCM. Còn trong tháng này, Hồng Nhung dự định biểu diễn ở Hà Nội, và cùng các nhạc sĩ chuẩn bị một CD mới, nhưng vì demo của chương trình chưa thực hiện xong nên chưa có gì để tuyên bố cả. Hiện nay Hồng Nhung vẫn hát nhiều bài hát trong Khu vườn yên tĩnh, bởi vì thực sự Khu vườn yên tĩnh là một tác phẩm đặc biệt hơn những CD trước đã thực hiện. CD này không chỉ có một phong cách âm nhạc mới mà nó còn là tâm sự của những người thực hiện chương trình này nữa, nên Hồng Nhung rất hứng thú để tiếp tục hát.
- Tại sao chị lại tập tập yoga?
- Yoga là một môn thể thao, nếu ai hợp thì sẽ rất tốt, nó không chỉ giúp cho mình về mặt tinh thần mà nó còn là một môn thể thao. Loại yoga mà Hồng Nhung theo học là H2 yoga, nghĩa là không chỉ ngồi thiền mà còn tập các cơ bắp, tập thở, như vậy rất tốt cho việc hát. Vì nó giúp cho hơi thở khi hát chắc chắn hơn, dài hơn, làm mình tự tin hơn nhiều. Công việc nào cũng có stress nhất định của nó, khi lên sân khấu chỉ có mấy phút thôi nhưng sự chuẩn bị cho nó là rất nhiều, vì thế không thể không stress được, áp lực rất lớn. Stress với rất nhiều vấn đề, từ âm thanh, ánh sáng, sân khấu đến nhiều chuyện khác nữa, nên yoga giúp mình rất nhiều khi làm cho mình bình tĩnh hơn.
- Stress gần đây nhất mà Hồng Nhung gặp phải là gì?
- Đó là trong chương trình Trò chuyện với hoa hồng của nhạc sĩ Thanh Tùng. Ngay trước khi lên sân khấu Hồng Nhung rất sợ, vì phải nối các đoạn video clip vào với dàn nhạc và ca sĩ. Nếu không cẩn thận, ngay cả sự kết hợp như vậy khi ở trên sân khấu là sẽ bị lệch hoài nên ai cũng rất lo lắng. Nhưng cuối cùng mọi việc vẫn ổn thoả như khán giả thấy. Có nhiều khán giả đã rất xúc động, có người đã khóc. Để mang lại cho khán giả những giây phút mà thực sự họ có thể đắm chìm trong âm nhạc, có thể đồng cảm với âm nhạc như vậy thì cũng xứng đáng stress.
- Chị nghĩ gì về sự cô đơn?
- Mình cũng có những giây phút thực sự rất cô đơn, mình nhớ đến một bài hát của nhạc sĩ Thanh Tùng "Xin em hãy khóc nồng nàn từ con tim, xôn xao dòng nước mắt hết muộn phiền trong tim". Ai cũng có những giây phút cô đơn trong cuộc đời, nếu mình tìm được một nơi để bày tỏ nỗi lòng, thậm chí như nhạc sĩ Thanh Tùng nói, nếu em khóc được lên thì nỗi buồn đó nó cũng nhẹ nhõm hơn. 
Cũng có những khi lên sân khấu hát và rất xúc động vì một ca khúc buồn, khán giả nghe và họ vỗ tay, mình nghe tiếng vỗ tay đó và cảm thấy bớt cô đơn đi rất nhiều. Rất giản dị vậy thôi.
- Mối tình đầu luôn là mối tình trong sáng, khó quên nhất. Mối tình đầu của chị thì sao?
- Có lẽ là khi Hồng Nhung 17 tuổi, nhưng mà nhớ lại khi còn bé, 14 tuổi thôi, khi học ở trường, Hồng Nhung có gặp một bạn trai và chỉ cười với bạn ấy thôi, vậy mà xong về cứ nhớ mãi chuyện đó. Không biết đó có phải là mối tình đầu không nhỉ?
- Chị thích hát nhạc của nhạc sĩ nào nhất?
- Hồng Nhung xin kể lại một kỷ niệm với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Có lần nhạc sĩ nói với Hồng Nhung rằng, nhạc sĩ nào sáng tác không phải là quan trọng nhất mà quan trọng nhất đối với người ca sĩ là tác phẩm. Anh Sơn dạy Hồng Nhung rằng, nếu như gặp bài hát nào hợp với mình, có thể sáng tác bởi một người rất trẻ, chưa có tên tuổi gì, thì đừng có ngại. Vấn đề là tác phẩm. Nếu tác phẩm hay thì cứ hát. Bởi vì nó hợp với mình, cứ hát một cách trong trẻo, hồn nhiên và chân thành thì khi đấy mình sẽ là một nghệ sĩ chân chính. Mình hát là hát bởi tác phẩm chứ không phải là một tên tuổi nổi tiếng nào cả.
- Có khi nào chị cảm thấy một ca khúc nào đó rất khó khăn trong việc thể hiện một bài hát không?
- Có thể mình là một người có khả năng hát, có khả năng hiểu bài, và có kinh nghiệm biểu diễn nhưng không phải là bài nào mình cũng hát được. Có những bài không hợp lắm với chất giọng của mình hoặc tình cảm của mình... Thì sẽ có những ca sĩ khác hát nhưng bài hát này hay hơn. Thế nên chỉ nên hát những ca khúc nào hợp với mình thôi.


