Chương Tử Di không dễ nhận lời Hollywood
Mỹ nữ của điện ảnh Trung Quốc cho biết, cô không bao giờ vội vàng vồ lấy mọi cơ hội mà kinh đô điện ảnh chào mời cô. Tử Di muốn suy nghĩ kỹ trước khi nhận vai, vì không muốn sớm trở thành ngôi sao thất bại trong làng điện ảnh thế giới.
Theo Chương Tử Di, cô chưa nhận được vai diễn mới ưng ý nào của Hollywood. Cô nói: Tôi nghĩ mình có thể đóng được những vai có diễn biến tâm lý phức tạp chứ không chỉ là một cô gái của phim hành động và bị trói vào khuôn mẫu đó. Tôi đang chờ đợi một bộ phim chất lượng. Tôi không nhất thiết phải nhận mọi lời mời từ nước Mỹ.
Khán giả các nước phương Tây biết đến Chương Tử Di qua các phim hành động như Ngoạ hổ tàng long và Giờ cao điểm 2. Cô đang hợp tác với đạo diễn Phùng Tiểu Cương với phim The Night Banquet (Dạ tiệc), khởi quay tại Mông Cổ.
Trước đây, Tử Di tuyên bố sẽ không đóng thêm phim nào trong năm nay để tập trung quảng bá cho phim Hồi ức của một Geisha, nhưng Phùng Tiểu Cương đã thuyết phục cô tham gia đoàn làm phim của ông.


