Diễn viên Hồng Ánh và những lúc mộng du trong đời
"Có những lúc mộng du mà chính mình cũng không biết. Chẳng hạn, hai năm về trước, tôi lao vào kinh doanh. Số tiền lớn nhất tôi thu được từ một sô quảng cáo sau khi đóng phim 'Đời cát' thế là tan thành khói", nữ diễn viên trong 'Người đàn bà mộng du' tâm sự.
- Buổi sáng thức dậy, điều đầu tiên chị nghĩ tới là gì?
- Công việc! Chẳng hạn, tôi sẽ phải nghĩ đến cảnh ôm anh Thành Hội làm sao cho mơi mới một chút. Tay trong tay mà mình cứ ho sù sụ, e rằng lây virus cảm cúm sang anh ấy mất. Và ngoài công việc ra thì tôi nghĩ tới người mình yêu.
- Khi ôm một người đàn ông trong vai diễn, cái cảm giác khó vượt qua nhất là gì?
- Phải làm y như thật và phải môi chạm môi. 
- Người ta nói, đàn bà giọng khàn thì số truân chuyên. Còn chị thì sao?
- Đàn bà giọng khàn thẳng thắn, thế nên làm mất lòng không ít người. Nhưng đổi lại họ có nhiều bạn. Còn về tôi, da ngăm đen, mắt có đuôi và giọng khàn, vẫn thường bị bạn bè trêu là có máu Khmer. Mà con gái Khmer thì quyến rũ lắm vì hình như họ có bùa nữa đấy.
- Các "ngôi sao" bây giờ để mắt nhiều đến những người đàn ông thành đạt. Còn chị thì sao?
- Trong một ngôi nhà sang trọng mà hai người ngó nhau chẳng biết nói gì, đó là điều đáng sợ nhất. Tôi không đặt nặng vật chất, người tôi yêu phải là người đầu tiên tôi chia sẻ những ý nghĩ và tôi có thể khám phá ở người đó mỗi ngày một cái mới.
- Thù lao đóng phim của chị thế nào?
- Ở ta, không ai giàu nhờ đóng phim cả. Nhưng tôi có cái may mắn là dù điện ảnh gặp lúc ngặt nghèo vẫn có vai diễn đều đều. Nhưng chỉ có tiếng chứ không có miếng. Hạnh phúc duy nhất chỉ là làm đúng nghề mình yêu thích.
- Người đàn bà trong vai diễn nào làm chị thích?
- Mỗi người một khía cạnh. Chẳng hạn, trong Hải Nguyệt có sự lì lợm, bướng bỉnh, không chùn bước; trong Đời cát có sự chịu đựng đến tội nghiệp; trong Người đàn bà mộng du có tình yêu lý tưởng...
- Vậy có đến mấy người đàn bà trong Hồng Ánh?
- Trong mỗi người đều có nhiều tính cách, có phần trội, phần ẩn. Anh em cánh sân khấu gọi tôi là "nữ trạng khùng", có lẽ là họ nghĩ một người như tôi phải khác kia. Nhưng những cảm xúc thật trong đời rất hiếm, và nếu nó đến thì tôi phải giữ ngay lại để sống với nó.
- Một số nữ nghệ sĩ bị bệnh ảo tưởng đứng trên sân khấu mà cứ nghĩ là cuộc đời... Chị nghĩ sao?
- Một người như tôi biết mình muốn gì, cần gì. Trong đời sống riêng, tôi chỉ muốn làm một người bình thường. Rất khổ cho người nào lấy nghệ sĩ làm vợ vì phải chịu cả tính cách thất thường của họ. Đó là những người chồng vĩ đại nhất, tôi rất thương họ.
- Quan niệm của chị về sự nữ tính?
- À, mẹ tôi vẫn thường dặn: Ở nhà thì hãy là một bà mẹ của anh ấy, nhưng khi ra ngoài thì bao giờ cũng đứng sau lưng và làm vợ. Khi anh ấy thất bại thì hãy là người an ủi vỗ về đầu tiên.
- Cuối cùng, chị muốn làm một người đàn bà thông minh hay đàn bà đẹp?
- Tôi muốn làm một người đàn bà nữ tính. Thông minh quá đàn ông không che chở nổi, còn ai khen mình đẹp, tôi nghĩ có thể là họ xạo đấy.


