Tuấn Thaso: 'Đan Trường vẫn là thương hiệu số 1'
Sau nhiều lần mở chiến dịch lăng xê ca sĩ để thay thế Đan Trường, ông bầu Hoàng Tuấn vẫn chưa thấy ưng giọng ca nào. Ông bầu này khẳng định, hiện tại Đan Trường vẫn là ca sĩ được đầu tư mạnh nhất.
- Có ý kiến cho rằng Đan Trường hát tiếng Anh không ổn, anh nghĩ sao? 
- Trường không chỉ nói mà còn hát khá ổn, chuẩn cả tiếng Anh và tiếng Đức. Đây là điểm mà tôi rất tự hào về Trường..
- Không quá khó để phát hiện ra nhiều hạt sạn trong hầu hết các video clip của Đan Trường. Với kinh nghiệm của một người từng trải, tại sao anh lại không khắc phục những hạt sạn đó trước khi tung ra thị trường?
- Quả thật, tôi cũng sơ suất. Chuyện một video clip có sạn cũng là chuyện dễ hiểu bởi trên đời này, chẳng có cái gì toàn diện cả. Nói như thế không có nghĩa là biện minh cho việc làm sai phạm của mình. Tôi và ê kíp của mình sẽ khắc phục ở mức cao nhất những sai phạm không đáng có trong các chương trình sắp tới.
- Anh đánh giá Đan Trường là một ca sĩ như thế nào? 
- Tôi nể Trường ở chỗ biết đầu tư vào các ca khúc của mình. Biết phá bài hát và đưa vào đây những cái mới mang dấu ấn riêng. Nói thật là cho đến giờ phút này, tôi vẫn chưa tìm được một người nào đáp ứng đủ các yêu cầu của tôi đề ra. Có nguời hát được nhưng dáng vẻ bên ngoài không thực sự ổn cho lắm và ngược lại. 


