Hồng Nhung hãy vững tâm
Tôi muốn động viên Hồng Nhung trước những lời dèm pha, chê bai của một số người. Tôi rất thông cảm với người nổi tiếng, đi làm dâu trăm họ và thế gian thì không dễ dàng gì.
Người gửi: Bank Taevin, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồng Nhung ơi, hãy vững tâm trước những lời dèm pha, chê bai không có cơ sở 
Tôi đang công tác tại thủ đô Bangkok, yêu quý giọng hát của Hồng Nhung và có đọc vài bài viết nhận xét về ca sĩ gần đây. Tôi viết vài dòng muốn động viên Hồng Nhung đừng buồn trước những lời dèm pha, chê bai này nọ của một số người. Tôi rất thông cảm với người nổi tiếng, đi làm dâu trăm họ và thế gian thì không dễ dàng gì.
Một bạn đọc đã đưa ra ví dụ là khi Hồng Nhung nói về bản thân thì khán giả ở dưới la ó "Hát đi, nói nhiều quá". Tôi không thể tưởng tượng nổi là lại có những khán giả thiếu lịch sự như vậy được. Khán giả Thailand tuyệt đối không bao giờ làm những chuyện như vậy với ca sĩ. Vì thế, Hồng Nhung đâu cần phải bận tâm trước những thái độ như vậy. Một lần nữa, chúc Hồng Nhung hãy vững tâm trước những lời dèm pha vô lý, không có cơ sở. 


