Nhà văn Băng Hồ - người của quá khứ
Gần 60 năm trôi qua, nhưng ký ức về một thời kỳ Hà Nội đau thương, vẫy vùng trong lửa đạn, oai hùng thời tạm chiến vẫn lắng đọng mãi trong tâm trí nhà văn Băng Hồ. Với ông, đất và người Hà thành đã trở thành phần máu thịt không thể tách rời.
- Nhắc đến ông, người ta nghĩ ngay đến một người dành cả cuộc đời cho Hà Nội. Điều gì đã khiến ông yêu mến mảnh đất này đến vậy?
- Không phải chỉ có mình tôi yêu và viết nhiều về Hà Nội, bạn bè tôi cũng đã có rất nhiều nhà văn, nhà thơ một đời tâm đắc với Hà Nội và không thiếu những tác phẩm để đời cho con cháu mai sau. Tôi yêu thủ đô đến vậy bởi tôi là một người con, một người mãi mãi gắn bó với Hà Nội. Mỗi con đường tôi đi qua, mỗi ngõ phố tôi rẽ vào và mỗi con người tôi gặp tôi đều muốn đưa vào những tác phẩm là đứa con tinh thần của mình. Tôi rất cám ơn công chúng, những người đã hiểu tôi như vậy.
- Một thời sống trong chiến tranh, có rất nhiều tác phẩm để đời viết về chiến tranh, mọi người nói ông thuộc về quá khứ. Ông thấy sao?
- Tôi khẳng định tôi là người của quá khứ. Tận mắt chứng kiến cuộc chiến xảy ra, những cam go khắc nghiệt, những sự kiện rất đỗi hào hùng đã là hình ảnh in đậm mãi trong trái tim tôi. Không chỉ viết về chiến tranh, tôi còn đi sưu tập rất nhiều cuốn sách có giá trị của tổ tiên để gửi tới bạn đọc, đó là những cuốn sách rất hay, nó cũng là của quá khứ nhưng quá khứ ấy chính là sức mạnh để tiếp thêm sức sống cho con cháu ngày nay, không có quá khứ ngày xưa thì ngày nay không được như bây giờ. Là người của quá khứ, tôi càng hiểu nhiều hơn về những gì mình đã chứng kiến và đã ghi lại được.
- Mọi người thường nói về ngày chiến thắng, ngày giải phóng, sao ông thường chọn chủ đề "Hà Nội thời kỳ tạm chiến" làm đề tài cho mình trong nhiều buổi diễn thuyết ngày 24/10 vừa qua?
- Nói về chiến thắng thì nói nhiều rồi, không chỉ những ngày lễ mới nhắc đến mà ngay cả những ngày thường, trên truyền hình, báo chí cũng đã nói nhiều về ngày ấy. Tôi thấy ít ai nói đến những ngày nằm gai nếm mật chuẩn bị chiến đấu, những ngày tạm chiến của quân đội ta. Điều đó mang ý nghĩa vô cùng quan trọng. Không có những ngày tạm chiến thì đâu có những chiến thắng vang rền về sau. Tôi đã sống trong những ngày tạm chiến, tôi đã hiểu thêm được nhiều điều về cuộc chiến tranh gian khổ trường kỳ của quân và dân ta, tôi đã gặp những con người anh hùng trong một thời đại anh hùng. Nói đến thời kỳ này, chính là chúng ta nói đến họ. Những con người như vậy đáng được lịch sử đón nhận và nhân dân biết đến lắm chứ. Nói về thời kỳ tạm chiến, chính là tôi đã gặp lại họ, những con người âm thầm góp phần làm nên chiến thắng vẻ vang. Với tôi không gì có thể vui hơn là làm được điều đó.
- Với đề tài "Hà Nội thời kỳ tạm chiến", ông muốn gửi gắm đến khán giả điều gì?
- Tôi muốn khơi dậy ký ức về một thời Hà Nội kiên cường, tự hào trong cuộc kháng chiến trường kỳ dân tộc, cuộc chiến bền bỉ và đầy anh hùng của nhân dân ta. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn lưu lại trong độc giả những kỷ niệm đẹp về một thời chiến tranh mà ai đó trong thời kinh tế thị trường đã có những phút giây sao nhãng. 
- Là một nhà văn sống hết mình vì độc giả, ông nghĩ gì khi độc giả đang xa dần những tác phẩm viết về chiến tranh, chuyển sang quan tâm hơn đến những đề tài rất "nóng": tình yêu, kinh tế, thị trường?
- Độc giả ngày nay rất thông minh, không thụ động đọc sách mà luôn đòi hỏi ở nhà văn sự đào sâu suy nghĩ với những tác phẩm gần với cuộc sống hiện tại. Độc giả càng ngày càng ít đọc sách về đề tài chiến tranh bởi nhiều lẽ. Thứ nhất, đề tài này đã khá xa so với cuộc sống, nhất là với những độc giả trẻ, không tận mắt chứng kiến cuộc chiến nên với họ đề tài này chỉ mới trong một khoảng thời gian ngắn, và nhanh chóng tìm cái khác phù hợp hơn. Điều đó đặt ra cho chúng tôi nhiều câu hỏi, buộc chúng tôi phải xem lại mình, xem lại sự tiếp cận của bản thân với cuộc sống. Cần có những tác phẩm sống động và thật hơn để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của bạn đọc.
- Ông có dự định gì cho tương lai?
- Tôi đang hoàn thành một cuốn hồi ký và một tập thơ. Tôi mong rằng hai tác phẩm này sẽ mang đến cho bạn đọc nhiều cảm nhận mới về cuộc sống, cũng như giúp mọi người cảm thấy vui hơn, hạnh phúc hơn trong cuộc sống này.


