John Travolta sống về đêm để tránh fan
"Con vạc" John Travolta đã quyết định tẩy chay ánh sáng mặt trời bằng cách ngủ suốt cả ngày và chỉ đánh răng rửa mặt vào lúc 5h chiều. Mọi hoạt động của anh đều diễn ra vào đêm để tránh những khán giả quá khích.
Nam tài tử còn kéo theo hai đứa trẻ Ella 4 tuổi và Jett 12 tuổi cùng làm vậy. Ban đầu, vợ anh không mấy hào hứng với sáng kiến này, nhưng sau đó phải thừa nhận rằng, sinh hoạt gia đình có phần suôn sẻ hơn. Bọn trẻ thậm chí tỏ ra thích thú bởi đã lâu, chúng mới được cha đưa đi chơi khắp nơi. Chỉ có điều, việc học hành của chúng gặp nhiều khó khăn. 
John Travolta thuộc thế hệ diễn viên cũ vẫn còn sức mạnh. Anh đánh dấu tên mình qua các phim Lật mặt, Cá kiếm... Giới đạo diễn có thời hô hào nhau bỏ rơi anh vì dám hét cát-xê vượt ngưỡng 20 triệu USD. Tuy nhiên, với khả năng diễn xuất của mình, anh đều đều có vai diễn, đều đều nhận số cát-xê nhiều người mơ ước.


