Đặc vụ Mulder không muốn là hàng xóm của Britney
Vợ chồng diễn viên David Duchovny đang tính việc dời khỏi tổ ấm ở Malibu vì gia đình nhỏ của công chúa nhạc pop vừa chuyển tới đây. Cuộc sống yên ả ở khu vực này đã cuốn theo chiều gió vì cơn lốc những tay săn ảnh cuồn cuộn kéo tìm con mồi Britney.
Suốt hai tháng qua, không chỉ gia đình ngôi sao của phim X-File mà nhiều người khác cũng khốn khổ vì sự quấy rối của các paparazzi quanh thiên đường của họ và tiện thể theo đuổi các ngôi sao của khu vực này. Anh nói: Britney mới chuyển tới đây. Khi tới nhà hàng, tôi thấy một nhóm phóng viên đang đứng đợi và họ chụp ảnh tôi lia lịa. Quá ngạc nhiên, anh hỏi: Cái gì thế này? và nhận được câu trả lời: Chúng tôi đang đợi Britney.
David biết anh không phải là mục tiêu của giới săn ảnh nhưng phải chịu tai bay vạ gió vì cô ca sĩ trẻ. Vợ chồng anh không muốn trở thành trung tâm chú ý và sợ ảnh hưởng đến việc giáo dục hai con nên đang tìm đường "lánh nạn", dù rất tiếc ngôi nhà ở Malibu.


