Diễn viên phim sex chiến đấu với HIV
Các hãng phim sex ở Mỹ quyết định tạm nghỉ hoạt động ít nhất là đến 8/6 sau khi có hai diễn viên xét nghiệm mang kết quả dương tính. Tuy nhiên, một số người vẫn muốn làm việc cho ngành công nghiệp gặt hái hàng tỷ đôla này.
Phát ngôn viên của hãng Vivid Entertainment khẳng định: Vấn đề đáng quan tâm hàng đầu hiện nay là tình trạng sức khoẻ của những diễn viên. Điều quan trọng là tìm ra phương pháp gỡ rối, chứ không nên từ bỏ nó.
Danh sách 65 diễn viên từng quan hệ với hai người bị nhiễm HIV đã được công bố, nhằm tránh sự chung chạ trong thời gian tới. Mọi việc sẽ ngưng lại cho đến khi họ trải qua xét nghiệm. Thực tế nhiều diễn viên đã đổ xô đi kiểm tra máu. Thông thường trung tâm y tế của hãng chỉ có khoảng 20 người đến khám, thì hôm thứ sáu vừa qua, có tới 80 bệnh nhân đến xếp hàng.
Michael, một diễn viên 30 tuổi, cho biết anh chưa quan hệ với cô nàng bị dính bệnh, nhưng vẫn phải đi xét nghiệm cho chắc ăn. Tuy nhiên, anh không định bỏ nghề vì bây giờ ai cũng kiểm tra, ai cũng có kết quả âm tính, vậy thì có gì mà phải lo lắng. Hiện tại, mới có một nam diễn viên Brazil và một nữ diễn viên người Canada nhận được tin sét đánh.
Thông thường, những người tham gia ngành công nghiệp phim con heo không dùng phương tiện bảo vệ gì khi đóng những cảnh ân ái. Năm 1999, thế giới phim này cũng thảng thốt khi một nam diễn viên bị loại virus tử thần thăm hỏi. Từ đó, anh ta đã nghỉ diễn và cũng không có thêm trường hợp bị nhiễm nào.
Ngành công nghiệp phim con heo hàng năm thu về hàng chục tỷ USD, phần lớn tập trung ở thung lũng San Fernando. Vùng này khác hẳn với trung tâm sex ở khu vực kế cận Navada, nơi các cô nàng bắt buộc phải đi thử nghiệm HIV thường xuyên.


