Chân dung Bảo Phúc qua 'Dòng sông lặng trôi'
Tác giả của 'Mê khúc', 'Gót hồng'... sẽ được vẽ chân dung qua đêm nhạc mang tên 'Dòng sông lặng trôi'. Dù mới dừng ở những nét phác họa, nhưng đạo diễn Thành Long hy vọng Con đường âm nhạc số 7 sẽ mang đến một hình ảnh cụ thể hơn về người nhạc sĩ đa tài này.
Không có nhiều nhạc phẩm, nhưng nhạc sĩ Bảo Phúc lại sở hữu kho kiến thức khá lớn về hòa âm phối khí và những ca khúc trong phim. Người đàn ông vẻ ngoài hiền khô này còn chơi được nhiều loại nhạc cụ, piano, guitar, trống..., dàn dựng sân khấu từ không chuyên đến chuyên nghiệp, và có giọng hát thiên phú. Những ưu điểm này đã khiến êkíp thực hiện Con đường âm nhạc quyết định xây dựng chương trình dành riêng cho Bảo Phúc, và đặt tên bằng một tác phẩm của ông Dòng sông lặng trôi. 
Thừa nhận không phải nhân vật nào bước vào Con đường âm nhạc cũng được xây dựng nên một chân dung hoàn chỉnh, nhưng đạo diễn Thành Long cho biết, anh sẽ cố gắng để thực hiện các đêm nhạc với khía cạnh đặc biệt nhất, nổi bật nhất trong cuộc đời mỗi nhân vật. Với Bảo Phúc, điểm ghi nhận suốt quãng đường làm nghệ thuật của ông là những thành tựu về hòa âm phối khí cùng series ca khúc viết cho phim mà sau này, rất nhiều bài trong đó trở thành hit: Những nẻo đường phù sa, Dòng sông không trở lại... 
Dù có riêng một vị trí vững vàng trong lĩnh vực phối khí, nhưng kho tác phẩm của Bảo Phúc không nhiều nếu đem so với những người chuyên viết ca khúc như Thanh Tùng, Nguyễn Cường, Phó Đức Phương. Vì lý do này, đạo diễn Thành Long đã chọn cách thể hiện Dòng sông lặng trôi dung dị, mộc mạc và gần gũi với công chúng hơn so với Suối Mơ -đêm nhạc Văn Cao, từ trang trí sân khấu tới lựa chọn ca khúc. Để gắn kết thêm mối dây với khán giả, và cũng là một chiêu khẳng định thế mạnh, trong đêm nhạc, nhạc sĩ Bảo Phúc sẽ trình diễn màn hát chung và đệm đàn cùng dàn ca sĩ. 
Theo tiết lộ của đạo diễn chương trình, Dòng sông lặng trôi sẽ được mở màn với một hình ảnh mới, khác hoàn toàn với những gì công chúng vẫn hình dung về nhạc sĩ Bảo Phúc. Màn trống hội dân tộc cùng dàn đồng ca thiếu nhi gồm 30 người, do chính Bảo Phúc trực tiếp dàn dựng là lời chào của ông dành cho khán giả. Cây nhà lá vườn, sở trường của nhân vật chính sẽ được khai thác triệt để nhằm khẳng định vị thế và tài năng của ông trong làng nhạc Việt.
Danh sách ca sĩ tham dự Con đường âm nhạc số 7 có nhiều thay đổi so với dự định ban đầu. Lam Trường, Hồng Nhung... vốn quen thuộc với nhạc Bảo Phúc, nhưng vì đang bận show nước ngoài nên sẽ được thay thế bằng Hồ Quỳnh Hương, chị em Minh Anh - Minh Ánh. Giọng ca nam được mời lần này là Kasim Hoàng Vũ. Không khẳng định những ca sĩ lần đầu tiếp cận dòng nhạc Bảo Phúc có làm nên chuyện hay không, nhưng đạo diễn Thành Long tin rằng họ sẽ mang tới đêm nhạc một không khí mới mẻ, "và chắc chắn không đi theo lối của Hồng Nhung".
Con đường âm nhạc số 7 Dòng sông lặng trôi sẽ diễn ra vào 20h ngày 18/12 tại Triển lãm Giảng Võ - Hà Nội.


