Trình diễn thời trang của 15 nhà thiết kế trẻ
30 mẫu thiết kế đã được giới thiệu tại Zen Plaza sau khóa học kéo dài 7 ngày, dưới sự hướng dẫn của giáo viên tạo mẫu rập đến từ Viện mẫu IFM, Samia Buchan (Pháp). Đây là chương trình phối hợp giữa Viện mẫu thời trang Fadin, Zen Plaza với Tổng Lãnh sự quán Pháp.
Qua khóa học với chủ đềHiệu quả không gian 2-3 chiều, các học viên đã trải qua các bài học lấy mẫu người thật, cách tính toán độ dài vải cần thiết cho mỗi loại trang phục và các bài giảng kỹ thuật khác nhau để có được form, dáng nhìn theo góc độ không gian 2 chiều, 3 chiều...
Đây là chương trình nhằm giúp cho các nhà thiết kế trẻ tiếp cận với kiến thức thời trang hiện đại, cũng như thu nhận kinh nghiệm quý báu từ các nhà làm thời trang quốc tế.
Tham dự khóa lần này có các nhà thiết kế trẻ như: Ngân Khai, Nguyên Hằng, Lệ Hằng, Vũ Việt Hà, Thanh Huyền, Ái Liên...


