Sao Bollywood chết khiếp vì điện thoại chụp hình
Các diễn viên điện ảnh Ấn Độ giờ đây phải nhìn trước ngó sau mỗi khi vào khách sạn, hộp đêm hay thậm chí chỉ đơn giản là đi dự sinh nhật của bạn bè. Những tay paparazzi nửa mùa lăm lăm điện thoại di động chụp ảnh trong tay đang khiến họ hãi hùng. 
Từ mấy tháng nay, một loạt hình ảnh hoặc đoạn phim về các ngôi sao màn bạc trong tư thế thân mật bị tung lên mạng tin nhắn đã làm rung chuyển nền công nghiệp điện ảnh lớn nhất thế giới này. 
Bollywood nếm trải "thành quả" của điện thoại chụp hình lần đầu vào đầu năm nay, khi tờ báo lá cải hàng đầu Ấn Độ Mid Day công bố những bức ảnh nữ diễn viên Kareena Kapoor hôn thắm thiết bạn trai và cũng là đồng nghiệp Shahid Kapoor trong một quán rượu. 
Cả hai diễn viên khẳng định những người trong ảnh không phải là họ, cho dù Mid Day kiên quyết bảo vệ bài báo của mình. 
Vài tháng sau đó, người ta lại chuyền tay nhau một đoạn phim được cho là của diễn viên hạng sao trong cảnh ân ái với bạn diễn nam. 
Quả bom sex của Bollywood, nữ diễn viên Mallika Sherawat, là nạn nhân mới nhất bị lôi vào những cuộc tranh cãi về việc sử dụng điện thoại MMS - loại phương tiện cho phép tạo, gửi tin nhắn text kèm hình ảnh, âm thanh và các đoạn phim. 
Trong đoạn phim dài 8 phút mới được phát tán tuần trước trên mạng điện thoại, người được cho là Sherawat đang trên giường cùng một người ngoại quốc. Nó khiến cô nổi giận và đâm đơn ra cảnh sát. 
"Thân chủ của tôi là một người danh giá trong ngành công nghiệp điện ảnh Hindu. Qua một người bạn, cô ấy biết rằng một video clip khiếm nhã về một cảnh sex được phát tán ở Mumbai và một số nơi khác", luật sư của Sherawat viết trong một bức thư gửi cảnh sát. 
"Clip đó mô tả hình ảnh khoả thân của một gương mặt nữ do máy tính tạo ra, gương mặt đó giống thân chủ của tôi, điều này là bất hợp pháp và xúc phạm". 
Tại Ấn Độ, luật Công nghệ thông tin năm 2000 cấm việc phát tán các hình ảnh khiêu dâm, hình phạt đối với người vi phạm có thể lên tới 5 năm tù. Cảnh sát đang truy lùng nguồn gốc của hình ảnh, nhưng cũng thừa nhận việc tóm thủ phạm không hề dễ dàng. 
Một luật sư làm việc cho toà án tối cao cho rằng chính phủ cần ban hành các quy định buộc nhà cung cấp dịch vụ viễn thông gột sạch những nội dung xấu do khách hàng gửi trên mạng. 
"Loại điện thoại này xâm phạm quyền riêng tư. Không gì gây khó chịu hơn việc người ta cứ chụp hình bạn mà không thèm nói cho bạn biết", Dutta nói. 
"Người ta cứ điên lên vì muốn lấy được ảnh khoả thân của các ngôi sao nhét vào điện thoại, rồi lại còn gửi chúng đi nữa. Thật đáng sợ nếu sống trong một thế giới mà cứ phải cảnh giác mỗi bước chân". 
"Mỗi khi phải ở khách sạn trong các chuyến đi đóng phim, tôi phải kiểm tra từng centimet trong phòng, kể cả nhà tắm, xem có con rệp nào giấu mặt hay không. Thật kinh hãi khi nghĩ rằng có ai đó đang theo dõi bạn, quay phim bạn và rồi tung ra cho cả bàn dân thiên hạ bình phẩm". 
Cũng bực bội không kém với tình trạng này, cựu hoa hậu thế giới và là một trong những người đầy quyền uy ở Bollywood Priyanka Chopra nói: "Tôi thậm chí còn dán cả lỗ khoá cửa khách sạn, MMS bây giờ đang do thám hết thảy mọi người ở mọi chốn". 
Tuy nhiên, chuyện cấm camera phone là điều không tưởng, nên các ngôi sao Bollywood đành rào giậu cho kỹ quanh mình. 
"Tôi sống trong một căn nhà an toàn", cựu hoa hậu Hoàn vũ Sushmita Sen cho biết cô đã lắp hệ thống an ninh điện tử trong căn hộ ở Mumbai. "Nếu ai đó cố tìm cách mang điện thoại MMS hay bất kỳ loại camera nào vào nhà tôi, hắn sẽ là người bị bắt trước. Hắn sẽ biết tay tôi". 
Những kiểu xâm phạm quyền riêng tư không phải là chuyện mới ở Bollywood. Diễn viên nổi tiếng Pooja Bhatt từng chứng kiến gương mặt mình bị gắn vào một tranh khoả thân xuất hiện đầy trên Internet hồi giữa những năm 1990. 
"Tôi không thể tưởng tượng được ai đó lại có trí tưởng tượng nghèo nàn đến mức gắn mặt của một diễn viên vào thân hình một người khác. Tôi thấy tởm và coi thường những người xem cũng như những kẻ tạo ra bức hình đó", Sen nói. 
Salman Khan, diễn viên cơ bắp lừng danh của điện ảnh Ấn Độ, nổi tiếng vì tính tình thẳng thắn và những cơn nóng giận, tuyên bố rằng người của công chúng phải được bảo đảm quyền riêng tư và Khan sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ điều đó. 
"Tôi có quyền. Tôi nghĩ nếu các diễn viên không nhúng mũi vào đời tư của người khác, chúng tôi cũng phải có quyền giữ cuộc sống riêng tư của mình", Khan nói. "Diễn viên cũng có những bí mật như mọi người bình thường". 


