Bạch Tuyết: 'Nghệ thuật nối dài tình yêu gia đình tôi'
"Tôi ăn cơm chay tính đến nay đã hơn 20 năm. Làm từ thiện là tôi muốn nhắc mình sinh ra từ đâu, chứ không phải là làm phúc". Đó là lời bộc bạch của NSƯT Bạch Tuyết - cây gạo cội trong làng cải lương, cũng là người có học vị cao nhất trong đội ngũ diễn viên cải lương từ trước đến nay. 
Sau khi tốt nghiệp khoa Ngữ văn - Đại học Tổng hợp TP HCM, Bạch Tuyết tiếp tục học tại Viện Hàn lâm Bulgaria, Viện Hàn lâm Kịch nghệ Hoàng gia Anh và bảo vệ thành công luận án tiến sĩ.
Để thành danh như hôm nay, NSƯT Bạch Tuyết đã trải qua những ngày tháng đầy tủi cực. Mẹ mất lúc mới lên 10 tuổi, chị được gửi vào trường dòng học nội trú. Tuổi thơ ngây, Bạch Tuyết đã nghĩ đến chuyện cắt tóc đi tu, bởi không thể quên được cái chết bi thảm của người mẹ trong một tai nạn giao thông đang tiếc. 
Cuộc đời Bạch Tuyết bỗng rẽ sang một hướng khác kể từ ngày chị may mắn gặp tài nữ Thanh Nga - nữ hoàng sân khấu cải lương thời đó. Trước khi trở thành một nghệ sĩ, Bạch Tuyết cũng là một khán giả hâm mộ nghệ sĩ Thanh Nga - người từng thành công trong vai Thái hậu Dương Vân Nga. 
NSƯT Bạch Tuyết nhớ lại, một buổi chiều đi học về, cùng lũ bạn đứng thập thò xem Thanh Nga tập tuồng và rủ nhau& xin hình. Thanh Nga tặng hình, ký tên và không hiểu vì lý do gì, nghệ sĩ bất ngờ& nựng má Bạch Tuyết hỏi: "Em có biết ca hát gì hôn?". Bạch Tuyết đáp: "Em cũng có ca& tân nhạc". 
Thanh Nga lại hỏi tiếp: "Em đi hát đi. Khuôn mặt em mà đi hát là nổi tiếng lắm đó". Không ngờ, 2 năm sau, Bạch Tuyết đặt chân vào nghệ thuật để rồi tiếp đến 2 năm nữa, chị đoạt giải Triển vọng Thanh Tâm - một giải thưởng uy tín của giới sân khấu cải lương miền Nam trước 1975. Người bạn diễn và cũng là người gắn huy chương vàng giải Thanh Tâm cho chị năm đó chính là thần tượng của chị - nghệ sĩ cải lương Thanh Nga. 
Nay, NSƯT Bạch Tuyết đã ngộ đạo Thiền và được sư phụ đặt pháp danh là Diệu Lộc. Giữ nếp ngồi thiền mỗi ngày cùng với ăn chay trường, vậy mà trông chị thật trẻ so với cái tuổi sinh năm 1945. 
Đến với Thiền từ năm 1979, chị xem đó là một cách chống lại stress của đời sống công nghiệp. "Thiền giúp tôi sống khỏe mạnh về thể chất, bình yên về tâm hồn. Cũng đã hơn 20 năm tôi chỉ ăn rau, không ăn thịt cá... Thoạt đầu, nhiều người lo ngại cho tôi không đủ sức khỏe, ảnh hưởng đến thanh sắc. Tôi cũng có cảm giác lo lắng. Nhưng rồi tự thấy những chuyến lưu diễn xa đều không biết mệt. Ngày trước đóng những vai diễn bi thương, tôi tập trung tư tưởng một cách mệt nhọc, khi diễn xong thân thể rã rời. Còn giờ đây, ở những trường đoạn bi thương, tôi nhận ra cảm xúc đến hồn nhiên, giọt nước mắt cứ trào ra nhẹ nhàng, thanh thoát&". 
Tâm sự của chị cũng là câu trả lời cho nhiều khán giả yêu mến. Chính vì thế mà NSƯT Bạch Tuyết cho đến giờ vẫn giữ được sức khỏe, chất giọng tốt để đảm nhận một mình hai vai trong Hoàng hậu của hai vua, kéo dài 1 tiếng 10 phút. 
Bạch Tuyết vào Nam ra Bắc như con thoi. Đi tới đâu chị cũng được thết đãi cơm chay. Ra Bắc, ghé quán Ngọc Thụ, một trong những tác giả có nhiều vở diễn ở sân khấu phía Nam, vợ chồng ông khéo léo làm một đĩa phở chay xào ngon lành cho "Phật tử di động", chữ của đạo diễn Lê Chức dành cho NSƯT Bạch Tuyết. 
Ghé nhà NSND Phạm Thị Thành, họ cùng cuốc bộ ra chùa Quán Sứ lễ phật và ăn chay& Có thời chị còn tự làm món chay hết sức độc đáo cho mình. Ở ban công nhà chị, có những đám lúa xanh rì, nhỏ xíu mọc lên. Chị áp dụng một công nghệ của Mỹ, trồng cây lúa chỉ với nước và không khí. Lúa này đem xay như sinh tố, uống vào theo chị sẽ giữ được sự trẻ trung của cơ thể. 
"Tôi Thiền tại gia, không có cầu mong điều gì cao xa mà chỉ muốn có sức khỏe và làm được nhiều việc có ích cho đời&", chị nói. NSND Phùng Há cũng rất hãnh diện về Bạch Tuyết. Má Bảy tự hào: "Tôi đã chọn Bạch Tuyết là người tiếp nối sự nghiệp sân khấu cải lương và nối tiếp tôi trong công việc từ thiện". 
Bạch Tuyết thổ lộ: "Lặn lội vào vùng sình lầy để đến với người nghèo là tôi tự nhắc mình đừng quên mình từ đâu đến và rồi sẽ đi về đâu, chứ không phải đi làm phúc... 18 tuổi, có tiền trong tay, tôi đã nghĩ đến những đứa trẻ hẩm hiu", cô Ba Bạch Tuyết nói vậy. 
Nhìn những em bé chân trần đen đủi chạy dọc hai bên bờ kênh, cố đuổi theo chiếc xuồng có chở NSƯT Bạch Tuyết trong chuyến về Tân Châu - An Giang cứu trợ, chị hồn nhiên cười bảo: "Mình cũng đã lớn lên từ một tuổi thơ như thế ...". 
Với gia đình, sau những năm tháng chung sống bên người chồng là cầu thủ bóng đá nổi tiếng Phạm Huỳnh Tam Lang (Huấn luyện viên đội bóng Cảng Sài Gòn sau này), đôi trai tài gái sắc này chia tay. Họ gặp nhau vào năm 1967, khi đội tuyển bóng đá trước ngày đi tranh giải Merdeka ở Malaysia đến xem đêm hát của đoàn bầu Xuân. Bạch Tuyết được cử thay mặt đoàn hát lên choàng hoa cho thủ quân Tam Lang chúc lành cho đội bóng. Khi đội bóng chiến thắng trở về, họ gặp lại nhau& Và họ cũng đã có những ngày hạnh phúc. 
"Cho đến nay đã trải qua 32 năm, tôi cảm nhận rằng cuộc chia tay đó đã giúp chúng tôi có thời gian dành trọn cho nghề nghiệp. Tôi may mắn gặp được người chồng sau như ý nguyện và anh Tam Lang cũng vậy". NSƯT Bạch Tuyết gặp người bạn đời mới trong giới kinh doanh, tâm đầu ý hợp. Má Bảy Phùng Há vẫn khen dài: Cậu Ba Đức chẳng những không hề gây trở ngại cho vợ là một đào hát thanh sắc vẹn toàn, đã và đang được nhiều người ái mộ, mà đã hỗ trợ, chắp thêm cánh cho Bạch Tuyết phát triển trên con đường nghệ thuật. Đó là thái độ quý hiếm của một người chồng lấy vợ đào hát". 
Với người chồng Ba Đức, họ có chung cậu con trai - Valery Bảo Giang. "Val ra nước ngoài sống từ năm lên 12 tuổi. 17 năm xa quê rồi nhưng trong từng câu nói với cha mẹ, bao giờ đầu câu cũng là tiếng "dạ thưa" quen thuộc. Tôi yêu con và tự hào về con trai mình. Trong chuyến sang Mỹ thăm con trai, món quà duy nhất tôi mang theo cho con là chiếc đàn bầu. Ngày đám cưới, Val gẩy đàn bầu cho tôi ca bài vọng cổ Lòng mẹ. Nghệ thuật kỳ diệu và thiêng liêng vô cùng, đã nối dài thêm tình yêu mẹ con và gia đình tôi". 


