Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh ghét sự lặp lại trong sáng tác
"Những gì tôi đã làm thì quyết không làm lại, những số phận, cảnh đời nghèo khổ trongBạn tôi, Tiếng rao, Xích lô sẽ vĩnh viễn không xuất hiện nữa. Để tác phẩm luôn tươi mới, hàng ngày tôi phải nghe và đọc rất nhiều, nếu không làm được hai việc này thì người viết nhạc coi như đã chết", nhạc sĩ tâm sự.
- Cảm hứng sáng tác của anh thường bắt nguồn từ đâu?
- Tôi may mắn hơn người bình thường là có một tâm hồn nhạy cảm. Thường thì buổi sáng thức dậy, tôi luôn tìm một nơi vắng vẻ như một quán cóc trong con hẻm nhỏ, nhâm nhi ly cà phê và đọc báo, nhìn lên một viền xanh cây cối, một mảng trời xanh xanh, chỉ từng đó thôi cũng gợi cho tôi cảm hứng. Có khi đọc một khúc tản văn trên báo lại khiến tôi nảy ra một ý tưởng mới mẻ. Uống cà phê xong là tôi ngồi vào đàn ngay, tìm chủ đề nhạc, cứ nhiều ngày như vậy, tôi có nhiều ý tưởng được ghi vào máy tính, lúc nào rảnh rỗi sẽ mang ra nghiền ngẫm. Tuy nhiên, cũng có những bài hát được tôi viết ra trong một buổi sáng đầy cảm xúc và đó là trường hợp rất hiếm hoi.
- Có ý kiến cho rằng ca từ trong bài hát phải bay bổng và trừu tượng mới hay, trong khi các sáng tác của anh toàn đề cập những chuyện rất đời thường và nhiều người gọi đó là phong cách sáng tác lập dị. Anh nghĩ sao về nhận xét này? 
- Có những bài hát bay bổng, trừu tượng, gợi mở cho con người ước mơ nhưng cũng có những ca khúc tả thực cuộc sống để phản ánh một giai đoạn đặc biệt nào đó. Tâm trạng con người luôn thay đổi, khi vui ta thích nghe một bản nhạc vui nhộn, khi mệt mỏi ta thích một bản cổ điển êm dịu và ngay trong sáng tác cũng vậy, có những đề tài cần ca từ trau chuốt bay bổng như khi viết về tình yêu, nhưng khi viết về hiện thực thì cần những lời lẽ thẳng thắn. Tôi viết Xích lô nghe nó lung tung, ngang tàng giống như hình ảnh anh đạp xích lô vậy. Đối với anh ta, nghèo rớt mồng tơi thì làm sao mà khách sáo, mà bay bổng được. Tiếng rao cũng vậy, hình ảnh những người phụ nữ khổ cực đi bán hàng rong thì viết sang thế nào được... Trong con đường sáng tác của tôi, mảng hiện thực không nhiều lắm, tham vọng của tôi là làm nhạc không lời, nhạc lãng mạn và tôi cũng không quan niệm một nhạc sĩ là phải đi theo một phong cách mà phải đa dạng ở nhiều góc độ và lĩnh vực khác nhau.
- Ca khúc "Ước gì" như một khúc tự sự của chàng trai nói với người yêu, đó có phải là chuyện ngoài đời của anh?
- Đúng vậy, nhưng đó là chuyện trong quá khứ, còn bây giờ thì tôi hết ước rồi vì đã có được cô ấy. Tôi nhớ lại thời chúng tôi yêu nhau vất vả quá, hay giận nhau vì những chuyện chẳng đâu vào đâu, rồi cô đơn, rồi thấm thía cái mình đánh mất. 
- Anh nghĩ sao khi nhiều nhạc sĩ lớp trước nhận định Võ Thiện Thanh sẽ là nhạc sĩ của năm nay? 
- Tôi là một gã chỉ biết làm việc lầm lũi, ít phô trương, ít lộ tung tích. Nhận xét đó một mặt làm tôi thấy tâm lý nặng nề như một cầu thủ chưa ra sân mà đã phải quyết thắng rồi, nhưng mặt khác, điều đó cũng thôi thúc tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa trong âm nhạc. 
- Hiện nay, có nhiều nhạc sĩ trẻ cho rằng cứ có tiền là có cảm hứng viết nhạc, anh nghĩ sao về quan niệm này?
- Nếu nói chỉ cần có tiền mà không cần cảm hứng thì một ngày tôi viết cả thùng nhạc cũng được nhưng chỉ toàn là sinh sản vô tính, không thể dùng được. Chỉ khi có cảm hứng thì ca khúc mới có một sắc thái riêng, tâm hồn riêng. Tôi cũng viết ca khúc theo đặt hàng và điều khó là làm sao người nhạc sĩ phải nhập vai để người nghe tưởng như người viết đang hồi tưởng lại cảm xúc của chính anh ta. Điều đó đòi hỏi nhạc sĩ phải có vốn sống, văn hóa, vốn nhạc thì mới làm được, còn nếu viết cho xong thì khỏi nói là sẽ tệ thế nào. 


