Courtney Love bị bắt giữ vì tội hành hung
Hôm qua, rocker Courtney Love đã bị bắt giữ ở New York sau khi lẳng cả chân micro vào một khán giả trong hộp đêm. Không chỉ thế, người đẹp đang lên cơn cuồng nộ, đập lên đầu một người lạ.
Khủng khiếp hơn, chỉ vài giờ trước khi bị tạm giam, ca sĩ đã khoe cả bộ ngực của mình trên chương trìnhShow with David Letterman của CBS. Love đã nhảy bổ lên trên bàn của Letterman và kéo phịch chiếc áo lên. Cảnh tượng như thể một show thoát y, vì Love không hề mặc áo con.
Dường như Love đã bị ám ảnh bởi các màn gây sốc và liên tục tạo nên scandal. Theo lịch, ca sĩ sẽ phải hầu toà tại Manhattan vào 19/4. Hôm thứ ba vừa qua, thủ lĩnh ban nhạc Hole, vợ của cựu thành viên Nirvana đã xuất hiện tại toà án ở Beverly Hills, California về việc cô bị buộc tội tàng trữ ma tuý.


