Kỳ vọng gì vào Liên hoan phim Việt Nam 14?
Trước thềm Liên hoan (diễn ra từ 3 đến 7/11 tại TP Buôn Ma Thuột), với câu hỏi duy nhất: "Anh (chị) kỳ vọng gì vào Liên hoan lần này?", một số đạo diễn, nhà biên kịch đã thẳng thắn nhìn nhận vấn đề dưới nhiều tâm trạng.
Đạo diễn Vương Đức (Hãng Phim truyện VN): "Mỗi đạo diễn có phim dự thi đều có những tâm trạng phức tạp, động cơ khác nhau, kỳ vọng cũng không giống nhau. Mỗi LHP là dịp để nhìn lại mình, và tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất. Với Liên hoan lần này, tôi cho rằng tính học thuật của nó cần phải được chú ý nhiều hơn nữa. Tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc là tiêu chí chung của sự nghiệp phát triển điện ảnh VN, thì với mỗi Liên hoan phim cần phải được cụ thể hóa hơn nữa". 
Đạo diễn Lại Văn Sinh (Hãng phim Tài liệu khoa học T.Ư): "Kỳ vọng ư? Đã từ lâu rồi, tôi tham gia sự kiện này với tâm trạng hết sức bình thản. Thực tế, các Liên hoan phim mới chỉ dừng lại ở mức một sinh hoạt định kỳ 3 năm một lần của giới điện ảnh. Còn nhiệm vụ chính của Liên hoan phim - tổng kết cả một quá trình sáng tác, trao đổi nâng cao nghiệp vụ và đề ra định hướng phát triển cho điện ảnh những năm tiếp theo - thì vẫn chưa thực hiện được. Trong những Liên hoan gần đây, tính định hướng chưa được quan tâm đúng mức. Mà không có định hướng rõ ràng thì làm sao có được sự nâng đỡ cần thiết cho những sáng tạo của các tác giả. Gần đây, các Liên hoan phim có tính ăn thua nặng quá, nhiều người đến chỉ chăm chăm xem mình có đoạt giải hay không. Do vậy, mọi thứ trở nên căng thẳng, mất hết tính tích cực, trong sáng vốn có. Điều này còn ảnh hưởng không tốt tới tâm lý sáng tác của các nghệ sĩ. Không ít nghệ sĩ tâm sự với tôi rằng dự Liên hoan phim xong, cảm thấy chán, mất hết cả hứng khởi làm phim". 
Đạo diễn Lê Hoàng (Hãng phim Giải Phóng): "Tôi kỳ vọng về một Liên hoan phim hướng tới khán giả. 99% là tôi đi tham dự LHP lần này. Tôi đi không phải vì Gái nhảy của tôi cũng tham gia dự thi. Thời gian qua, Gái nhảy đã tham dự 3 Liên hoan phim quốc tế tại Pháp, Mỹ và Lào nhưng tôi đều không đi. Tôi đi lần này là để được gặp gỡ, vui thú với bạn bè". 
Nhà biên kịch Trịnh Thanh Nhã (Hãng Phim truyện VN): "Tôi không kỳ vọng gì vào Liên hoan phim cả. Những năm gần đây, Liên hoan phim ngày càng bị bối rối về mặt tiêu chí và định hướng. Nhưng hình như cũng chưa có ai dại dột công khai phản ứng với Liên hoan phim. Dù sao, tôi cũng vẫn rất quan tâm và để ý xem có thay đổi gì mới không. Nhưng chính tôi cũng nhận ra rằng, điện ảnh VN chỉ có thể có bộ mặt mới khi đã thay đổi được cơ chế hoạt động của ngành, bởi lâu nay cơ chế hoạt động ấy đã quá bất cập, và nói về nó là cả một câu chuyện cực kỳ dài". 
Đạo diễn Thanh Vân (Hãng Phim truyện VN): "Kỳ vọng nhiều nhất của tôi là Liên hoan phim phải thực hiện tốt nhiệm vụ của mình. Đó là đánh giá đúng bản chất của nghệ thuật. Các tác phẩm phải được đánh giá một cách chính xác, chân thực và khách quan nhất; phải thể hiện được cái tâm của Ban giám khảo, cái tầm của một Liên hoan phim. Mỗi Liên hoan phim phải thực sự là một điểm nút, một vector tốt cho cả quá trình phát triển của điện ảnh VN". 
Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát, Phó cục trưởng Điện ảnh: "Tất nhiên, Liên hoan phim còn tồn tại nhiều vấn đề mà các anh chị em nghệ sĩ, đều là những người rất tâm huyết với nghề, đặt ra. Nhưng tôi vẫn kỳ vọng rất nhiều vào sự kiện này. Nửa thế kỷ qua, ngay cả những năm tháng gian khổ nhất trong chiến tranh, điện ảnh VN đã đạt được nhiều thành tựu xuất sắc. Và giai đoạn này, nó đang đứng trước những thử thách mới: quá trình cổ phần hóa, xóa bỏ dần một nền điện ảnh bao cấp. Tôi tin đã đến lúc Liên hoan phim không chỉ đơn thuần là một cuộc hội ngộ vui vẻ của giới làm nghề mà quan trọng hơn, mọi người cùng phải "xắn tay vào" bàn bạc, nhận biết và tìm ra con đường nâng cao chất lượng nghệ thuật phim hơn nữa, đồng thời đưa phim đến được với đông đảo công chúng". 


