Thanh Thảo tiết lộ 'vị hôn phu'
"Búp bê đẹp xinh" Thanh Thảo tiết lộ, cô đang sống những tháng ngày hạnh phúc trong tình yêu nhưng người đó không phải là Quang Dũng. Cô ca sĩ này đã giới thiệu hoàng tử của mình là giám đốc một công ty lớn, tuy không làm nghệ thuật nhưng chàng rất am hiểu về âm nhạc.
Tuyên bố của Thanh Thảo làm khán giả bất ngờ bởi hồi đầu năm cô và Quang Dũng đã tuyên bố bắt đầu một tình yêu giữa hai người. Trước "sự kiện" này, cô giải thích: "Bản thân tôi cũng gắn bó với Dũng trong sự nghiệp âm nhạc vì hai người hát song ca và ra album chung. Quang Dũng còn là người bạn thân thiết với tôi trong đời thường và đến nay mối quan hệ này vẫn tốt đẹp".
Ca sĩ Thanh Thảo.
"Người ấy" của Thanh Thảo là giám đốc một công ty lớn. Cô tiết lộ: "Chúng tôi đã quen biết nhau vài tháng nay. Tình cảm ngày càng nồng thắm bởi dường như mỗi người đã tìm được một nửa của đời mình. Anh ấy không phải là người làm trong lĩnh vực nghệ thuật nhưng rất am hiểu âm nhạc".
Thanh Thảo rất tự hào vì "chàng" của mình không chỉ biết chăm sóc người yêu mà còn quan tâm đến mọi thành viên trong gia đình cô. Từ việc đi thăm bà ngoại bị bệnh nặng đến việc quan tâm đến hai đứa em của cô trong thời gian cô đi diễn xa nhà. "Tôi đã cảm động vì tình cảm chân thành và sự quan tâm hết mực của anh ấy", Thanh Thảo bộc bạch.
Một lý do nữa khiến cô ca sĩ xinh đẹp này rung động là cách sống của người yêu. "Rất bận rộn với công việc, nhưng sau thời gian làm việc căng thẳng mỗi ngày, anh ấy lại là một người rất vui vẻ, dí dỏm và dễ thương", cô tâm sự.
Thanh Thảo cho biết, có thể cô sẽ lên xe hoa vào cuối năm.


