Lam Trường: 'Tôi không cố tạo cho mình vỏ bọc'
"Một người nghệ sĩ nên có một hình tượng đẹp nếu muốn công chúng chú ý đến mình. Tôi không cố tạo cho mình vỏ bọc mà chỉ muốn cẩn trọng trong cách phát ngôn. Rất nhiều nghệ sĩ vì một phút sơ suất mà gặp chuyện không hay", ca sĩ tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng nhạc anh hát ngày càng trở nên khó nghe, rằng thời của Lam Trường đã qua rồi? 
- Đó chỉ là những ý kiến chủ quan. Bản thân tôi biết mình đang làm gì và nó như thế nào. Tôi nghĩ trong quá trình trưởng thành, người nghệ sĩ cố tìm cho mình cái mới để thay đổi hình ảnh nhàm chán cũ. Có thể nhạc hip hop tôi đang thử nghiệm với ca khúc pop làm một số người khó chịu. Nguyên tắc của hip hop và RB là đứt quãng. Dù sao tôi cũng cần điều chỉnh để thích hợp hơn với sự tiếp nhận của khán giả.
- Vì sao anh quyết định chọn Hà Nội làm nơi thực hiện live show "Lam Trường và những người bạn" chứ không phải là TP HCM, sân khấu quen thuộc của anh?
- Tôi đã thực hiện 2 chương trình tại TP HCM, trong khi fan của tôi ở Hà Nội cũng không ít. Live show ở Hà Nội là lời cám ơn những khán giả đã ủng hộ tôi trong suốt thời gian vừa qua. Nhiều công chúng tại TP HCM nói live show của tôi tại Hà Nội không thành công. Thật ra nếu được xem trực tiếp, khán giả sẽ thấy rằng chương trình rất hoàn hảo từ ánh sáng đến âm thanh. 
- Chuyện anh lập gia đình cho tới phút cuối khán giả mới được biết, vì sao vậy?
- Là người của công chúng, tôi phải chịu rất nhiều áp lực. Nếu tôi công khai sớm, người yêu của tôi sẽ chịu nhiều sức ép, không còn thoải mái trong cuộc sống nữa. Tôi muốn tình yêu của chúng tôi thật tự nhiên và cô ấy không phải chịu những trở ngại từ phía tôi.
- Cuộc sống của anh sau đám cưới như thế nào?
- Hiện vợ tôi đã sang Mỹ để sắp xếp công việc. Tôi đang cố gắng để cô ấy có thể về Việt Nam chung sống. Hiện giờ hai vợ chồng tôi chỉ liên lạc với nhau qua điện thoại và Internet.


