Đêm Einstein tại Hà Nội
Nhân dịp kỷ niệm 100 năm ra đời Thuyết tương đối và 50 năm ngày mất của nhà bác học vĩ đại Albert Einstein, Viện Goeth tại Hà Nội sẽ tổ chức Đêm Eistein vào ngày 22/11. 
Các cuốn sách và bộ phim về Einstein được dịch sang tiếng Việt sẽ được giới thiệu trong Đêm Einstein.
Cuốn Albrecht Foelsing: Einstein - nhà bác học vĩ đại của nhân loại được nhà vật lý, dịch giả Ngụy Hữu Tâm dịch từ nguyên bản tiếng Đức. Tác giả của cuốn sách này là Albrecht Foelsing, sinh năm 1940 là nhà vật lý kiêm phóng viên, trưởng ban Khoa học - Thiên nhiên - Môi trường của Đài phát thanh Bắc Đức. Ông là tác giả của các cuốn sách về Galileo Galilei (1988), Heinrich Hertz (1997)... Cuốn Einstein - nhà bác học vĩ đại của nhân loại (1993) của ông được xếp vào những cuốn tiểu sử hay nhất về Einstein.
Einstein - dấu ấn trăm năm là Tuyển tập những bài viết của các nhà khoa học, nhà báo, nhà văn và nghệ sĩ Việt Nam về tác phẩm và con người Einstein. Cuốn sách được xuất bản nhờ nỗ lực của tạp chí "Tia sáng" và Liên hiệp các hội Khoa học Việt Nam.
Quan niệm về khoa học và cuộc đời của Einsteincủa Tiến sỹ Vật lý Chu Hảo giới thiệu về lý tưởng và quan niệm sống của nhà bác học thiên tài trong cuốn sách Thế giới như tôi thấy (sắp xuất bản).
Hai phim được giới thiệu trong Đêm Einstein gồm: Einstein - bậc thiên tài, kẻ phiến loạn, ông bạn vui nhộn và Bí mật của không gian và thời gian. 
Bộ phim Einstein - bậc thiên tài, kẻ phiến loại, ông bạn vui nhộn là phim tư liệu về cuộc đời và sự nghiệp của Einstein dài 46 phút do Kênh truyền hình 2 CHLB Đức 2005.
Bí mật của không gian và thời gian là phim khoa học xuất sắc, giải thích thuyết tương đối của Einstein bằng các mô hình đơn giản, khán giả không cần kiến thức sâu về vật lý vẫn có thể hiểu. Phim do Áo sản xuất năm 2005, dài 29 phút.

