NSƯT Việt Anh: 'Gala đang giết tấu hài'
Gần đây phong trào dựng Gala cười, mời các nhóm hài về diễn liên tục ở các đài truyền hình trung ương cũng như địa phương đã tạo nên cơn sốt. Hiện tượng này đã ảnh hưởng không nhỏ đến sân khấu hài, nếu cứ tiếp tục như vậy sẽ sinh ra hiện tượng đẻ non, đẻ ép các tiểu phẩm hài.
Tôi không phản đối anh em chạy show để kiếm sống, nhưng cũng nên tự bảo vệ mình. Thử tính, cả chục tỉnh đồng bằng đều dựng Gala cười, chưa kể VTV, HTV, như vậy lấy đâu ra tiểu phẩm để cung cấp? Có khi cả năm chỉ dựng được 1 hoặc 2 tiểu phẩm mới, mà đi thu hình như thế thì "cụt vốn" mất rồi. Đài phát sóng, cả triệu người xem, sau đó thị trường băng đĩa lậu tung ra hàng đống với giá 6.000 đồng/đĩa, thử hỏi ai thèm đến sân khấu mua cái vé 50.000 đồng? Khán giả có đến, cũng thấy những tác phẩm cũ xì. Hối hả dựng cái mới thì không bảo đảm chất lượng, cho nên các sân khấu ở Sài Gòn ế ẩm đến kinh hoàng, từ Nam Quang cho đến 135 Hai Bà Trưng, rạp Công Nhân, Trung tâm văn hóa Bình Thạnh... Có hôm hơn 10 vé, có hôm phải xin lỗi khán giả, ngừng diễn... Anh em mê cái giá 3 triệu đồng đài truyền hình trả cho mỗi tiểu phẩm, nhưng thật ra đó chỉ như con rắn cắn dần cái đuôi của mình. 
Bản thân tôi cũng được mời làm tiểu phẩm hài trên truyền hình nhưng từ chối, nhất định khán giả muốn xem Việt Anh diễn phải ra rạp mua vé. Tôi không sợ bị nói là chảnh, nghệ sĩ phải có bản lĩnh, vấn đề là mình làm nghệ thuật cho nghiêm túc thì người ta hiểu mình. Chưa hết, anh em cứ chạy theo mấy cái gala này mà bỏ bê kịch dài. Nhìn xem những đào, kép của mấy sân khấu kịch đâu rồi? Thì 3 triệu hấp dẫn quá mà, trong khi tôi diễn kịch dài mỗi đêm 200-300 nghìn đồng. "Hậu quả" của các gala cười không chỉ ở sân khấu hài mà còn ở sân khấu kịch dài nữa. 
Việt Anh


