Ha Ri Su và vai diễn mới giống như cuộc đời thực
Ngôi sao Hàn Quốc Ha Ri Su, diễn viên nổi tiếng với cuộc phẫu thuật chuyển đổi thành công giới tính từ nam sang nữ, vừa xuất hiện trong phim truyền hình của hãng MBC có tên "Trái tim rung động" - một bộ phim giống y chang với cuộc đời thực của Ri Su.
Ha Ri Su - người mẫu, diễn viên, ca sĩ Hàn Quốc nổi tiếng số một tại Trung Quốc và Nhật - đảm nhiệm vai diễn là một người từ khi mới sinh ra là cậu bé trai, nhưng dần dần tính cách cũng như hình thể mang đầy nữ tính, sau này phẫu thuật thành nữ và được gia đình ủng hộ.
Hãng MBC cho biết, Trái tim rung động sẽ cho thấy những sinh hoạt bình thường trong một gia đình có người chuyển đổi giới tính, và đó là một gia đình vui nhộn, biết hòa giải và giúp đỡ lẫn nhau. 
Năm 2001, Ha Ri Su - từng được bầu chọn là ngôi sao gợi cảm nhất Hàn Quốc năm 2003 - cũng đóng vai người chuyển đổi giới tính phải chịu nhiều đau đớn trong phim Tóc vàng 2. Trước đó, năm 2002, bộ phim Chuyện ma đô thị (Urban Ghost Story) của KBS 2TV là phim đầu tiên về chuyển đổi giới tính tại Hàn Quốc. 
Các ngôi sao khác cùng xuất hiện với Ha Ri Su trong Trái tim rung động gồm Bae Jung Ok, Kim Chang Won, Bae Tu Na, Jung Hye Shin.


