'Sút và hét' - trận chiến nảy lửa giữa các cầu thủ nhí
Sút ào ào và hét ầm ầm là những gì các đội bóng nhí thể hiện trên sân cỏ trong một giải tranh Cup địa phương. Đây là bộ phim liên tục đứng trong bảng xếp hạng các phim ăn khách nhất của Mỹ nhiều tuần lễ. 
Đội bóng đá nhí Mãnh hổ con, dưới sự dẫn dắt của Weston "Con", đá bóng như những chú gà chết yểu. Trong khi đó, đối thủ của họ là đội Dũng sĩ bé của Weston "Bố" lại chơi hết mình với dàn sao nhí đang độ tuổi lớn và tràn trề cơ hội ẵm chọn chiếc Cup.
Khi Weston "Con" chiêu mộ hai cầu thủ Italy xịn về đầu quân thì Mãnh hổ conxuất thần tung ra hàng tá chiến thuật lợi hại, hàng trăm vũ khí bí mật và hàng nghìn kế hoạch độc đáo tức cười mong đảo ngược tình thế... Liệu Mãnh hổ con có làm nên chuyện? Câu trả lời dành cho những ai muốn có một series cười sảng khoái.
Sút và hét (Kicking and Screaming) do Jesse Dylan đạo diễn với sự tham gia của các diễn viên: Will Ferrell (Weston "Con"), Robert Duvall (Weston "Bố")... Ý tưởng về kịch bản phim Sút và hét đã đến trong một buổi trò chuyện giữa hai người bạn thân - Nhà sản xuất Jimmy Miller và diễn viên Will Ferrell. Khi Will Ferrell thổ lộ rằng anh rất muốn được đóng phim hài cùng trẻ em thì Jimmy Miller đã nhận lời sản xuất.
Việc tìm các cầu thủ nhí cho giải đấu bóng đá trong phim là một khó khăn lớn cho các nhà làm phim. Họ đã đi khắp nước Mỹ, sang cả châu Âu để tìm những gương mặt sáng sủa, dạn dĩ trước ống kính và quan trọng nhất là biết chơi bóng đá. Kết quả, các diễn viên nghiệp dư này diễn tốt hơn cả mong đợi của những người thực hiện.
Phim đang chiếu tại các rạp Hà Nội và sẽ ra mắt khán giả TP HCM ngày 26/6, tại Cinebox Hoà Bình và Cinebox 212 Lý Chính Thắng, quận 3.


