Đạo diễn Meirelles: 'Thành viên Viện Hàn lâm có vấn đề?'
Đạo diễn người Brazil đã rất sửng sốt khi tác phẩm "Thành phố của Chúa" của anh đột nhiên nhận tới mấy đề cử Oscar 2004. Phản ứng đầu tiên của anh là thắc mắc với những người bạn xem liệu chủ nhân các lá phiếu bầu có vấn đề gì không.
Không thể tưởng tượng được. Ai đời một bộ phim ngoài Hollywood lại được đề cử Đạo diễn xuất sắc? Phim sản xuất ở Brazil mà lại được xét giải ở hạng mục mang nặng tính kỹ thuật. Chuyện gì mà lạ thế nhỉ?. 
Thành phố của Chúa kể về những chàng trai trẻ có số phận bi đát. Họ sống ở những khu nhà ổ chuột ở Rio rồi tham gia vào một nhóm buôn bán ma tuý. Phim đã giành đề cử Đạo diễn xuất sắc, Biên tập phim xuất sắc, Quay phim xuất sắc và Kịch bản phim hay nhất.
Đã lâu lắm rồi Brazil mới lại có một nhân vật đại náo Oscar. Trước đó, hồi năm 1986, đạo diễn Hector Babenco đã làm xôn xao dư luận với tác phẩm Nụ hôn của nữ người nhện. Giải Nam diễn viên xuất sắc thuộc về nam diễn viên William Hurt của phim này.
City of God được khởi quay năm 2002. Đây là bộ phim thứ hai của Meirelles. Phim đầu tay là Maids, ra mắt năm 2001. Trước đó, ông tập trung nhiều vào công việc đạo diễn các chương trình truyền hình. 


