Cảnh lạm dụng tình dục trẻ em của Jackson lên hình 
Chung số phận với Madonna, Michael Jackson đã thành chủ đề nhạo báng trong video quảng cáo đĩa đơn "Just Lose It" của Eminem. Không chỉ bôi bác ngoại hình thẩm mỹ của ông hoàng nhạc pop, Eminem còn chọc giận anh bằng việc mô tả các cuộc tình với trẻ vị thành niên trong nhạc phẩm mới phát hành.
Ngoài lời hát khiến Michael phát khùng, Eminem làm cho các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ cũng như hình ảnh Michael bị cháy tóc 20 năm trước trở nên nực cười. Sau khi chiếc mũi giả đổ gập xuống, video kết thúc bằng hình ảnh Jackson âu yếm một cậu bé trên giường.
Gia đình Jackson cho rằng, Eminem đã xúc phạm đến họ bằng những hình ảnh không đúng sự thật. Còn ông hoàng nhạc pop, vì quá tức giận, đã doạ kiện ra toà nếu Eminem không loại bỏ nhạc phẩm. Nhưng video đã ra mắt lần đầu tiên trên đài MTV vào cuối tuần qua.


