Angelina Jolie dành lễ Giáng sinh cho trẻ em
Đại sứ thiện chí của Cao uỷ Liên hợp quốc về người tỵ nạn (UNHCR) đưa con trai nuôi 4 tuổi người Campuchia tới thăm thiếu nhi Palestine trong trại tị nạn ở Lebanon. Cô muốn dạy con về cuộc sống ở những miền đất khác nhau.
Khi ở Lebanon, cô cũng tới thăm Trung tâm điều trị ung thư cho thiếu nhi ở Beirut. Trước khi đi, Jolie cho biết: Maddox theo đạo Phật nên tôi muốn nhân dịp Giáng sinh cho con biết thêm về cuộc sống, về sự khó nhọc của con người. Giáng sinh năm nào chúng tôi cũng đi đâu đó. Năm ngoái tới Ai Cập. Năm nay là Lebanon.
Jolie đã tới thăm Darfur ở Sudan sau khi diễn ra cuộc khủng hoảng nhân đạo lớn nhất thế giới và một số trại tỵ nạn ở Thái Lan. Lần này, cô đăng ký tên giả ở khách sạn và từ chối gặp gỡ báo chí.


