Thu hồi VCD 'Tuyển chọn nghệ sĩ'
Sáng nay, Thanh tra Bộ VH-TT có văn bản đề nghị các cơ quan văn hóa cả nước phối hợp cùng lực lượng công an văn hóa tịch thu, xử phạt hành chính mức cao nhất đối với tổ chức, cá nhân lưu hành VCD này. Sở VH-TT TP HCM có nhiệm vụ xử lý những người trực tiếp thực hiện album "Tuyển chọn nghệ sĩ".
Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã thẩm định album này và đưa ra kết luận: Tuyển chọn nghệ sĩ có nội dung sai phạm về hình ảnh, lời thoại, ý thức trách nhiệm của một số cá nhân trong nước tham gia chương trình. Đây là chương trình vô văn hóa và dung tục, bên cạnh đó album còn biểu diễn một số bài hát không được phép lưu hành tại Việt Nam. Ông Lê Nam, Trưởng phòng biểu diễn và băng đĩa ca nhạc sân khấu, nhận định: "Qua sự việc này, cần phải xem xét lại trình độ văn hóa, thẩm mỹ của một số diễn viên, người mẫu. Đặc biệt, nhiều đạo diễn tên tuổi chỉ vì đồng tiền mà tham gia vào một album vô văn hóa. Việc tổ chức truy quét và tịch thu album này là rất khó khăn vì đây là đĩa lậu, nhưng khó mấy cũng phải làm". 
Tiến trình để làm một sản phẩm văn hóa của hải ngoại được thực hiện tại Việt Nam bao gồm phải có đơn xin phép cùng kịch bản nội dung gửi tới Cục Nghệ thuật Biểu diễn, xin ý kiến của cơ quan an ninh văn hóa rồi mới được phép quay phim. Trong quá trình thực hiện, đoàn quay phim phải chịu sự giám sát của lực lượng an ninh văn hóa của địa phương. Đối với VCD Tuyển chọn nghệ sĩ, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã không được thẩm định kịch bản trước và chưa bao giờ cấp giấy phép lưu hành cho album này. Chiều 24/3, lãnh đạo CLB thời trang Thanh Niên, nơi quản lý hầu hết các người mẫu tham gia vào VCD đã ra quyết định đình chỉ hoạt động của các người mẫu này.


