Quan Vịnh Hà thích vào vai gái phong trần
Từng xuất hiện trong khá nhiều phim nhựa và truyền hình, cả cổ trang lẫn hiện đại, trong đó có "Như Ý Cát Tường" (đang chiếu trên VTV3), diễn viên Quan Vịnh Hà từng được mệnh danh là "mỹ nữ thông minh". Chị có cuộc trò chuyện với báo chí.
- Hình như bên cạnh "Như Ý Cát Tường" còn có "Thiên hạ vô song" nội dung tương tự. Chuyện là thế nào vậy?
- Phải nói thế này, tuy hai mà một, tuy một mà lại là hai. Như Ý Cát Tường và Thiên hạ vô song là cùng chủ đề, cùng nội dung, nhưng dựng thành phim truyền hình và phim nhựa.
- Chị đánh giá thế nào về vai diễn Cát Tường của mình trong phim truyền hình?
- Cát Tường là cô gái được người ta mua về để hầu hạ trong gia đình. Phim này, tôi thấy mình diễn không thành công, hay đúng hơn Cát Tường là vai diễn quá dở của tôi (cười).
- Chị có thể nói rõ hơn về "Như Ý Cát Tường"?
- Đây là một phim truyền hình cổ trang đời Thanh. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện giữa một chàng công tử bột tuyệt đỉnh thông minh Đới Xuân Dần (Trương Vệ Kiện đóng) trong một gia đình "sa cơ", với hai cô gái ở hai cảnh ngộ khác nhau là Cát Tường, cô gái con nhà nghèo nhưng thông minh, thật thà và Như Ý, một tiểu thư lá ngọc cành vàng (Trần Hảo đóng). Hai cô gái cùng muốn có được chàng Xuân Dần. Họ đấu trí, so tài, gây nên bao nhiêu cảnh gây cười.
Còn Xuân Dần bất bình với "hương quy đa thê" của xã hội phong kiến, thề rằng chỉ lấy một vợ. Đối mặt với Cát Tường và Như Ý, để chọn lấy một thật khó khăn. Cuối cùng chàng công tử bột đã chọn Cát Tường.
- Trên màn bạc, chị thường vào vai những cô gái tinh nghịch, dí dỏm, thông minh. Quan Vịnh Hà ngoài đời thì như thế nào?
- Thực tế tôi là người ưa tĩnh lặng. Khi thường tôi ở nhà, ít đi ra ngoài nếu không thực sự cần thiết. Tôi thích nấu ăn, biết được món ăn mới, vẫn thường hay tự mình nấu thử.
- Đó là chân dung của một "hiền thê lương mẫu"...
- Cũng chẳng dám nhận mình là như vậy, "hiền thê lương mẫu" gì đó với tôi thấy còn ngượng nghịu lắm (cười). Vả lại, tôi là người không thích khuôn mẫu, nhưng lại luôn đặt ra một giới hạn cho chính mình. Một khi vượt qua giới hạn ấy, tôi nghĩ chắc mình sẽ "nổ tung".
- Từng diễn trong rất nhiều thể loại phim, cho đến hiện tại chị thấy vai diễn nào của mình nhiều thách thức nhất?
- Đó là vai Hoắc Thanh Đồng trong Thư kiếm ân cừu lục (năm 2002). Vì trước đó các vai tôi diễn đều khá là nhẹ nhàng, còn Hoắc Thanh Đồng trong Thư kiếm là cô gái biết nhìn xa trông rộng, chứ không phải là một cô gái tầm thường. Rất nhiều việc Hoắc Thanh Đồng làm chúng ta không thể nhìn từ góc độ của một người bình thường.
- Chị còn thích thể loại vai diễn nào khác?
- Vào vai những cô gái phong trần, lả lơi. Tôi cũng muốn "tự do tự tại" một phen xem sao.
- Mối tình của chị với chàng diễn viên đa tài Trương Gia Huy kéo dài tới hơn 10 năm mới kết thúc. Điểm nào của Trương đã "hút hồn" chị vậy?
- Chắc là tinh thần cầu tiến, thái độ tích cực, nghiêm túc trong công việc và cuộc sống của anh ấy. Thực ra, Trương Gia Huy mà mọi người thường thấy trong phim khác rất nhiều so với Trương Gia Huy trong cuộc sống.
- Cả hai đều là diễn viên nổi tiếng, nhưng tại sao chẳng bao giờ diễn trong cùng một phim?
- Vẫn biết diễn phim là công việc của chúng tôi, nhưng cơ hội để chúng tôi cùng diễn trong một phim không nhiều. Vả lại tôi không thích diễn cùng anh ấy (cười). Bởi khi diễn phải toàn tâm nhập vai. Tôi và anh ấy quá là vợ chồng, e rằng trong phim mà lẫn cả vai diễn với vai "vợ - chồng" thì thật không thể tưởng tượng nổi.


