Nick Carter mừng đã 'thoát' được Paris Hilton
Sau 7 tháng cặp kè, Carter quyết định nói lời chia tay với cô người mẫu tai tiếng. Cựu thành viên Backstreet Boys tuyên bố, anh muốn được tự do hò hẹn với các thiếu nữ khác vì đã quá mệt mỏi bởi những điều tiếng xung quanh mình.
Thậm chí nam ca sĩ tóc vàng còn rủ vài người bạn và ông bầu đi đập phá một trận để ăn mừng anh thoát khỏi lưới tình. Đây mới là thời khắc của tôi, tôi sẽ trở lại phòng thu cùng các đồng đội cũ và chuẩn bị lưu diễn vào tháng 9, cùng thời điểm ra mắt album mới, Nick Carter thổ lộ.
Từ khi hò hẹn với Hilton, Nick bị hỏi thăm khá nhiều. Nhiều gã đàn ông tọc mạch chẳng kiêng dè Nick, xấn xổ tới chòng ghẹo Hilton trước mặt anh. Chẳng là trước đây, cô nàng đã gây scandal khi cuốn video quay cảnh cô làm tình bị phát tán trên Internet.
Hilton hiện thu âm album đầu tay, cô cũng vừa hoàn thành cuốn phim đầu tiên, là bản sao tác phẩm kinh dị cổ điển Căn nhà sáp, sẽ ra mắt đầu tháng tới. Dự án phim tiếp theo của Hilton sẽ khởi quay vào đầu năm sau.


