Marlon Brando - người cha lầm lạc
Trong cuốn tự truyện, người vợ cũ của huyền thoại điện ảnh đã tiết lộ những kỷ niệm với người chồng nổi tiếng. Lần đầu tiên công chúng được biết đến những bí mật về cuộc sống đầy sóng gió của Brando và vụ tự tử của Cheyenne, con gái họ.
Cuốn sách có tựa đề: Marlon, tình yêu và nỗi đau của Tarita Terripaia kể lại mối quan hệ vợ chồng suốt 43 năm mệt mỏi, bắt đầu từ khi Brando tới Tahiti năm 1960 để quay phim Mutiny on the Bounty. Terripaia đóng vai người yêu của Brando.
Hình ảnh Bố già hiện lên giống như một con quái vật sáng nắng chiều mưa. Ông thường rất điên cuồng và thô lỗ, nhưng ngay sau đó lại nhẹ nhàng và yêu thương. Terripaia từng tuyên bố với Brando rằng, bà sẽ viết sách về đời mình để vượt qua những nỗi đau trong quá khứ. Nhà xuất bản XO phát hành 50.000 cuốn đầu tiên tại Pháp và đang thương lượng để bán bản quyền cho các nhà xuất bản nước ngoài.
Terripaia ngậm ngùi: Chúng tôi đã sống thật kinh khủng và trải qua nhiều đau thương. Marlon không bao giờ nói về điều này. Nhưng tôi muốn con cháu mình biết về lịch sử đau thương của gia đình.
Theo Terripaia, Brando từng muốn có con với bà nhưng khi bà mang bầu, ông lại đổi ý, yêu cầu phá thai. Bà từ chối. Họ có con trai Teihotu và sau đó là con gái Cheyenne. Brando thường xuyên tới Tahiti, mua cho Terripaia một ngôi nhà và đổ một núi tiền vào đảo san hô Tetiaroa năm 1966. Đây cũng là nơi rắc tro thi hài ông.
Brando rất yêu quý con gái nhưng khi cô có dấu hiệu bất ổn, ông hắt hủi cô và gửi cô đến các viện tâm thần. Ông ngừng mọi chuyến viếng thăm đến Tahiti và chẳng bao giờ gọi điện cho mẹ con họ. Và hai mẹ con phải chịu đau khổ thêm nữa khi Christian Brando, con của Bố già với diễn viên Anna Kashfi, phải giết người yêu của Cheyenne năm 1990. Cheyenne không khỏi bệnh. Cô tự tử năm 1995, khi mới 25 tuổi.
Suốt quãng thời gian khó khăn đó của Terripaia, Brando cuối cùng đã nói câu Anh yêu em sau hàng chục năm gắn bó. Dù họ sống cách xa hàng nghìn dặm và Brando có cả tá mối tình, ông vẫn luôn có ảnh hưởng lớn đến đời Terripaia. Bà nói: Ông ấy quyến rũ tôi, đồng thời cũng làm tôi sợ. Ông cho tôi rất nhiều. Khi ở cạnh ông, tôi thấy mình được che chở.


