Hoa hậu Áo dài VN Bắc California phải từ bỏ vương miện
Chỉ sau một tuần đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi tổ chức hôm 24/1, Tống Hoàng Kim phải từ bỏ danh hiệu hoa hậu do bị phát hiện chụp ảnh khỏa thân. Ngôi vị mới sẽ được trao cho Á hậu 1 Hứa Anh Nguyệt.
Sau đêm chung kết cuộc thi, ban tổ chức nhận được lá thư điện tử tiết lộ, thí sinh Tống Hoàng Kim chụp ảnh khỏa thân trên một website phụ nữ châu Á khỏa thân. Ban tổ chức đã mở cuộc điều tra và xác nhận người con gái trong website có tên là Tara Jay chính là tân Hoa hậu Áo dài Việt Nam tại California. 
Tại một cuộc họp báo ở San Jose, người đại diện ban tổ chức cuộc thi cho biết: Hai năm trước, trong một lần buồn vì chuyện nhà, cô Hoàng Kim tới Los Angeles ở 3 tháng, và đã chấp nhận chụp ảnh khỏa thân tại với mức thù lao 400 USD".
Cũng tại buổi họp báo, Tống Hoàng Kim nghẹn ngào phát biểu: "Em muốn xin lỗi ba mẹ, cộng đồng Việt Nam và ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Áo dài... Em đã lầm lỗi và xin được tha thứ". 
Do trong điều lệ của cuộc thi chưa có quy định xử lý về trường hợp vi phạm này, ban tổ chức cũng chưa kịp quyết định ra sao. Nhiều nhà báo và luật sư tham dự đã chất vấn ban tổ chức: Nếu truất vương miện hoa hậu của cô Tống Hoàng Kim thì dựa trên cơ sở pháp lý nào? Trong khi đó, những tấm ảnh trên website của cô Tống Hoàng Kim là những ảnh khỏa thân nghệ thuật mà thôi. 
Tuy vậy, Tống Hoàng Kim đã tình nguyện từ bỏ danh hiệu Hoa hậu. Hiện tại, ban tổ chức đang tiến hành các thủ tục để công bố ngôi vị mới cho thí sinh Hứa Anh Nguyệt.


