Huyền mang lại cho ta niềm tự hào lớn
Bạn Hoàng Hà có lẽ sống ở nước ngoài hoặc có quá nhiều bạn bè nuớc ngoài quá hay chăng mà tôi có cảm giác bạn chẳng có lòng tự hào dân tộc gì cả. Dù hoa hậu nước mình không đẹp bằng các hoa hậu nước khác nhưng vẻ đẹp mỗi con người ở mỗi dân tộc, mỗi màu da là khác nhau.
Người gửi: ngocnhi, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: GỬI BẠN HOANG HA 
Theo như bạn nói, mỗi người có một hoa hậu riêng cho mình, đó chỉ là trong mắt một người đàn ông, người ta tôn trọng người con gái đẹp đó, họ có thể là thần tượng của bạn, họ có thể có những vẻ đẹp tâm hồn hay ngoại hình mà bản thân bạn coi là hoa hậu.
Nhưng ai cũng nghĩ và xổ toẹt ra như bạn thì mỗi nước có cần phải tổ chức cuộc thi hoa hậu? Tôi đang sống và học tập ở một nước châu Âu nhưng trong con mắt tôi, tôi tôn trọng sự lựa chọn của người dân, tình cảm của tất cả mọi người dành cho Huyền. Là đại diện của một quốc gia, là gương mặt thay cho toàn thể phái nữ của cả nước ta đi dự một cuộc thi lớn như vậy mà được lọt vào top 15 là chúng ta phải vui mừng vì điều đó.
Liệu bạn gái hay vợ của bạn có làm được điều đó không? Nếu bạn không nhận ra rằng vẻ đẹp được con người ta tôn vinh đâu phải cứ gì là hoàn hảo, cứ gì phải đứng đầu với người VN chúng ta, Huyền đã mang lại cho chung ta một niềm tự hào lớn, còn bạn Hoàng Hà và các bạn của bạn không nhận ra điều đó thì chỉ có thể là lỗi do các bạn chỉ nhìn bằng một con mắt mà thôi...


