Mai Vàng lần 10 đã có chủ
Tối 29/1, tại trung tâm ca nhạc Lan Anh, cúp vàng lưu niệm lần lượt được trao cho những nghệ sĩ được yêu thích trong năm ở lĩnh vực: sân khấu, điện ảnh, ca nhạc, thiết kế, truyền hình, MC. 
Giải cho các nghệ sĩ sân khấu:
Hài: - Nam diễn viên được yêu thích nhất: Nghệ sĩ Hoàng Sơn trong vai anh chàng giả điếc trong vở Xích lô của nhóm kịch Tuổi đôi mươi.
- Nữ diễn viên được yêu thích nhất: Việt Hương với vai Diễm trong vở Sự cám dỗ dịu dàng của đạo diễn Thành Công.
Kịch:- NSƯT Thành Hội vai Hướng trong vở Hãy khóc đi em và diễn viên trẻ Thanh Thuý vai Thanh Bình trong vở Giữa hai bờ sương khói.
Cải lương: - Nghệ sĩ Vũ Luân vai Từ Hải Thọ trong vở Xử bá đạo Từ Hải Thọ và Tú Sương với vai Đào Tam Xuân trong vở cùng tên, tác giả Minh Tơ, đạo diễn Trường Sơn.
- Đạo diễn sân khấu: Ái Như với vở Hãy khóc đi emcủa tác giả Nguyễn Thị Minh Ngọc.
Giải cho các nghệ sĩ điện ảnh: 
- Nam diễn viên được yêu thích nhất: Phước Sang với vai Bùi Kiệm trong phim Lục Vân Tiên, và danh hiệu Nữ diễn viên được yêu thích nhất thuộc về người mẫu Anh Thư vai Thuỷ trong phim Những cô gái chân dài. 
- Đạo diễn được yêu thích nhất: Nguyễn Quốc Hưng, phim Ngọn nến hoàng cung.
Giải cho cho các ca sĩ và nhạc sĩ: 
- Nhóm ca được yêu thích nhất: AC M với bài Tôi ru em ngủ của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn..
- Ca sĩ hát nhạc dân ca hay nhất: Quang Linh bài Xóm nhỏ và Vân Khánh với ca khúc Huế thương.
- Ca sĩ hát nhạc nhẹ hay nhất: Đan Trường qua ca khúc Mãi mãi một tình yêuvà Hồ Quỳnh hương với bài Lời nguyện cầu.
- Nhạc sĩ được yêu thích nhất: Đức Trí qua nhạc phẩm Katy Katy.
Giải chương trình truyền hình, nhà thiết kế và MC:
- Nhà thiết kế Minh Hạnh qua bộ sưu tập thời trang Festival Huế 2004.
- Trò chơi truyền hình Nốt nhạc vui.
- MC Thanh Bạch.


