Minh Nhiên: 'Tôi là người đàn ông đa tình'
"Đàn ông rung động trước người phụ nữ đẹp khác không có nghĩa là thiếu chung thủy. Tôi thấy mình sai, có tình cảm với người khác khi đã có gia đình. Hai người con gái đều tốt với tôi, chỉ có tôi là tệ nhất. Sự việc bế tắc nên tôi chỉ biết xin lỗi bằng âm nhạc", phu quân ca sĩ Hồng Ngọc nói.
- Album đầu tay "Xin lỗi tình yêu" quy tụ toàn sao. Anh nghĩ gì khi nhiều người cho rằng anh đưa ca khúc của mình cho những cái tên: Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Lam Trường... nhằm nâng cao giá trị của album?
- Không phải tôi làm ra 10 bài hát này, sau đó chạy đi mời người này người kia hát cho mình. Suốt khoảng thời gian 10 năm theo nghề, tôi chơi chung với họ bằng tình cảm thân thiết chứ không phải là người muốn ăn theo. Nên nói thế này, số tôi may mắn khi có những người bạn đều nổi tiếng thì chính xác hơn.
- Trong các ca khúc của mình, luôn có bóng dáng của bóng hồng. Người ấy là ai?
- Tôi hay nói Hồng Ngọc chính là "nàng nhạc" của tôi. Nhưng tôi nghĩ, trong nghệ thuật, nhất là khâu sáng tác, không thể nào đem một mẫu hình chung và cứ sáng tác mãi. Như vậy sẽ cạn vốn. Dĩ nhiên, bạn phải có cặp mắt, cái đầu để nhìn những đối tượng khác, chính họ sẽ cho bạn thêm nhiều cảm xúc.
- Vì sao cả album anh đều viết về tình yêu?
- Ví dụ thế này, bạn nói với bạn bè rằng: "Tôi đậu đại học rồi". Lúc mới đậu bạn nói kiểu khác, cũng câu nói ấy, sau khoảng 10 năm lại mang ngữ điệu khác, lần sau nữa sẽ giảm hơn lần trước. Nói như thế chỉ để thấy tình yêu thì lúc nào cũng đẹp, nhưng cảm xúc thì không phải lúc nào cũng như nhau.
- Bonus của album là một phim ngắn 20 phút do anh tự đóng. Anh muốn gửi điều gì qua đó?
- Phim do tôi đóng với Lê Khánh và Anh Thư. Các ca khúc sẽ là nhạc nền của phim. Tôi cũng chẳng ham hố và chơi nổi để làm diễn viên, nhưng đây là dịp ôn lại kỷ niệm, mối tình của mình bằng hình ảnh, cảm xúc và âm nhạc. Tôi nghĩ... mọi cái chắc là ổn.


