Kim Seung Woo và Kim Nam Joo về dưới một mái nhà
Lễ cưới của hai ngôi sao điện ảnh hàng đầu Hàn Quốc Kim Seung Woo và Kim Nam Joo đã diễn ra hồi 6 giờ chiều 25/5 tại khách sạn Warker Hill, Seoul, với sự góp mặt của cựu thủ tướng Hàn Quốc Jo Sun trong vai trò chủ lễ.
Đến dự buổi lễ gồm 1.500 khách mời. Ngôi sao đình đám Jang Dong Gun làm nhiệm vụ dẫn chương trình, bên cạnh đông đảo nghệ sĩ giới điện ảnh xứ Hàn, với những gương mặt quen thuộc Ahn Sung Ki, Bae Yong Joon, Park Jong Hun, Ahn Jae Wook, Jung Woo Sung, Cha Tae Hyun, Ha Ji Won, Kim Jung Eun, Yu Ho Jong... Lễ cưới còn có sự góp mặt của nhiều khách nước ngoài và hội viên các câu lạc bộ fan tại Nhật Bản. 
Cặp tân lang - tân nương dự kiến sẽ nghỉ tuần trăng mật tại đảo Hawaii. Sau khi đi nghỉ tuần trăng mật trở về, Kim Seung Woo sẽ lại tiếp tục hoạt động quảng bá cho bộ phim Thiên quân và hoàn thành Special of my life.


