Thanh Lam với 'Nắng lên' - xứng đáng đẳng cấp diva
Không dài, chỉ bó gọn trong gần 90 phút, nhưng những gì mà ca sĩ Thanh Lam mang đến cho người xem trong đêm liveshow 'Nắng lên', đã thêm một lần chứng minh tài năng và đẳng cấp của chị - diva nhạc trẻ Việt Nam.
Màn chào hỏi không quá cầu kỳ và hoành tráng, sân khấu tại khán phòng Nhà hát Lớn thiết kế đơn giản khác hẳn những liveshow truyền hình trước đó, nhưng Thanh Lam đã thuyết phục người xem bằng giọng hát có lửa ngay trong ca khúc đầu tiên. Đơn giản nhưng chất lượng, đó là cảm nhận của nhiều người đến với liveshow Nắng lên. 
Kéo người nghe vào tâm điểm chương trình bằng âm nhạc Trịnh Công Sơn, Thanh Lam muốn chứng minh mình qua Nhìn những mùa thu đi, Ướt mi, Ru em từng ngón xuân nồng. Táo bạo trong cách thể hiện ca khúc của cố nhạc sĩ họ Trịnh - thứ nhạc kén người nghe và cả người hát, Thanh Lam như bứt phá mình khi thực sự chìm trong cảm xúc âm nhạc, và cả của chính chị - người phụ nữ vốn nhiều xúc cảm. Sự mất mát và cả những thăng hoa trong cuộc đời riêng đã giúp cho Thanh Lam có được tình yêu đối với âm nhạc Trịnh Công Sơn, dù chị sinh ra không phải để hát nhạc Trịnh. "Đừng so sánh Thanh Lam với Khánh Ly. Khánh Ly hát nhạc Trịnh không ai vượt qua. Nhưng Thanh Lam đã thổi vào nhạc Trịnh luồng gió mới, nóng bỏng và đầy sức lôi cuốn, khác hẳn với Khánh Ly, Hồng Nhung hay Ánh Tuyết. Đó là nhờ sự chiêm nghiệm trong chính cuộc sống riêng tư của một đời người - yếu tố cần thiết khi đến với nhạc Trịnh", khán giả Thu Huyền nhận xét. 
Nhưng tuyệt vời nhất phải kể đến những ca khúc của người đàn ông theo sát bên Thanh Lam trong suốt bao năm, đó là người cha mà chị luôn yêu mến - nhạc sĩ Thuận Yến. Chia tay hoàng hôn, ca khúc giúp Thanh Lam giành giải thưởng âm nhạc lớn năm 1991, là một phần cuộc đời của nhạc sĩ Thuận Yến trong những ngày bom rơi đạn nổ, phải chia xa người vợ trẻ. Có lẽ chính vì vậy mà không có ca sĩ nào hát bài hát này thành công và cảm xúc hơn chính kết quả tình yêu của mối tình sâu đậm ấy. Tình tứ, lãng mạn, Chia tay hoàng hôn đưa người nghe vào trạng thái êm ái, bình an và tin tưởng. Em tôi - ca khúc đánh dấu một Thanh Lam thành công trong sự nghiệp, cũng được chị thể hiện với những tình cảm yêu thương chân thành. 
Đột phá trong chương trình, ngỡ ngàng nhưng thích thú chính là ca khúcHồ trên núicủa nhạc sĩ Phó Đức Phương. Hoàn toàn mới lạ với hình ảnh Thanh Lam trước đó, dàn đồng ca Thanh Lam và những người bạn thấy rõ sự phong phú và sức sáng tạo khi thể hiện bài hát quen thuộc bằng phong cách Acapella chau truốt, công phu. Không thực sự chuyên nghiệp, nhưng cách phối lạ lẫm này mang đến người xem những phút giây bất ngờ, đáng nhớ. Sự kỳ vọng của nhạc sĩ Phó Đức Phương vào bứt phá của Thanh Lam đã được đền bù, bằng nụ cười hài lòng sau đêm diễn. 
Điểm khiến cho người xem cảm thấy thoải mái trong đêm liveshow, đó là cách làm mới ca khúc cũ rất khéo léo của Thanh Lam. Giọt nắng bên thềm - ca khúc đưa cái tên Thanh Lam đến với công chúng từ ngày mới chập chững vào nghề, được phối lại theo phong cách sôi nổi, dữ dội hơn. Và mặc dù không còn ở tuổi đôi mươi, Thanh Lam đã không làm người xem phải thất vọng khi hát lại ca khúc này.
Sự hồn nhiên xen đậm chất nữ tính ở người phụ nữ từng trải thể hiện rõ hơn khi chị thử nghiệm mình với 4 ca khúc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn.Mẹ mong, Nơi đàn cò bay đi, Người ở người về - những ca khúc mang âm hưởng dân gian trở nên nóng bỏng qua cách xử lý bạo dạn, mạnh mẽ của Thanh Lam, bên cạnh nét tình tứ nhẹ nhàng của ca sĩ trẻ Khánh Linh. "Mẹ sợ mùa đông gió thổi con lạnh/ Mẹ sợ mùa thu lá rơi con sợ/ Ôi mùa xuân của mẹ/ Ôi mặt trời của mẹ", lời thì thầm trong nỗi lòng người mẹ yêu con được Thanh Lam truyền tải đến người nghe thật nhiều xúc động. 
Ôi! Quê tôi khép lại chương trình thực sự để lại ấn tượng mạnh mẽ cho những người có mặt tại khán phòng Nhà hát Lớn đêm qua. Trong tiếng trống giục giã, Thanh Lam như thăng hoa, hoà tan vào âm nhạc. "Tôi cảm ơn những gì Thanh Lam đã làm cho âm nhạc của tôi. Sự thành công của đêm nhạc này chính là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của Lam", nhạc sĩ Lê Minh Sơn - người biên tập cho liveshow Nắng lên hài lòng nói. 
Vẫn là Thanh Lam cá tính, sự mạnh mẽ trong người phụ nữ từng trải này dường như chưa bao giờ tắt. Trải qua nhiều thăng trầm, giọng hát của Thanh Lam chín hơn, và cả dịu dàng hơn. "Tôi muốn xây dựng chương trình giống như một cuộc trò chuyện, và đó cũng là lời tri ân của tôi gửi đến khán giả - những người luôn ủng hộ tôi lâu nay", Thanh Lam tâm sự như thế. "Cảm ơn ông Trời đã cho tôi đứa con gái tài năng và thành đạt", nhạc sĩ Thuận Yến tự hào nói về con gái mình. Nếu không có những lỗi kỹ thuật từ phía đài truyền hình, khiến chương trình bị vài phút cả MC lẫn ca sĩ đứng "chết" trên sân khấu, và giá như Thanh Lam trau chuốt hơn với trang phục trình diễn, thìNắng lênsẽ thực sự hoàn hảo. Với 12 ca khúc trong đêm liveshow, chị thực sự xứng đáng với những tràng vỗ tay không dứt, với kỳ vọng của khán giả mộ điệu.


