Quà giáng sinh cho bạn trẻ yêu nhạc
Đó là chương trình Ngày hội thử thách diễn ra từ 10h đến 22h ngày 25/12 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Ngoài 'món chính' là ca nhạc, khán giả trẻ có thể cùng nhau thi tài thông qua các trò chơi vui nhộn, được yêu thích tại MTV châu Á.
Tại Nhà thi đấu sẽ có nhiều hoạt động để các bạn trẻ chọn lựa tham gia: thi nhảy breakdance, hip-hop; khu trang điểm làm tóc ấn tượng, trình diễn thời trang. Đặc biệt có khu vui chơi cảm giác mạnh: biểu diễn xe đạp địa hình tìm kho báu, trượt skate board.
Sân khấu buổi tối sẽ dành cho đêm hội họp mặt của các ca sĩ Tuấn Hưng, Hồng Ngọc, Hồ Ngọc Hà, Hiền Thục, nhóm Mây trắng, MTV... Kèm theo là vũ hội hoá trang, hội thi sắp đặt nến giữa nhiều nhóm sinh viên các trường đại học trong thành phố. Chương trình do MTV và Yo-Most phối hợp tổ chức.


