Hy Lạp giành vương miện 'Nữ hoàng Du lịch quốc tế 2005'
Sau gần 1 tháng tranh tài, vương miện Nữ hoàng Du lịch quốc tế đã có người đội. Chủ nhân của ngôi vị này là người đẹp Hy Lạp Nikoletta Ralli, 23 tuổi, người mẫu chuyên nghiệp. Á khôi 1 thuộc về Sun Jia - người đẹp nước chủ nhà. Người đẹp Estonia Laura Korgemae đoạt danh hiệu Á khôi 2.
Laura Korgemae - người đoạt giải Hoa khôi duyên dáng ngay phần thi phụ đầu tiên - đã thực hiện cú đúp khi tiếp tục giật giải Á khôi 2 đêm trong chung kết. Lọt vào top 5 còn có người đẹp Ba Lan - Rozalia Mancewicz, người đẹp Zambia - Mofya Nickoleta Chisenga. Người mẫu Ngô Thanh Ngân, đại diện Việt Nam, không có tên trong danh sách 15 người đẹp nhất cuộc thi. 
Cũng trong đêm chung kết, Ban tổ chức đã trao giải cho 10 thí sinh đứng đầu các cuộc thi phụ. 

- Hoa khôi duyên dáng: Laura Korgemae (Estonia)- Hoa khôi mặc trang phục dân tộc đẹp nhất: Jcelly Ortega (Puerto Rico)- Hoa khôi mặc trang phục xường xám đẹp nhất: Loh Siew Leng (Malaysia) - Hoa khôi mặc trang phục dạ hội đẹp nhất: TSimge Neyran Topaloglu (Thổ Nhĩ Kỳ)- Hoa khôi có nụ cười đẹp nhất: Sheila Alonso (Philippines)- Hoa khôi áo tắm thế giới: Maria Cecilia Duran Ojeda (Colombia)- Thiếu nữ áo tắm thế giới: Nittakan Sathorn (Thái Lan)- Người đẹp áo tắm thế giới: Claudia Collad Careaga (Mexico)- Công chúa áo tắm thế giới: Laura Korgemae (Estonia)- Tiểu thư áo tắm thế giới: Rozalia Mancewicz (Ba Lan).


