Eva Herzigova: 'Tôi không đóng những phim ngớ ngẩn'
"Cơ thể tôi là sở hữu của riêng tôi, đừng nghĩ người mẫu có thể cởi bỏ trang phục vô lối. Nhiều nhà sản xuất lợi dụng, đưa cả đống tiền để mua chuộc, mời tôi đóng những cảnh phim mát mẻ, nhưng tôi từ chối, siêu mẫu hàng đầu tâm sự.
Eva có một vẻ đẹp mặn mà và quyến rũ, hiếm ai đứng trong nghề được lâu như cô với 10 năm liền là đại diện của Wonderbra. Tuy nhiên, cô không hạ mình nhận những show diễn nhẹ tính nghệ thuật, nặng về phô bày cơ thể. "Nhiều bộ phim tôi được mời đóng chỉ là đồ rác rưởi, chẳng hạn như Superbra Versus Godzilla. Tôi cảm thấy nhục nhã nếu phải phô bày bộ ngực trần trên đó. Lần khác, tôi nhận được kịch bản bộ phim khoa học viễn tưởng mà theo đó, nhân vật chính bị trái đất phái đến một hành tinh xa xôi làm trò giải trí. Ở nơi đó, duy nhất một người đàn ông chân chính cứu tôi khỏi những ánh mắt điên dại lùng sục trên từng phân cơ thể. Không, đừng đưa tôi những kịch bản đầy tính xúc phạm như thế.
Với sự quyết đoán của mình, siêu sao gốc Czech thậm chí đã từ chối một vai chính trong phim Mắt khép hờ, có sự tham gia của Nicole Kidman và Tom Cruise. Đó là bởi trong tác phẩm điện ảnh này, cô sẽ phải thể hiện cảnh nude. Cứ như vậy, Eva chờ đợi một kịch bản tử tế để rồi phẫn nộ nhận ra: Tôi thật ngớ ngẩn khi nghĩ những người làm nghệ thuật là đáng tôn trọng. Thực ra thì phần lớn trong số họ thật nguy hiểm. Họ chỉ cần biết tôi là một người mẫu tóc vàng, và cười mỉa mai khi tôi đưa ra các quy tắc của mình. Thật nực cười khi bọn họ nghĩ tôi là cái máy làm tình. Tôi khẳng định mình không phải biểu tượng tình dục". 
Và cuối cùng thì người đẹp đã tìm được một vai diễn hợp với mình, đó là Modigliani, đối thủ lớn nhất của Pablo Picasso. Trong đó, Eva vào vai vợ của thiên tài hội hoạ, mang nhiều điểm tương đồng với nhân vật, đặc biệt là tính khí nóng nảy. 
Người đẹp thừa nhận, sự nóng nảy của cô có thể đã là nguyên nhân dẫn đến sự tan vỡ trong cuộc hôn nhân với tay trống ban nhạc Bon Jovi - Tico Torres. Họ kết hôn năm 1996 và chia tay chỉ vài tháng sau. Siêu mẫu kể: Ngày ấy, chúng tôi còn trẻ nên mắc sai lầm. Tôi thiếu kinh nghiệm và kém hiểu biết về phái mạnh. Giờ thì tôi chẳng còn nhu cầu kết hôn nữa. Nhưng tôi rất mong mỏi có con". Người đẹp hiện cặp kè với Gregorio Marsiaj, chủ một hãng sản xuất giày thể thao.
Sắc đẹp đã đem lại cho Eva rất nhiều thứ và cô hiện là người có thu nhập cao bậc nhất sàn diễn thời trang với cát-xê 5 triệu bảng/năm. Và người đẹp có thể sẽ còn duy trì vị trí của mình dài dài bởi cô rất nhạy cảm, thông minh và có thể nói được 4 ngoại ngữ.


