'Like a Rolling Stone' - bài hát hay nhất
Ca khúc nổi tiếng của Bob Dylan đã dẫn đầu danh sách 500 bài rock  roll hay nhất của mọi thời đại do tạp chí Rolling Stone bình chọn. Đây là kết quả cuộc khảo sát ý kiến của gần 200 nghệ sĩ trong đó có Joni Mitchell và Elvis Costello.
Đứng sau Like a Rolling Stonecủa Bob Dylan là ca khúc Satisfaction của nhóm Rolling Stones. Thủ quân của nhóm Beatles John Lennon giành được vị trí thứ 3 vớiImagine. 
Trong danh sách 500 bài hát hay nhất, nhóm tứ quái chiếm lĩnh 22 ngôi vị và trở thành ban nhạc có nhiều nhạc phẩm được bình chọn nhất. Đứng thứ 2 là nhóm Rolling Stones với 13 ca khúc. Bob Dylan cũng tỏ ra không thua kém khi chỉ kém nhóm này 1 bài và chiếm 12 vị trí trong bảng xếp hạng.
Năm 1989, tạp chí Rolling Stone cũng đã bình chọn những bài hát hay nhất trong vòng 25 năm. Nhưng so với năm nay, vị trí thứ nhất và thứ hai đã được hoán vị cho nhau: Satisfactionchiếm ngôi vị quán quân và vị trí thứ 2 là của Like a Rolling Stone. Còn năm ngoái, bảng xếp hạng 500 album hay nhất của tạp chí ghi tên album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band của Beatles ở vị trí đầu tiên.


