Hoãn vô thời hạn giải Âm nhạc Hoà bình Thế giới
Đạo diễn Matt Taylor đã gửi thư đến những bên liên quan thông báo hoãn chương trình và không giải thích rõ lý do. Họ cho biết, không có sự cố lớn nào, nhưng do thời gian gấp quá nên không giải quyết được những vấn đề nhỏ.
Ban tổ chức đã thông báo việc này với các ca sĩ VN tham dự là ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, Thanh Lam và ban nhạc Bức Tường. Nhận được tin này, ban nhạc Bức Tường rất buồn bởi họ đã tập luyện rất nhiều cho đêm diễn, và họ cũng chờ ngày được giao lưu cùng các nghệ sĩ rock lớn của thế giới.
Trong những ngày qua, rất nhiều khán giả đã gọi điện thắc mắc về chương trình và tỏ vẻ thất vọng rõ rệt. Nhiều bạn trẻ cho biết, họ đã chuẩn bị thời gian cũng như tiền bạc trong thời gian qua để có những đầu vé tốt nhất và chỗ ngồi đẹp nhất.
Hai ngày qua, ban tổ chức cùng Bộ Văn hoá đã thảo luận để ấn định lại ngày tổ chức. Đại diện của WPMA vẫn rất mong muốn lễ trao giải sẽ diễn ra tại VN, tuy nhiên, khả năng khó có thể xảy ra, vì sự cố hoãn gây ảnh hưởng khá lớn về tài chính và kế hoạch trình diễn. Các thiết bị sân khấu đã cập cảng VN sẽ phải quay trở về, những công đoạn chuẩn bị cho ngày 22/6 đành lãng phí, khó tìm được một ngày tập hợp được tất cả các ca sĩ.
Ban tổ chức tỏ ý biết ơn phía VN, bởi bên VN đã làm việc rất nhiệt tình để tạo dựng một chương trình hoành tráng. 


