'Sao' Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ
Trên truyền hình, Kim Nam Joo từng thừa nhận đã chỉnh sửa một số điểm trên khuôn mặt và được các fan coi đó là "lời tự bạch" dũng cảm. Cô cũng nhận được nhiều sự đồng tình ngay trong giới người làm nghệ thuật.
Tiếp theo Kim Nam Joo, Sung Hyun Ah và Oh Joo Hyun cũng công khai việc phải nhờ đến sự can thiệp của dao kéo. Ngôi sao Sung Hyun Ah không ngần ngại cho biết, cô đã phẫu thuật mắt và lợi, còn Oh Joo Hyun thừa nhận mình chỉnh sửa mắt và mũi.
Trong khi các ngôi sao đau đầu vì bị đồn đại nâng cái này, sửa cái kia, thì chàng diễn viên điển trai Kwon Sang Woo không ngại công khai với công chúng đã phẫu thuật mắt thành hai mí trước khi bước chân vào làng giải trí. Anh nói: "Hai mí mắt chìm đã làm tôi khó chịu trong thời gian dài. Điều đó buộc tôi quyết định tham gia vào cuộc tiểu phẫu".
Việc thừa nhận ngoại hình phải nhờ tới sự can thiệp của y học đang trở thành một làn sóng trong giới ngôi sao Hàn Quốc. Nhiều diễn viên nổi tiếng tâm sự, họ phải chịu nhiều đau đớn trong các cuộc phẫu thuật bởi muốn hình ảnh của mình trong mắt người hâm mộ được đẹp hơn. Tiêu biểu là các diễn viên Eum Jung Hwa, Jung Sun Hee, Cho Hye Ran, Sohn Tae Young.


