Đánh giá về rock không dễ như ta tưởng
Sao có thể nhìn nhận rock như một đứa trẻ ngỗ ngược, man dại như một sinh vật sống bản năng? Rock là nhiều kiểu hệ, loại, dòng, mỗi thứ mang một dạng tư tưởng khác nhau. 
Người gửi: Lê Hoàng và Trúc Anh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Đánh giá về rock không dễ như ta tưởng 
"Ai cũng biết rock không phải là sự phổ cập, rock không phải là sự êm ả, nuột nà... Nó là ly cà phê đen không đường, là tiếng gào thét trong mỗi con người. Rock luôn tồn tại trong cuộc sống như một phần tất yếu, như một góc tính cách con người: Có yêu, có giận hờn, có buồn bã, có ham muốn, có tức giận... Và cái phần rock, nó gần như sự phá cách, sự phản kháng, sự tức giận...".
Tôi không cho là chỉ đơn giản như vậy, thưa bạn Trần Chí Hiếu.Nếu những thuộc tính mà bạn nêu trên đang là một khái niệm tồn tại trong cái giới gọi là chơi rock ở Việt Nam thì tôi e như vậy là quá dễ hiểu tại sao nhạc rock ở nơi đây không thể phát triển. Bạn đang nêu ra những cá tính gọi là kinh điển của rock nhưng cái đó vẫn là cái vỏ xám xịt mà thôi vì bản chất, cái hay của nó chinh phục hàng triệu trái tim khắp thế giới thì bạn chưa tìm ra (có phải không nhỉ?) Bản chất của rock không chỉ là sự phổ cập mà là sự chiếm lĩnh và chinh phục với nhiều lớp cắt. 
Rock không phải là sự nuột nà êm ả ư? Bạn đã ngộ nhận mất rồi. Sự êm ả, nuột nà và sự thô ráp nóng rẫy là những mảng sáng tối, sâu đậm hay cao trào thác lũ mà bất cứ góc cạnh nào trên cõi đời này đều hiện diện, ẩn chứa. Lẽ nào bạn có thể chưa biết đến một Stairway to Heaven luôn được các tín đồ rock trên khắp thế giới tôn lên những thứ bậc thượng thặng của nghệ thuật chinh phục. "Rock là ly cafe không đường?" xin thưa - có đường, có muối, có máu và nước mắt nữa đấy. Tiếng thét uất ngẹn của những người da màu bị ngược đãi, tiếng gào từ trong ruột của những nỗi xa lìa vì chiến tranh, sự buồn bã của những chặng đường không có kết cục, sự đau đớn của những quả tim bị vỡ toang vì tình yêu, những tâm hồn bị shock vì phản trắc... đâu có phải là những biểu hiện cuối cùng của dòng nhạc giàu nhân bản này. Có sức phản kháng, có sức bùng nổ thì phải có sự hàn gắn, phải có "bó bột", phải có những giấc ngủ thật hiền hoà, những miếng táo thơm và đôi khi là những bông hồng tinh tươm và bởi vì ... đó là cuộc sống đang có những thứ mà chúng ta đang cắt nghĩa.
Và rock hôm nay làm chúng ta đang tập làm nhà văn khi cố cắt nghĩa về nó thay cho những người trong cuộc. Bạn sẽ không phiền chứ nếu tôi nhắc bạn hãy đừng vội đặt mình vào cái vị thế đánh giá về Bức Tường như đánh giá một đứa trẻ nít đang vẽ một bức tranh có bầu trời là màu tím thay vì màu gì đó mà bạn cho là thế mới là bầu trời. Chúng ta hãy nhìn ra bầu trời rock đang vốn lung linh kia làm sao ta biết được The Door, Rolling Stones, Deep Pupple cho đến Ozzy, Pantera... nếu như họ chỉ đắm mình vào một góc phòng riêng mà đập phá, gào thét thứ nhạc cafe không đường, bế tắc và bế tắc (Nói không với quảng bá truyền bá). Tôi không tin điều này bởi vì chúng ta đã được thấy họ qua hàng trăm đêm diễn với hàng vạn người... "Âm nhạc không chia sẻ và không phổ biến ư?" rock "hữu xạ tự nhiên huơng" ư? Thật ngộ nhận. Rock không gần gũi không nhân bản ư? không êm đềm và đầy khát vọng ư? Thật ấu trĩ.
Woodstock là gì khi chỉ có một vài nhạc công cực đoan chơi cho một nhóm người "thật sự hiểu rock"? Không! hơn thế nhiều khi Woodstock là những ngày hội của những nghệ sĩ rock (Nghệ sĩ đấy nhé) đến chơi nhạc và cùng hát, cùng cất lên tiếng nói phải đối chiến tranh tại Việt Nam, phản đối tệ phân biệt chủng tộc và họ đã hát cho hàng trăm ngàn người từ mọi miền tìm đến với những bài ca sôi nổi và đậm tình người với lòng yêu chuộng một cuộc sống đẹp, không súng mà chỉ có hoa hồng. Hàng triệu bản CD, VCD, DVD đã được bán trên khắp thế giới bởi những hãng sản xuất chương trình danh tiếng nhất. Ai mà tin nổi là các nghệ sĩ không muốn vậy?
Và bạn? Bạn là thế đó ư khi chỉ thấy rock như một đứa trẻ ngỗ ngược và sống man dại như một sinh vật sống bản năng? Rock là nhiều kiểu hệ, loại, dòng rock và mỗi thứ mang một dạng tư tưởng khác nhau vậy không thể quy kết quan điểm cực đoan lên bất kỳ một ban nhạc rock nào cho dù đó có là ban nhạc nghiệp dư đến từ đâu.Và kết thúc đàm thoại với riêng bạn Trần Chí Hiếu là bạn không thể nói có đến 95% những rocker đang chơi nhạc hiện nay không ưa gì The Wall khi bạn không phải là một rocker. Tôi yêu tất cả các ban rock và quý trọng họ như những báu vật và tôi không hề thất vọng về họ chỉ vì họ có lối tư duy không như tôi hoặc như những người nghe rock "bụi". Tôi chỉ thất vọng về những kẻ hàm hồ ích kỷ và không biết mình là ai nhưng luôn chứng tỏ mình sành sỏi trên các diễn đàn rock. Và cuối cùng, tôi đọc lại bài viết của anh thì thấy rằng anh chẳng đóng góp ý kiến hay nào cho The Wall như phần kết anh bày tỏ, mà có lẽ ngược lại đấy.Xin được đàm đạo thêm với tác giả Hoang Nhiên với subject "Rock không chỉ có detoction và tuti". Thưa anh, anh quả là một khán giả tinh tế khi phân tích về vấn đề chuyên môn của rock, tôi không rõ anh nói có chuẩn hay không vì tôi cũng không có chuyên môn sâu về nhạc lý và nhất là phối cho nhạc rock nhưng tôi cũng mạo muội hỏi người có chuyên môn như anh rằng, anh có vội vã không khi đánh giá bài hát của The Wall như vậy? Với tôi, tôi biết thừa là các bài hát của họ qua 3 CD mà tôi có ở nhà không hề giống nhau về kiểu (ngay từ CD1) cho dù chúng có vẻ na ná như nhau (Một tác giả mà). Tôi không rõ anh nói chữ "phối" ở đây là theo nghĩa nào chứ coi tác phẩm của họ như không có "phối" thì e rằng không ổn? Lý luận thế nào là sự phong phú hay hổ lốn, thế nào là đơn điệu hay đơn giản, phung phí hay tiết chế là chuyện phân tích vô chừng.
Chúng ta chỉ "mượn gió bẻ măng", mượn Bức Tường để nói về rock mà thôi thì hay hơn khách quan hơn và vì chúng ta đang tiến đến làm cho những độc giả khác hiểu kỹ hơn về rock, thế là chúng ta đang phổ cập tư tưởng rock rồi đấy nhé.
Mà tóm lại năm mới đến rồi, chúng ta nên nhìn ra một điểm là chúng ta đều có những ngộ nhận chứ nếu không thì đã trở thành vĩ nhân cả loạt. Rock là một thể loại khó, nghe khó, chơi khó và phân tích cho đúng là không dễ, phải không nhỉ?


