Kiệt tác mới của điện ảnh Nhật
"Blood and Bones", bộ phim mới nhất của đạo diễn nổi tiếng Yoichi Sai, đầy đau buồn và bạo lực, được coi là tác phẩm điện ảnh xuất sắc của Nhật Bản năm 2004. Một câu chuyện phàm tục, đau buồn về những người di cư đang gây tiếng vang lớn trong dư luận.
Shunpei Kim là nhân vật phản diện trong Blood and Bones (Xương và máu). Tàn ác, tiểu nhân, cau có, hắn sống tại khu nhà tồi tàn của người Triều Tiên ở Tokyo. Ném tiền kiếm được trong những canh bạc, hắn kiếm những tảng thịt đầy dòi về cho gia đình ăn tối, rồi đánh đập, hắt hủi vợ và con riêng. Khi một người làm thuê cho xưởng bánh hỏi tiền công, hắn thẳng tay ném cả cục than đỏ vào má anh ta...
Vậy thì có lý do gì để lưu ý đến gã di cư đó? Lý do hiển nhiên nhất là Takeshi Kitano - diễn viên kiêm đạo diễn người Nhật đang nổi tiếng sau thành công của bộ phim về kiếm sĩ mù Zatoichi ở LHP Venice hồi năm ngoái - là người thủ vai Kim. Đây là lần đầu tiên trong vòng hơn một thập kỷ, Kitano vào vai diễn trong một bộ phim do người khác làm đạo diễn và lại là một vai vào loại xuất sắc. 
Một sức mạnh khác đứng sau bộ phim được coi là hay nhất của điện ảnh Nhật năm 2004 phải kể đến là vai trò của Yoichi Sai - đạo diễn gạo cội giành rất nhiều giải thưởng sau bộ phim All under moon năm 1993. Hầu hết các đạo diễn được coi là thành công ở Nhật hiện nay hoặc tập trung vào làm những phim đề cao giá trị thương mại để bán ở thị trường nội địa hoặc các phim dựa theo quan niệm thẩm mỹ của phương Tây nhằm đến các LHP quốc tế. Nhưng Sai lại không đi theo hướng này, câu chuyện phàm tục về những người di cư không có vẻ gì là nghệ thuật. "Tôi xin nhường câu chuyện về cuộc đời của những con người đáng kính và trung thực cho những đạo diễn khác. Tôi quan tâm nhiều hơn đến những con người thiếu những bản chất đáng quý trên", ông nói.
Trong thế giới của Sai, nhập cư không đồng nghĩa với việc phải duy trì những giá trị truyền thống. Đó là cái nhìn với ánh mắt mở to từ góc độ đường phố về một xã hội Nhật - thứ mà các đạo diễn Nhật hiếm khi có được. Kết quả là kẻ ngoại lai lại mô tả thực tế ở Nhật một cách chính xác. 
Blood and Bones, được chuyển thể dựa theo cuốn tự truyện của tác gia người Nhật gốc Triều Tiên Yang Sok Gil, là sự chuyển hướng so với phong cách hài hước của Sai. Và dù trong phim chúng ta không chấp nhận thói bạo lực và nhẫn tâm của Kim, song lại bị thuyết phục bởi uy tín mà Kim đã gây dựng được trong phần tối của xã hội lúc bấy giờ. 
"Takeshi là diễn viên duy nhất có đủ khả năng thể hiện được tính cách của nhân vật này. Tôi đã chờ 6 năm để có được câu trả lời của anh ấy, chấp nhận tham gia bộ phim này và tôi sẽ không làm bộ phim này nếu chừng nào chưa có được lời đồng ý của anh", đạo diễn Sai khẳng định.


