Minh Thuận: 'Người đồng tính rất đáng thương'
Trong giới nghệ, chàng ca sĩ tóc dài nổi tiếng là có rất nhiều bạn là người đồng tính. Những người bạn đặc biệt đó luôn coi Minh Thuận là chỗ dựa tinh thần, là nơi để họ trút bầu tâm sự. Anh đã tâm sự với báo chí.
- Cách đây không lâu, trong album của anh có một ca khúc dành cho những người đồng tính, vì sao anh lại đưa một tác phẩm như vậy vào album của mình?
- Ca khúc đó mang tên Chiếc bóng,tôi có ý muốn gửi tặng cho những người thuộc giới tính thứ ba. Những người bạn của tôi, khán giả đã động viên tôi thực hiện điều đó. Tôi mang ý tưởng này nói với nhạc sĩ Phương Uyên và chúng tôi vào cuộc ngay. Phương Uyên viết nhạc còn tôi viết lời. Bài hát ra đời nhanh đến mức bất ngờ. Tôi thấy nhiều người bạn đồng tính của tôi khi nghe xong đã gặp tôi và bảo: "Em đã yêu đời hơn, bài hát như một lời động viên".
Ca sĩ Minh Thuận.
- Đối với những người bạn đồng tính, anh đối xử khác với người bình thường như thế nào?
- Tôi có nhiều bạn là người đồng tính và tôi thấy họ thật đáng thương. Họ sinh ra mang giới tính không đúng với cơ thể đã là một bất hạnh lớn rồi. Tôi lại là người dễ gần gũi vì thế rất hay được tâm sự. Tôi cũng khuyên họ rất nhiều để tránh cho họ rơi vào cảm giác cô độc và trầm cảm. 
- Từng đi biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới, anh thấy ở nước ngoài, những người đồng tính được đối xử như thế nào?
- Hầu hết họ đều cởi mở và coi đó là ngẫu nhiên. Trời sinh ra nam giới và nữ giới thì cũng có người thuộc giới tính thứ ba.


