Hoàng gia Anh đóng phim
Các thành viên của hoàng tộc, trong đó có cả Nữ hoàng Elizabeth, tham gia vào bộ phim tài liệu dài ba tập với tựa đề Windsor. Nội dung phim kể về cuộc sống thường nhật tại lâu đài Windsor.
Các nhà làm phim của Công ty RDF dành một năm để quay các cảnh trong lâu đài, trong đó có cuộc phỏng vấn với Công tước Edinburgh, chồng của Nữ hoàng. 
Phát ngôn viên của điện Buckingham cho biết: Bộ phim này tập trung vào cuộc sống của hoàng gia trong lâu đài Windsor và các khu vực lân cận như điền sản Crown, công viên Windsor và nhà nguyện St. George. Công tước Edinburgh sẽ giới thiệu về lâu đài và vai trò quản lý của ông. 
Mỹ, Canada, Australia và Đức đã mua bản quyền bộ phim. Kênh BBC 1 dự định phát sóng vào dịp Thái tử Charles kết hôn với Camilla Parker Bowles.


