Cảm quan cuộc sống qua tranh của Phan Thiên Hương
Với 48 tác phẩm tranh thuộc nhiều thể loại khác nhau, họa sĩ Phan Thiên Hương đã mang đến cho người xem những tìm tòi, sáng tạo mới qua cách thể hiện phong phú, đa dạng. Các tác phẩm đang được trưng bày tại Hội Mỹ thuật TP HCM, 218A, Pasteur, quận 1.
Điều người xem dễ nhận biết qua tranh của Phan Thiên Hương là nghiêng về trường phái biểu hiện, tả thực. Chị yêu cây cỏ, thiên nhiên nên không ngần ngại đem chúng vào tranh và thổi hồn cho chúng bằng những gam màu sống động. Các bức tĩnh vật nhưHoa cúc tím, Hoa thạch thảo... là những tác phẩm chị rất yêu thích. Bởi theo chị, bất kỳ người phụ nữ nào cũng yêu hoa và với chị, nó không dừng lại ở sự yêu thích đơn thuần mà là sự say mê vẻ đẹp mỏng manh dễ vỡ của chúng.
Phan Thiên Hương cũng thích thể hiện những vật dụng đơn giản mang hơi thở cuộc sống như nồi đất, khoai lang, khoai mì... vào tranh. Khi được hỏi trong suốt quá trình vẽ, vật thể nào đã làm chị ấn tượng nhất, chị trả lời đó là những chiếc nồi đồng vì trên đó vẫn còn một lỗ lớn do đạn xuyên thủng. "Chiến tranh là như thế đó, nó gây ra vết thương làm ảnh hưởng cuộc sống và những chứng cứ ấy luôn nhắc nhở chúng ta không được quên những ngày gian lao mà hào hùng đó", Phan Thiên Hương tự nhủ.
Lý giải về việc chị chỉ tập trung vẽ tĩnh vật, Phan Thiên Hương nói: "Tôi đã sống trong một không gian nhỏ hẹp của làng báo chí nên cũng co mình trong cái không gian nhỏ hẹp ấy. Sau đó được chuyển về sống ở Long Khánh, tiếp xúc với môi trường không gian rộng lớn và thoáng đãng lại gần phong cảnh thiên nhiên hữu tình hơn nên tôi có dịp thử sức một lĩnh vực mới".
Sau gần 10 năm chiêm nghiệm mình trong trường phái biểu hiện, tả thực... họa sĩ khám phá mình trong một lăng kính hội họa mới. Những bức tranh siêu thực và trừu tượng của chị phần nào đã nói lên điều đó. Vẫn giữ gam màu trầm ấm, Phan Thiên Hương muốn truyền tải một cách nhìn mới đến người xem qua các tác phẩm Khung trời mộng, Bố cục cá...
Sinh ra tại Thừa Thiên Huế, tốt nghiệp Cao đẳng Mỹ thuật Huế năm 1962 và hiện là hội viên Hội Mỹ thuật TP HCM, họa sĩ Phan Thiên Hương đã nhiều lần triển lãm chung với các họa sĩ khác tại TP HCM, Đồng Nai... Đây là triển lãm cá nhân đầu tiên của chị.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 2/11.


