Katie Holmes giữ kín chuyện có thai
Tuy tuyên bố mới có bầu 3 tháng, nhưng vị hôn thê của Tom Cruise đã làm mọi người bất ngờ khi cùng Tom đi dạo ở công viên Los Angeles (Mỹ) hồi cuối tuần. Bụng cô bự như đã mang thai ở tháng thứ 6.
Katie đi xem Isalbelle, con gái nuôi của Tom Cruise thi đấu bóng đá. Một người đi cùng nhận xét: Bụng của Katie Holmes to đáng ngạc nhiên. Ai cũng nhìn thấy rõ rốn cô ấy qua lần áo lụa. Tôi nghĩ ít nhất cô ấy cũng đang mang thai tháng thứ 5. Nếu còn 6 tháng nữa cô ấy mới sinh thì đứa trẻ sẽ to tướng. 
Tuần trước, chị gái của Tom Cruise đồng thời là đại diện của anh, tuyên bố Katie đã có mang. Đây là một bước ngoặt bất ngờ mới đối với mối tình vốn là bia ngắm bắn của những lời đàm tiếu. Đôi tình nhân này công khai tình yêu từ tháng 4 và khẳng định, họ chỉ biết nhau vài tuần trước đó. Hai tháng sau, Tom Cruise tổ chức họp báo tại Paris, báo tin anh đã cầu hôn Katie trên tháp Eiffel.
Tom Cruise tỏ ra hào hứng khi biết mình sẽ được làm bố. Anh chỉ có 2 người con nuôi là Isabelle và Conor. Có nhiều lời đồn đại rằng, Katie Holmes đã ký hợp đồng hôn nhân, thậm chí chấp nhận sinh con cho Tom để nhận được hàng triệu USD. Tuy nhiên, đôi uyên ương khẳng định, tình yêu của họ hoàn toàn chân thành và không vụ lợi.


