Britney Spears mất ảnh con trai
Công chúa nhạc pop tuyên bố sẽ kiện những cá nhân và website dám đăng ảnh gia đình cô mà không xin phép. Lời khẳng định này được đưa ra khi ảnh chụp Britney ẵm bé Sean Preston sơ sinh và một chân dung các thành viên gia đình cô đã xuất hiện "trái phép" trên Internet.
Theo Britney, có kẻ đã lấy trộm những bức ảnh cá nhân này. Cô nói: Bất cứ ai đăng tải, bán hay khai thác những hình ảnh đó dưới bất kỳ hình thức nào cũng sẽ phải chịu trách nhiệm vì đã vi phạm bản quyền và xâm phạm đời tư. Britney Spears sinh con hồi tháng 9. Gần đây, cô và Kevin Federline đã xuất hiện trước công chúng nhưng chưa có bức ảnh nào của Sean Preston được công bố. 
Đại diện của Britney từ chối bình luận thêm về vụ rùm beng mới nhất này.


