Hoa hậu H'Hen Niê liên tiếp nhận bằng khen
H'hen Niê được trao bằng khen "Nghệ sĩ vì cộng đồng" và bằng khen cho văn nghệ sĩ tích cực từ Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM như sự công nhận cho đóng góp đầy tích cực.
Không chỉ là hoa hậu xinh đẹp, H'Hen Niê còn có nhiều nỗ lực đóng góp cho cộng đồng và xã hội thông qua các dự án ý nghĩa từ khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Cô ưu tiên các dự án có tính bền vững như trồng rừng, xây dựng thư viện thân thiện và cung cấp nước sạch cho các trường học. Ngoài ra, cô thường tham gia tích cực vào các chiến dịch và chương trình hướng đến thanh thiếu niên và cộng đồng.
Gần đây, cùng với hơn 150 văn nghệ sĩ khác, Hoa hậu H'Hen Niê đã nhận được bằng khen "Nghệ sĩ vì cộng đồng năm 2023" vì những đóng góp tích cực trong các hoạt động tình nguyện. Đặc biệt, cô được tặng bằng khen nghệ sĩ tích cực tham gia vào các chiến dịch tình nguyện của Thanh niên TP.HCM năm 2023. Đây là sự công nhận về những nỗ lực và cống hiến của H'Hen Niê và là động lực để cô tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho các hoạt động cộng đồng đã gắn bó nhiều năm qua.
Mặc dù bận rộn tham gia chương trình truyền hình "Chị Đẹp đạp gió rẽ sóng" và các hoạt động quảng cáo cuối năm 2023, H'Hen Niê vẫn sắp xếp thời gian để tham gia vào các dự án và chương trình hướng đến cộng đồng.
Trong mùa Trung thu, Hoa hậu H'Hen Niê đã đến huyện Vị Thuỷ, tỉnh Hậu Giang, để trao tặng quà trung thu cho trẻ em khó khăn trong chiến dịch "Ghép đôi trăng tròn" do Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Hội đồng Đội Trung ương, Hội Chữ thập đỏ tỉnh và huyện Vị Thuỷ thực hiện. H'Hen Niê đã không chỉ trao quà mà còn nhiệt tình giao lưu và hướng dẫn các em học sinh vẽ tranh.
Sau chuyến đi đến Hậu Giang, H'Hen Niê đến Bình Định tham gia vào "Ngày hội phụ nữ khởi nghiệp tỉnh Bình Định năm 2023". Cô thể hiện sự ủng hộ đặc biệt đối với các sản phẩm tái chế do các chị em tỉnh Bình Định thực hiện và tham gia cuộc diễu hành sáng sớm để tuyên truyền về môi trường xanh sạch đẹp.
Kết thúc các hoạt động tại Bình Định, H'Hen Niê trở về TP.HCM và có chuyến công tác tại Mỹ từ ngày 24/9 đến 30/9/2023. Cô sẽ tham gia trình diễn tại Los Angeles Fashion Week cho NTK Đỗ Mạnh Cường.
Đăng quang hơn 5 năm, Hoa hậu H'Hen Niê vẫn tiếp tục dành nhiệt huyết cho công việc cộng đồng và làm việc chăm chỉ. Cô luôn trân trọng mọi cơ hội và các chuyến đi, thường xuyên chia sẻ thông tin tích cực và lạc quan trên mạng xã hội để tạo động lực cho khán giả.
H'hen Niê trao quà Trung thu tại Hậu Giang:
