Thư Kỳ bị chụp khỏa thân trộm 
Báo giới Trung Quốc cho biết mấy năm trước, Thư Kỳ bị chụp trộm khi tắm và gần đây những bức ảnh đó đã được tung lên mạng. Hiện, ảnh khỏa thân của cô gây nhiều tranh cãi, không ít người cho rằng đó là ảnh thật vì cô từng là người mẫu nude...
Trong khi đó, Thư Kỳ chỉ giữ thái độ im lặng, không phản ứng ầm ĩ. Bức ảnh tuy bị chụp trộm nhưng khuôn mặt nhìn rất rõ, Thư Kỳ trong ống kính trông vui vẻ, thoải mái, hấp dẫn không khác gì khi cô đóng phim "tam cấp".
Nhiều người cho rằng Thư Kỳ từng đóng phim cấp ba và cho ra những tập ảnh khoả thân thì việc tung bức ảnh này trên mạng cũng không lấy gì làm hiếu kỳ. Nhưng mấy năm gần đây, cô diễn viên xinh đẹp đang cố gắng thoát khỏi danh tiếng "gợi cảm". Đột nhiên lại có "quả bom" ảnh khoả thân xuất hiện, khác nào công sức suốt mấy năm qua thành "công dã tràng". Người ta nghi ngờ liệu các bức ảnh lần này có phải sản phẩm của kỹ thuật số?
Năm ngoái, cô tham gia đóng phim Cỏ mỹ nhân,vào vai một cô thôn nữ ngoan hiền đã tạo ấn tượng tốt cho người xem. Thư Kỳ thực sự đã thay đổi nhiều, cô nhận được nhiều lời mời làm phim và quảng cáo nên thu nhập rất khá, cuộc sống cũng ung dung tự tại. Cuối năm ngoái, cô nhận vai chính trong bộ phim Thời khắc cuối cùng của Hầu Hiếu Hiền. Gần đây, cô và Lương Triều Vĩ cùng đóng bộ phim Công phá thành Chu. Trong phim, Thư Kỳ có nhiều cảnh với những pha võ công đẹp mắt. Cô có ấn tượng sâu sắc với thái độ chuyên nghiệp của Lương Triều Vĩ và chứng tỏ tài diễn xuất của mình. Với những nỗ lực như vậy, Thư Kỳ đang cố thoát khỏi hình tượng trong quá khứ. Phải chăng "cây muốn lặng, gió chẳng muốn đừng"?


