Phim chiếu Tết 'chia lửa' 
Ra mắt khán giả trong dịp Tết Ất Dậu, "Khi đàn ông có bầu" (hãng Phước Sang) và "Nữ tướng cướp" (hãng Thiên Ngân) sẽ cùng tranh tài trong cuộc đua hút khách. Bậc đàn anh trong "cuộc chơi" là hãng phim Giải Phóng đành ngậm ngùi lùi lại phía sau.
Số phiếu 87% dành cho Khi đàn ông có bầu khiến hãng Phước Sang được đặc quyền đặt chân vào rạp Thăng Long A (rạp chiếu phim lớn nhất TP HCM). Tuy nhiên, trong bản hợp đồng ký kết giữa đôi bên thì nếu Khi đàn ông có bầu không giữ được lượng khách nhất định sẽ phải nhường chỗ cho Nữ tướng cướp. Cuộc chiến dường như chỉ thực sự khai hỏa khi phim bắt đầu công chiếu.
Bên cạnh hệ thống rạp của công ty Điện ảnh TP HCM, còn 3 rạp khác là Diamond, Fafilm, Cinebox cũng nằm trong sự cạnh tranh của các chủ phim dịp Tết này. Cả 3 rạp đều là những rạp hiện đại và hút khách. Hãng Thiên Ngân đã có trong tay bản hợp đồng với Diamond. Phim Lấy vợ Sài Gòn của hãng Giải Phóng tuy không lọt vào mạng lưới rạp của Công ty Điện ảnh nhưng cũng nhất định không chịu nằm chờ cho qua thời điểm vàng. 
Rạp Cinebox có phần hùn đã được chuẩn bị sẵn để công chiếu Lấy vợ Sài Gòn. Riêng Fafilm cinema hiện giờ vẫn chưa chính thức ký hợp đồng với chủ phim nào. Trong khi đó cả hãng Thiên Ngân lẫn Giải Phóng đều khẳng định Fafilm sẽ chiếu phim mình.
Với số tiền đầu tư sản xuất phim khá lớn, các hãng bằng mọi giá phải thu hồi được vốn. Việc có lời xem ra không dễ trong hoàn cảnh này, mặc dù hãng nào cũng tuyên bố chắc chắn về phim của mình. Việc "chia lửa" phim chiếu Tết tại thị trường TP HCM đã khiến cả ba hãng phải bươn chải tung phim ở hầu hết mạng lưới phát hành phim trên cả nước. 
Hãng phim Thiên Ngân chuẩn bị 18 bản phim và nắm chắc trong tay thị trường Hà Nội. Ngoài ra, Thiên Ngân còn phát hành đồng thời ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Nghệ An, Đà Nẵng, Khánh Hòa. Biết chất hài trong phim của mình chưa chắc thích hợp với tâm lý người xem phía Bắc, hãng Phước Sang quyết định nắm thêm hệ thống rạp ở miền Tây, đồng thời các tỉnh Hải Phòng, Đà Nẵng, Đồng Nai cũng được hãng đưa phim tới để phát hành. 25 bản phim là số lượng mà ông chủ Phước Sang chuẩn bị cho chiến dịch phát hành trong dịp Xuân Ất Dậu. 
Trong cuộc chơi này, bậc đàn anh - hãng phim Giải Phóng - xem ra khá vất vả. Ban giám đốc hãng đã phải đánh cuộc với một cuộc chơi lớn khi lấy tiền tài trợ của 2 bộ phim nghệ thuật để làm phim giải trí chiếu vào dịp Tết. Theo một nhà phát hành của hãng, hãng sẽ không bỏ cuộc bằng cách "lượm doanh thu" từ các tỉnh phía Bắc và khu vực miền Trung.


