Duy Mạnh: 'Tôi không ngủ quên'
"Nếu đã ngủ quên thì tôi sẽ đi xe đẹp, đi chơi chứ không đi hát, đi cày kiếm sống như hiện nay. Tôi vẫn tiếp tục sáng tác, rảnh là cầm kèn lên tập. Tôi nghĩ mình chưa chiến thắng nên sẽ không có chuyện ngủ quên", tác giả của "Kiếp đỏ đen" tâm sự.
- Nhiều người bảo anh nổi tiếng nhanh thì xuống cũng nhanh. Anh nghĩ sao?
- Tất cả đều do mình, phải biết làm những gì mình cần làm để bảo đảm khán giả yêu thích của dài lâu. Báo chí bảo tôi là hiện tượng nhất thời nên sẽ nhanh chóng xuống dốc. Nhưng thời gian sẽ trả lời xem tôi có tiếp tục là hiện tượng nữa hay không. Điều quan trọng là bản lĩnh của mỗi con người.
- Từ khi được nhiều người biết đến, anh thường xuyên đi diễn tỉnh mà không thấy có mặt ở TP HCM. Người ta nói anh chịu khó đi tỉnh vì cát-xê rất hấp dẫn, lên đến 22 triệu đồng/show. Anh thấy sao?
- Thử tính con số cụ thể, một tỉnh mỗi đêm diễn có khoảng 3.000-4.000 khán giả, mà vé chỉ 15.000 đồng, lại còn chi phí cho nhiều thứ khác thì lấy đâu ra cát-xê như thế trả cho tôi. Có cả những tin đồn tôi bị đánh, bị tai nạn và có cả chuyện tôi cầm 10 triệu đồng tung xuống phía khán giả. Tôi đâu có thừa tiền như thế. Hiện tại tôi rất dửng dưng với những tin đồn. Điều tôi quan tâm là làm đĩa thứ 2 như thế nào, làm sao để công chúng yêu mến mình không thất vọng. Về TP HCM tôi vẫn đi hát phòng trà, và tôi cũng nhận cát-xê theo đúng thỏa thuận.
- Thời gian vừa qua, cuộc sống của anh bị đảo lộn thế nào?
- Rất nhiều, nhất là sức khỏe, có ngày tôi chỉ ngủ 3-4 tiếng đồng hồ. Tôi rất ngại ra đường, trước đây ăn mặc sao cũng được, bây giờ khán giả đã biết nên tôi phải mặc lịch sự, mà như thế tính tôi không hợp. Trước khi ra đĩa, buổi tối tôi thường la cà các quán sinh tố với bạn bè, bây giờ không còn được như vậy nữa. Mất tự do.
- Nhiều người nhận xét, nghe anh hát thật ngoài đời thất vọng lắm. Anh nghĩ thế nào về lời nhận xét đó?
- Đôi khi âm thanh bên ngoài không được hay, nhất là ở những vùng sâu âm thanh rất tệ nên hát rất mệt. Đôi khi nhu cầu của khán giả ở tỉnh có dễ dãi, nhiều nơi họ chỉ muốn đến xem ca sĩ là đủ, còn có những nơi lại ngược lại. Ở TP HCM, có những nơi tôi tổ chức liveshow 2 ngày liền mà khán giả vẫn đến xem rất đông. Như vậy tôi có hát dở hay không?
- Anh nghĩ gì về sự nổi tiếng?
- Nổi tiếng là phải chịu được áp lực hai mặt xấu và tốt. Đôi khi người ta quý mình mới nói tốt, ghét mình nói xấu nhưng như thế cũng chứng tỏ họ quan tâm tới mình. Tôi luôn đối diện với hai chuyện này. Thật ra nổi tiếng cũng chẳng sung sướng gì.
- Trước đây chưa có tên tuổi trong làng giải trí, nhiều người đã bảo anh khó chơi. Giờ có tiếng, anh lại càng chảnh. Sự thật thế nào?
- Những người chơi thân với tôi bảo rằng tôi không có gì thay đổi, tôi bây giờ và trước đây chỉ là một. Tôi chưa làm điều gì xấu với họ thì có lý do gì họ chê tôi và nói xấu tôi. Tôi là người sống tình cảm, nếu không làm sao tôi sáng tác được những ca khúc tình cảm như thế?


