David Beckham không phải là giàu nhất
Tạp chí Sunday Times của vừa công bố danh sách những triệu phú trẻ tuổi của nước Anh. Đứng đầu là Dhani Harrison, con trai của George Harrison, do được thừa kế công ty Harrisongs và tài sản trị giá 140 triệu bảng của cha.
Điều kiện đầu tiên khi muốn lọt vào danh sách triệu phú trẻ là phải không quá 30 tuổi. David và Victoria Beckham đứng thứ hai, với tổng số tài sản 75 triệu bảng. Vic góp 10 triệu bảng kiếm được từ thời còn hát cùng Spice Girls, còn lại 65 triệu bảng do Becks còng lưng góp nhặt từ việc đá bóng và quảng cáo. Sean Lennon, con trai của John Lennon về thứ ba, với khoản thừa kế 20 triệu bảng.
Năm nay, có nhiều nữ hoàng catwalk lọt vào danh sách triệu phú trẻ. Alek Wek là giàu nhất làng người mẫu Anh, với tài sản 10 triệu bảng. Tiếp theo là Erin O'Connor, bồ của MC Jamie Theakston (9 triệu bảng). Người mẫu Jordan và hôn phu Peter Andre kiếm được 5 triệu bảng, sau một năm cật lực biểu diễn, tham gia các chương trình truyền hình và phát sóng chương trình ITV riêng của mình. 
Stone, ca sĩ nhạc soul tuổi teen, cũng kiếm được 5 triệu bảng từ việc bán album và lưu diễn. Stone là gương mặt có nhiều hứa hẹn của làng âm nhạc Anh. Năm sau, chắc chắn doanh thu của cô sẽ lớn hơn vì cô vừa ký hợp đồng trở thành đại diện của thương hiệu thời trang Gap dành cho mọi lứa tuổi.


