Cha 'nữ hoàng rắc rối' quỵt tiền
Thân phụ của Lindsay Lohan vừa bị bắt giữ vì đã trốn chạy việc trả tiền dịch vụ cho một khách sạn nơi ông thuê phòng. Ít tiền nhưng lại thích xài sang, ông thuê địa điểm để thết đại khách khứa với giá 700 USD/phòng, sau hai ngày hoá đơn tổng cộng lên đến 3.800 USD.
Ông Michael Lohan đã bị bắt giữ tại Toà án hạt Nassau ở Mineola, nơi ông đang phải đối mặt với những lời buộc tội khác. Luật sư của Lohan khẳng định, thân chủ của ông không sớm thì muộn sẽ trả nợ, tuy nhiên, vì rắc rối với chiếc thẻ tín dụng nên đành lỗi hẹn với chủ khách sạn. Với 250 USD tiền bảo lãnh, ông Lohan đang được tại ngoại.
Thực ra thì Michael cũng chẳng có gì là oan ức, ông vốn gây nên nhiều chuyện ầm ĩ. Trước đó, ông đã phải ra toà vì thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với cậu em rể trong một bữa tiệc của gia đình ngày 23/5. Chưa hết, ông cũng từng bị pháp luật sờ gáy hồi đầu tháng 6 vì dám chửi thẳng vào mặt một công nhân vệ sinh vì đã để xe tải chặn trước mũi xe hơi mình. Chửi mắng không xong, Michael xuống xe, trình diễn màn hạ gục nhanh đối thủ.


