Hwang Su Jung tìm đường trở lại
2000 được xem là năm thành công nhất trong cuộc đời diễn viên của Hwang Su Jung với hàng loạt vai diễn trên màn ảnh. Khi các nhà sản xuất phim đang sắp xếp kế hoạch cho cô phát triển thì cuối tháng 10/2001, mọi người bàng hoàng khi nghe tin Su Jung bị bắt với tội danh sử dụng thuốc kích thích.
Tuy nhan sắc không thuộc hàng chim sa cá lặn, nhưng ngay khi khởi nghiệp, Hwang Su Jung đã được tuyển chọn vào học khóa huấn luyện MC đầu tiên do Đài Truyền hình SBS tổ chức. Sau khi tốt nghiệp, Hwang Su Jung làm người dẫn chương trình cho đài, và dần chuyển qua điện ảnh. Vai diễn đầu tiên của cô trong Thời thanh xuân, tuy cách diễn chưa thật xuất sắc nhưng nhờ vẻ ngoài đằm thắm, hiền lành nên Su Jung dễ dàng được dư luận chấp nhận. Những bộ phim tiếp theo Anh em sinh đôi, Bốn chị em gái... Hwang Su Jung đều bị các đạo diễn "nhìn mặt đặt tên" giao cho các loại vai nhẹ nhàng, mẫu người phụ nữ yếu đuối trong cuộc sống. 
Đóng mãi một loại vai, Hwang Su Jung chán ngán, có ý định đổi nghề. Song trái với suy nghĩ của cô, khi những bộ phim cô tham gia phát sóng ở Trung Quốc, khán giả hâm mộ cuồng nhiệt. Ngay thời điểm đó, Hwang Su Jung được mời làm người đại diện cho thương hiệu mỹ phẩm Mamonder của hãng Thái Bình Dương - công ty đa quốc gia về hóa mỹ phẩm. Công ty này đã chuẩn bị kế hoạch quảng bá tên tuổi, hình ảnh của Hwang Su Jung ra các nước trong khu vực, với mong muốn, sau Kim Nam Joo, Go So Young... Hwang Su Jung sẽ giữ vai trò "chị cả" trên truyền hình.
Trước đó, đạo diễn Lee Byung Hoon dự định mời những gương mặt tên tuổi khác, trong đó có cả Jeon Do Yeon, đảm nhiệm vai nữ chính phim Thần y Huh Joon, nhưng cuối cùng ông đã chọn Hwang Su Jung. Nhân vật Ye Jin của cô là một vai diễn khó, có nhiều phân đoạn phải diễn nội tâm. Đây là hạn chế lớn của Su Jung, vì những vai diễn trước của cô, các đạo diễn tránh khai thác sâu những cảnh độc diễn, thể hiện tâm trạng đau khổ hoặc thất vọng tột độ... Bởi theo họ, Hwang Su Jung phạm phải nhược điểm lớn là không có sự tự tin khi thể hiện nét đau khổ, cộng thêm gương mặt không thanh thoát nhẹ nhàng dễ làm "nặng" người xem.
Nhưng dưới bàn tay phù phép của đạo diễn Lee Byung Hoon, nhân vật Ye Jin đã đẩy Hwang Su Jung trưởng thành hơn những vai diễn cô vẫn quen thể hiện. Đảm nhiệm vai một phụ nữ dám giải phóng cuộc đời mình ra khỏi sự sắp xếp của gia đình, xã hội, Hwang Su Jung đã làm hài lòng khán giả "nội trợ" và chẳng mấy chốc, tên tuổi của cô được công chúng đánh giá là có tiềm năng, đủ sức thay thế những ngôi sao hàng đầu lúc bấy giờ.
Cuối năm 2001, nhờ vai diễn trong Thần y Huh Joon, Hwang Su Jung lọt vào danh sách bình chọn Nữ diễn viên xuất sắc của Đài MBC. Nhưng cuối cùng, giải thưởng đã trượt khỏi tay cô. Mất giải thưởng, Hwang Su Jung hụt hẫng, cô tránh mặt giới báo chí và có lúc còn tuyên bố rằng: "Tôi hoàn toàn thất vọng với những gì mà báo chí từng khen tặng về bản thân".
Ngay sau khi Thần y Huh Joon tạo cơn sốt cho dòng phim cổ trang, Hwang Su Jung lọt vào tầm ngắm của nhiều công ty chế tác cũng như các công ty quảng cáo. Trong khi chuẩn bị thực hiện chiến dịch quảng bá tên tuổi bằng những kế hoạch tưởng chừng nắm chắc thành công, bất ngờ tháng 10/2001, Hwang Su Jung gây xôn xao dư luận khi bị bắt tại một quán bar với tội danh dùng thuốc kích thích. Khán giả hâm mộ nữ diễn viên này gần như đứng tim, khi nhìn thấy cảnh cô bị cảnh sát dẫn độ rời khỏi quán. Chính Hwang Su Jung đã khai và ký tên thừa nhận có sử dụng thuốc. Theo lời kể của Su Jung, cô và bạn trai đến quán bar uống nước, trong cơn say, Su Jung khóc lóc và được người bạn trai khuyên dùng thuốc để tạo hưng phấn, quên đi phiền muộn... Tòa phán quyết, Hwang Su Jung bị phạt quản thúc tại nhà 1 năm và làm công ích với thời gian bằng như thế.
Trong khi người đàn ông hứa hẹn sẽ lo lắng cho Hwang Su Jung, mang đến hạnh phúc cho cô đã quay lưng đúng lúc cô nguy kịch, thì cha của Hwang lại tận tụy đi gõ cửa khắp nơi, cầu cứu nhiều cơ quan báo chí, hy vọng con gái mình sẽ được người nào đó giúp đỡ. Nhưng không ai có thể cứu được một người tự đánh mất tương lai và nhân phẩm của mình, Hwang Su Jung đành chấp nhận chia tay làng giải trí. Trong thời gian hơn 1 năm bị quản thúc, Su Jung sống tại nhà một người bạn ở Pusan. Những giọt nước mắt của cha khiến trái tim Su Jung đau đớn. Cô tự hứa với lòng mình sẽ thay đổi, sẽ làm lại cuộc đời...
Chứng kiến Lee Seung Yeon trở lại, mặc dù trước đó nữ nghệ sĩ này cũng gặp phải những điều tiếng không hay, cuối năm 2004, Hwang Su Jung tìm gặp một vài người quen trong làng giải trí, thổ lộ chuyện cô muốn hoạt động trở lại. Yedang Entertaiment là công ty đầu tiên ký hợp đồng với Hwang Su Jung. Để có thể tiếp tục hoạt động, Hwang Su Jung đã phải chấp nhận những điều kiện khắt khe mà công ty Yedang đưa ra: Không được xuất hiện nơi có thể xảy ra tệ nạn, không có hành động quá khích trước công chúng, không được tiết lộ kế hoạch riêng của công ty, phải kiêng khem để có thân hình chuẩn... 
Hơn nửa năm, Hwang Su Jung âm thầm chuẩn bị cho kế hoạch. Nhưng 7/5 vừa qua, khi Yedang công bố việc đưa Hwang Su Jung trở lại làng giải trí, công chúng Hàn Quốc đã nổi cơn thịnh nộ. Họ tuyên bố: "Không chấp nhận cho Hwang xuất hiện trên màn ảnh dưới bất kỳ hình thức nào". Trước cơn shock của khán giả, Yedang đành tạm ngưng kế hoạch. Họ cần có thêm thời gian cùng những giải pháp tốt hơn để tìm ra một con đường khác, giúp Hwang Su Jung trở lại làng giải trí.


