Ben Affleck ủng hộ ứng cử viên tổng thống John Kerry
Ngôi sao trong "Kẻ liều mạng" rất quan tâm tới tình hình chính trị. Mới đây, anh đã xuất hiện cùng ứng cử viên của đảng Dân chủ John Kerry tại khách sạn Sheraton Boston. Và nhiều khả năng anh sẽ lôi kéo được một nhóm khán giả bỏ phiếu theo mình.
Tôi nghĩ John Kerry là một hình tượng đẹp, tôi từng ủng hộ ông làm nghị sĩ, và tôi tin ông cũng sẽ đảm nhận tốt vai trò tổng thống, Ben ca ngợi. Anh không phải là tên tuổi duy nhất của làng giải trí muốn bỏ phiếu cho Kerry vào Nhà Trắng. Rocker Jon Bon Jovi dự kiến sẽ biểu diễn khi ông Kerry đến Pittsburgh cuối tuần này và Barbra Streisand, người đã rất yêu mến Bill Clinton, cũng sẽ tổ chức một đêm hoà nhạc ở Malibu để quyên tiền ủng hộ cho chiến dịch tranh cử của đảng viên Dân chủ. 
Bên cạnh đó, ông Kerry còn nhận được sự hậu thuẫn về tinh thần rất lớn từ các ngôi sao Brad Pitt - Jennifer Aniston, Meg Ryan, Tobey Maguire, Lucy Liu và Sharon Stone.


