Hugh Grant sợ làm giám khảo 
Đối với tài tử người Anh, chọn người đoạt giải thưởng văn học hàng đầu của đất nước cũng khó như tìm xem con cún nào được giải nhất trong cuộc trình diễn giống nòi bốn chân.
Hugh Grant là một trong những vị giám khảo của giải thưởng văn học Whitbread. Anh cũng là người giúp tác giả Andrea Levy nhận 25.000 bảng cho cuốn tiểu thuyết Small Island. Anh phải chọn người chiến thắng trong các giải Tiểu thuyết xuất sắc, Truyện, Sách tiểu sử, Thơ và Truyện thiếu nhi.
Grant thừa nhận rằng, việc quyết định giải thưởng khiến anh liên tưởng tới nỗi khổ như thời còn là sinh viên Đại học Oxford. Vai trò giám khảo làm anh nhớ lại cảm giác kinh khiếp khi phải đọc các tác phẩm trong một thời gian ngắn. Anh nói: Dù sao nó cũng hữu ích cho tôi. Khả năng đọc của tôi giảm sút đáng kể sau 20 năm. Tôi đã tiến bộ nhiều nhờ vụ này. Trong ba tuần qua, tôi đọc nhiều tác phẩm hơn ba tháng bình thường.
Nhiều người khó chịu khi một số nhà bình luận tuyên bố, khó có ngôi sao nào vào ban giám khảo của một giải thưởng văn học lớn như Whitbread biết giữ mồm giữ miệng. Grant nói: Tôi chẳng thấy bị xúc phạm chút nào. Mọi người vẫn biết tôi là kẻ lầm lỳ mà.


