Châu Du Dân: 'Cuộc sống tình cảm của tôi là khoảng trống'
"Tôi sẽ quay mặt đi chỗ khác nếu thấy một cô gái nói cười thật to và dùng cử chỉ cường điệu quá mức. Nhưng gương mặt với đôi mắt to tròn trong sáng sẽ thu hút ánh nhìn của tôi. Tôi cũng dễ rơi nước mắt khi thấy ông lão cô đơn lang thang hay đứa trẻ tội nghiệp đói rách", diễn viên điện ảnh Trung Quốc Châu Du Dân bày tỏ.
-  Giờ đây anh có thấy hạnh phúc hơn so với ngày chưa gia nhập làng giải trí?
- Trước khi bước chân vào làng giải trí, tôi là một sinh viên sống vô tư, vui vẻ và đơn giản. Còn hiện tại, tôi có nhiều việc phải lo nghĩ nên không được thoải mái. Tôi thường trêu ghẹo mọi người cho đến khi họ lăn ra cười, như thế tôi cũng được vui lây. 
-  Nếu có thể đổi danh tiếng để lấy thứ anh chưa có, anh sẽ lấy điều gì?
-  Được là người bình thường, không ai biết đến. Như thế, tôi có thể nắm tay bạn gái, cùng đi mua sắm và dạo phố với cô ấy.
-  Anh có vì tình yêu mà rời bỏ mọi danh tiếng đã phải phấn đấu không mệt mỏi?
-  Không cần như vậy. Tôi sẽ rút lui dần và từ từ tận hưởng tình cảm lãng mạn của mình.
-  Mối quan hệ giữ anh và nữ ca sĩ Tô Huệ Luân là thế nào?
-  Thật buồn khi phải thú nhận rằng cuộc sống tình cảm của tôi là một khoảng trống. Tôi và Tô Huệ Luân chỉ đơn giản là bạn bè. Chúng tôi họp mặt cùng với nhóm bạn trong quán giải khát, chứ không có chuyện hẹn hò trong hộp đêm như các tay săn ảnh bịa đặt.
-Anh thích các fan cư xử với mình thế nào?
-  Các fan có thể săn đuổi tôi, nhưng xin đừng quá đà. Tôi không phản đối chuyện fan đuổi theo xin chụp ảnh, chữ ký, nhưng tôi không cần họ tưởng tượng tôi là bạn trai hay người tình của họ. Tôi mong mọi người nên đối mặt với sự thực, đừng sống trong mơ tưởng. 
-  Anh muốn được cộng tác với nữ diễn viên nào?
-  Tôi ước mình được đóng chung với Trịnh Tú Văn. Tôi ngưỡng mộ cô ấy. Tôi thích lối diễn xuất và các ca khúc cô ấy hát. 
- Anh sẽ đồng ý ký hợp đồng với công ty mới, nếu họ trả anh nhiều tiền?
- Không. Với tôi, sự việc thật đơn giản. Nếu tôi cảm thấy công ty quan tâm và chăm sóc, hỗ trợ tốt, tôi sẽ ký hợp đồng mà không cần thương lượng về các điều khoản khác.


