Juanes 'ngự trị' giải Grammy Latin
Rocker người Colombia giành 3 giải thưởng danh giá nhất và trở thành ông hoàng của đêm hội âm nhạc Latin, tổ chức tại Los Angeles (Mỹ) hôm 4/11. Đây là lần đầu tiên lễ trao giải này được phát sóng tại Tây Ban Nha, xứ sở của bò tót và vũ điệu cuồng say.
Juanes được nhận đĩa vàng dành cho Ca khúc nhạc rock xuất sắc (bài Nada Valgo Sin Tu Amor), Video xuất sắc (Volverte a Ver) và Giọng ca solo nhạc rock xuất sắc (Mi Sangre). Anh từng thống trị lễ trao giải Grammy Latin 2003, với 5 danh hiệu.
Giải Ca khúc của năm và Ghi âm của năm thuộc về Tu No Tienes Alma của Alejandro Sanz. Ca sĩ này nói: Tôi thấy hơi ngại khi nhận được giải thưởng này, vì thấy các ca sĩ được đề cử khác xứng đáng hơn tôi. Nhiều người khác không được đề cử cũng rất xuất sắc. Cảm ơn các bạn đã truyền cho tôi niềm đam mê âm nhạc.
Các danh hiệu khác của Grammy Latin lần thứ 6:
Album của năm: Cantando Historias- Ivan Lins (người Brazil)
Nghệ sĩ mới xuất sắc: Bebe (Tây Ban Nha)
Nữ ca sĩ nhạc pop xuất sắc: Laura Pausini (Italy).
Nam ca sĩ nhạc pop xuất sắc: Obie Bermudez
Album nhạc thánh ca xuất sắc: Deixa O Teu Rio Me Levar-Ao Vivio - Soraya Moraes.


