Cú đúp của Steven Spielberg 
Đạo diễn nổi tiếng đốt tiền này có hai bộ phim nằm trong kế hoạch tranh giải Oscar 2006. Đó là hoàn thành phim War of the Worlds do Tom Cruise thủ vai chính và sản xuất một phim về Thế vận hội Munich 1972, khi 11 vận động viên Israel bị những tên khủng bố sát hại.
Tuy chưa có tên nhưng bộ phim về vụ khủng bố đã được hãng Universal Pictures định ngày ra mắt: 23/12. Còn phim War of the World, dựa trên tiểu thuyết của H.G. Wells về cuộc đổ bộ của người sao Hoả khởi chiếu ngày 29/6, vì sau đó là dịp nghỉ lễ nhân ngày Độc lập của Mỹ.
Spielberg hy vọng, lịch sử sẽ lặp lại như năm 1993, năm ông có hai bộ phim khiến thế giới giải trí phải ngưỡng mộ: Công viên kỷ Jura và Bản danh sách của Schindler. Cả hai phim đều thống trị giải Oscar năm đó. Bộ phim về đàn khủng long là cuộc cách mạng về hiệu ứng hình ảnh, được đề cử 3 giải (một cho Hiệu ứng hình ảnh và hai đề cử cho kỹ xảo âm thanh) và giành trọn cả 3. Bản danh sách của Schindler có 12 đề cử, giành được 7 giải, trong đó có giải Phim xuất sắc và Đạo diễn xuất sắc.


