Ca khúc mở màn Tiger Cup 2004 chưa được quyết định
Trong 15 phút khai mạc Tiger Cup 2004, sau tiết mục múa tập thể thiếu nhi, ca sĩ Mỹ Tâm sẽ vinh dự hát khai mạc cho giải bóng đá lớn nhất Đông Nam Á này. Tuy nhiên cho tới giờ, ca khúc mở màn sự kiện quan trọng vẫn chưa được quyết định.
Thế Huân, người quản lý của ca sĩ Mỹ Tâm, đang gấp rút làm việc với Liên đoàn bóng đá Việt Nam để có thể hoàn thành mọi thủ tục trước ngày tổng duyệt 4/12. Anh cũng khẳng định, chậm nhất là trong hai ngày nữa, Mỹ Tâm sẽ phải quyết định sẽ biểu diễn ca khúc nào trong lễ khai mạc. Hiện mọi việc vẫn nằm trong kế hoạch vì Mỹ Tâm mới hoàn thành chuyến tham gia Liên hoan ca khúc châu Á tại Hàn Quốc, chưa kịp chuẩn bị cho Tiger Cup. 
Trong lễ khai mạc, ca sĩ Mỹ Tâm sẽ hát solo một bài duy nhất. Theo yêu cầu của Ban tổ chức, ca khúc mở màn Tiger Cup không nhất thiết phải liên quan đến chủ đề bóng đá, miễn sao phải thật sôi động, đúng với tinh thần cuồng nhiệt của công chúng đối với môn thể thao vua này.


