Britney Spears khởi động vụ kiện 20 triệu USD
Công chúa nhạc pop đệ đơn lên tòa án hôm qua, yêu cầu tờ Us Weekly bồi thường vì đăng tin cô và chồng lo sợ phim quay cảnh phòng the của họ bị phát tán hôm 17/10. Các luật sư cho biết, cuốn băng đó không hề tồn tại.
Trong đơn, Britney cho rằng, bài báo của Us Weekly khiến công chúng coi thường, chế nhạo và lăng nhục cô. Cô khẳng định không có đoạn băng sex nào của cô và Kevin Federline, không có lời đe dọa phát tán, không có chuyện Brit chiếu băng này cho các luật sư xem như bài báo đưa tin.
Britney Spears đòi Us Weekly trả 10 triệu USD vì tội phỉ báng và 10 triệu USD vì lợi dụng tên tuổi, hình ảnh của cô một cách bất hợp lý để tăng lợi nhuận. 
Us Weekly chưa bình luận về vụ kiện này. Trước đây, đại diện của họ khẳng định họ đưa tin trung thực và từ chối rút lại bài báo.


