Paris Hilton không cần người yêu quá đẹp trai
Tay chơi có tiếng này thừa nhận, cô từng kiếm những anh chàng đẹp trai để cặp kè chứ chẳng bao giờ chú ý anh ta là người như thế nào. Nhưng nay mọi thứ đã thay đổi, ngoại hình không còn là ưu tiên hàng đầu của cô nữa. 
Paris nói: Tôi muốn tìm một người chung thuỷ, đối xử tốt và yêu tôi. Anh ấy phải hài hước và biết cách làm tôi cười. Cô cũng không muốn tìm một người yêu quá "đáng yêu. Trước đây, Paris có thú vui sưu tập những người đẹp trai, quyến rũ như Nick Carter. Cùng với thời gian, cô hiểu ra rằng, sắc đẹp hao mòn theo thời gian nên nó không còn quan trọng nữa.
Hiện nay, Paris Hilton hẹn hò với Paris Latsis, người thừa kế công ty tàu biển của Hy Lạp. Cô đang làm các hội phụ huynh điên đầu vì diễn quá nóng trong một đoạn quảng cáo bánh hamburger và nó bị coi là phim khiêu dâm dạng nhẹ.


