Chuyện hậu trường 'Nàng Dae Jang Geum'
Mỗi tập phim được đầu tư tương đương với 1,5 tỷ đồng Việt Nam. Hơn 10 nghìn bộ trang phục được sử dụng, mỗi cảnh quay bữa tiệc tốn 10 nghìn USD. Đoàn làm phim đã không tiếc tiền đầu tư cho "Nàng Dae Jang Geum" và họ đã được đền đáp xứng đáng.
Đoàn làm phim đã mời bằng được những đầu bếp giỏi nhất các nhà hàng 5 sao đến phim trường. Mỗi đầu bếp làm vài món, thế là mấy chục món cao lương mỹ vị được bày ra thật đẹp mắt chỉ xuất hiện trên phim vài chục giây.
Cảnh quay tốn kém nhất là diễn tả buổi lễ ẩm thực hoàng cung xuất hiện ở tập đầu tiên của phim, chỉ riêng cảnh này đã ngốn 20 nghìn USD. Cảnh bày tiệc Mãn Hán toàn độ cũng mất đến 10 nghìn USD.
Khi xem phim, những bàn tay xắt thịt, xắt rau của nàng Dae Jang Kum cũng như các mama giống nhau như đúc. Đơn giản thôi, vì chúng do một người duy nhất thế tay.Vì bàn tay của diễn viên thế tay mập tròn, không giống với bàn tay mảnh mai của Lee Young Ae nên rất dễ nhận ra.
Cũng như cảnh thế tay trong nhà bếp, cảnh múa hát trong các bữa tiệc cũng vậy. Những cảnh hát múa chỉ có một vũ đoàn và biểu diễn cùng một điệu múa, sau đó được cắt cúp, dựng lại cho phù hợp với từng bối cảnh. 
Bộ phim có hơn 10 nghìn bộ trang phục, diễn viên lại đông nên rất dễ nhầm lẫn. Để tránh trường hợp quần này áo nọ, đạo diễn yêu cầu diễn viên phải ghi rõ họ tên mình lên trang phục được giao.
Nhiều khán giả do quá mê phim đã tham gia đấu giá trang phục của một số vai diễn quan trong trọng phim. Những bộ trang phục này trở nên có giá hơn khi có tên diễn viên. Toàn bộ số tiền thu được đều chuyển vào quỹ từ thiện. Tuy vậy, nhiều người muốn nhưng không thể mua được trang phục của các nhân vật chính như: Dae Jang Geum, phán quan Min Jung Ho, Hoàng đế, Han Mama... Bởi chúng đã trở thành "báu vật" của MBC.
Các vai quần chúng dù chỉ lướt qua phim, nhưng đã có 12 vai được đấu giá trang phục, bộ thượng quan "bán" giá cao nhất là 18 nghìn USD. Đó chính là sức hút của bộ phim này khi công chiếu ở Hàn Quốc.
Ngoài việc bán đấu giá, những nơi từng làm bối cảnh quay phim Nàng Dae Jang Geum sẽ được sửa sang và phát triển thành tour du lịch giống như những bộ phim trước như Trái tim mùa thu, Chuyện tình mùa đông... Dân chúng Đài Loan và Trung Quốc đang háo hức tham gia tour du lịch mang tên Nàng Dae Jang Geum.
Tham gia tour này, du khách sẽ được đến tham quan Cảnh Phúc cung, nơi được chọn làm bối cảnh chính của phim, từ lúc Dae Jang Geum là cung nữ đến khi trở thành ngự y. Ngoài ra, du khách đến đây còn được mặc trang phục của Dae Jang Geum và thưởng thức những món ăn cung đình như ở trong phim.


