Album của Coldplay đắt hàng
Có mặt trong top 100 album được đặt hàng nhiều nhất qua trang Amazon từ 15/3, nhưng đến hôm 3/6, "làn sóng X/Y" mới vượt qua được album "Life for Rent" của Dido để trở thành album được mong đợi nhất. "X/Y" phát hành ở Anh đầu tuần này.
Tuy Amazon.com không cho biết con số đặt hàng chính thức, nhưng album X/Y đã vượt qua Life for Rent hơn 10%. Biên tập viên âm nhạc Helen Marquis của trang web này nói: "Những fan trung thành của Coldplay muốn là người đầu tiên được nghe album thứ ba của thần tượng. Vì vậy, số lượng người đặt hàng mới tăng vọt lên".
Tuần trước, thủ lĩnh Chris Martin của Coldplay cho biết, anh hy vọng single Speed of Sound sẽ leo thẳng lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng ở Anh. 


