Nhật Tinh Anh - Điền Thái Toàn: Huynh đệ song hành
Hai chàng trai nhóm 1088 đã tách ra hát solo nhưng giờ lại song hành trong các chuyến lưu diễn khắp tỉnh thành. Họ hiện cùng "chung một mái nhà" khi ký hợp đồng với nhà tạo mẫu Việt Hùng. Hai ca sĩ đã tâm sự về cuộc sống mới.
- Anh cảm thấy thế nào khi cả hai cùng chịu sự quản lý của một người?
- Nhật Tinh Anh:Tôi cảm thấy hoàn toàn thoải mái. Thật ra chính mình đã ngỏ lời với anh Hùng giúp đỡ Toàn vì trong nhóm 1088 hiện nay, Toàn là người gặp khó khăn hơn cả. 
- Điền Thái Toàn: Ban đầu, tôi cũng ngại vì sợ gây khó cho Nhật Tinh Anh, bởi khi đã chọn con đường hát solo thì ai cũng có mục đích riêng. Hơn nữa, Nhật Tinh Anh cũng là người cộng tác với anh Hùng trước. Nhưng thực tế đã chứng minh sự lo lắng đó là không cần thiết. Anh Hùng làm việc rất rạch ròi và công bằng.
- Trong thời gian tới, hai anh sẽ chọn phong cách nào cho những ca khúc của mình?
- Nhật Tinh Anh: Trong album vol.2, ra mắt hôm mồng 6 Tết, tôi đã có nhiều thay đổi trong phong cách biểu diễn. Ngoài những ca khúc trữ tình sẽ có thêm một vài ca khúc đi theo dòng nhạc hip-hop, RB như Em là ánh sao băng, Tìm phút bình yên&
- Điền Thái Toàn: Album vol.2 phát hành mồng 10 Tết được nhạc sĩ Lê Quang biên tập khá công phu với nhiều ca khúc dễ thương như Tình yêu lọ lem, Tình hoang vắng& Tôi thích dòng nhạc trữ tình nên chủ yếu các ca khúc trong album đều có tiết tấu nhẹ nhàng.
- Niềm đam mê âm nhạc của anh thay đổi thế nào sau khi tách nhóm?
- Nhật Tinh Anh: Gia đình tôi đều định cư ở nước ngoài. Bố mẹ nhiều lần thúc giục, nhưng thật lòng tôi không muốn rời Việt Nam. Dù con đường ca hát gặp nhiều vất vả, thử thách, tôi vẫn quyết tâm theo đuổi niềm đam mê.
- Điền Thái Toàn: Tôi hát trước hết là vì cuộc sống, sau đó là vì đam mê. Thực tế từ sau khi tách nhóm, tôi rất hoang mang vì nếu không hát, tôi sẽ không biết phải làm gì. Nhưng rồi mọi việc cũng tốt đẹp. Tôi thấy mình còn có nhiều may mắn.


