Châu Tinh Trì và vai diễn trong 'Đội bóng Thiếu lâm'
Từng tham gia diễn xuất nhiều phim và giành nhiều giải thưởng, nhưng sự nghiệp của Châu Tinh Trì không phải lúc nào cũng êm ái. Chỉ đến khi "Đội bóng Thiếu lâm" mà anh tham gia đạt doanh thu 46 triệu USD, tên tuổi anh mới thực sự đi vào lịch sử điện ảnh Hong Kong.
- Điều gì khiến anh có ý tưởng làm phim kết hợp bóng đá với võ thuật?
- Tôi mong muốn làm một bộ phim hoàn toàn mới và khác hẳn những bộ phim khác. Kết hợp võ thuật với những yếu tố khác là chủ đề mà tôi thường nghĩ tới. Tôi thấy bóng đá có nhiều điểm giống võ thuật, vì trong trận đấu, người cầu thủ cũng phải dùng đầu, chân tay, cơ thể và "đá".
- Trước khi đóng phim này, anh có hay đá bóng không?
- Tôi hầu như không chơi môn này, chỉ xem trên TV thôi.
- Vậy anh đã luyện tập bao lâu để thực hiện được bộ phim?
- Một năm. Nhưng tôi không chú tâm đến kỹ thuật chơi bóng mà chủ yếu tập luyện cơ thể nhờ bơi, đạp xe và tập boxing. Tôi quan tâm đến boxing từ khi còn nhỏ. Khi làm phim Đội bóng Thiếu lâm, tôi tập nhiều hơn để cáng đáng được 3 vai trò: đạo diễn, tác giả kịch bản và diễn viên chính trong phim. Thật chẳng dễ dàng chút nào cho một người vừa phải chạy khắp sân, rồi thỉnh thoảng lại phải đứng chỉ đạo phía sau máy quay.
- Công chúng hưởng ứng "Đội bóng Thiếu lâm" vì võ thuật hay vì chất hài, vì bóng đá hay vì chuyện tình lãng mạn?
- Vì tất cả. Có người chỉ thích bóng đá, người chỉ thích hài, người thích kỹ xảo, người lại thích chất kịch tính của phim...Tôi đã đọc nhiều bài phê bình ở châu Á. Họ cho rằng, đây không chỉ là một bộ phim hài mà còn là tác phẩm đầy kịch tính.
- Những bộ phim nào ảnh hưởng đến sự nghiệp diễn xuất của anh?
- Tất cả những bộ phim kinh điển tiếng Quảng Đông được làm trong những năm 40 và 50 của thế kỷ trước. Trong đó nhiều phim nêu bật tính lãng mạn, hài hước của tầng lớp lao động, và đều do các diễn viên lớn của điện ảnh Hong Kong thể hiện.
- Anh có muốn được làm phim ở Mỹ?
- Tôi chưa từng làm phim ở Mỹ, và quan điểm của tôi là luôn muốn thử sức bất cứ việc gì chưa từng làm trước đó.
- Những bộ phim của anh có phải là tự truyện?
- Tôi không nghĩ đó là tự truyện. Nhưng đúng là chúng chủ yếu mô tả cuộc sống của những củ khoai bi trong xã hội và cộng đồng.
- Một mình cáng đáng 3 vai trò, anh thích công việc nào hơn?
- Tôi thích công việc của người đạo diễn. Tôi đã có nhiều trải nghiệm với công việc này và tôi hài lòng về nó. Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi không thích làm diễn viên. Ở trong nghề nhiều năm, nhưng tôi thấy mình có khả năng làm đạo diễn hơn. Còn khi làm phim, kịch bản mới là linh hồn. Theo tôi, việc biên kịch và đạo diễn không thể tách rời. Thật tuyệt khi vừa được là tác giả kịch bản, vừa là đạo diễn.
- Đã đoạt nhiều giải thưởng điện ảnh, anh có nghĩ mình đã đạt tới đỉnh cao sự nghiệp chưa?
- Tôi chưa bao giờ nghĩ như vậy, tôi thường cho rằng mình làm chưa đạt. Khi được trao giải "xuất sắc", tôi thường tự hỏi mình đã thực sự xuất sắc chưa. Nhưng tôi lại luôn mâu thuẫn với chính mình. Khi không được trao giải, tôi lại nghĩ mình làm không tốt. Với tôi, giải thưởng là sự khích lệ lớn. Nhưng thật ra, nó chẳng làm cho mọi việc thay đổi hoàn toàn.


