Tấm gương xấu cho thế hệ trẻ
Là một phụ nữ Việt Nam, tôi thật sự đau lòng khi cuộc sống của giới trẻ ngày nay sao quá sa đọa và đi ngược lại tất cả những nét đẹp thuần phong mỹ tục của phụ nữ Việt Nam. 
Người gửi: Huynh Giao,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yen Vy scandal 
Tôi từng gặp Yến Vy ngoài đời trong một lần hợp tác với cô quay một đoạn phim quảng cáo sản phẩm dịch vụ công ty. Lúc đấy trông cô kiêu sa và sang trọng làm sao, có vẻ như cô khó gần gũi và rất nguyên tắc. Vậy mà khi cả thành phố gần như có được đoạn phim quay những cảnh dung tục phòng the với cô là nhân vật thủ vai chính, tôi và các bạn đồng nghiệp vẫn không tin đó là sự thật.
Ở đây chúng ta luôn lên án những kẻ xấu lợi dụng lòng tin của các cô gái trẻ nhưng theo tôi các ca sĩ, diễn viên điện ảnh nữ có cuộc sống phóng túng lại chính là những người có lỗi nhiều nhất. Họ không những có lỗi với dân tộc, với khán giả mà còn có lỗi với đấng sinh thành ra họ. Có bậc cha mẹ nào không thấy xấu hổ, tủi nhục khi phát hiện ra những hình ảnh ô uế trên? 
Hiện tượng quan hệ tình dục trước hôn nhân đối với giới trẻ dẫn đến việc phá thai bừa bãi, nguy hại đến sức khoẻ luôn được giới truyền thông cảnh báo. Vậy mà họ - những người phụ nữ trẻ là thần tượng và những thành tựu của họ luôn là niềm ao ước của các fan - đã tự không biết khắt khe với chính bản thân mình sống một cách buông thả theo lối sống phương Tây. 
Mong rằng giới nghệ sĩ trẻ nên sống một cuộc sống lành mạnh và trong sạch hơn để không phải là những tấm gương xấu cho thế hệ trẻ.


