Han Go Eun - người đi tìm công lý
Diễn viên chính trong "Vệ sĩ" Han Go Eun, với khuôn mặt cá tính và nét diễn chân thật đã tạo được cảm tình cho người xem. Tuy nhiên, tính cách bướng bỉnh của cô khiến các đạo diễn phải điên đầu.
Sinh ngày 10/3/1977, lớn lên tại Mỹ, với lợi thế ngoại hình đẹp và khả năng nói tiếng Anh lưu loát, Han Go Eun dễ dàng tìm cho mình chỗ đứng trong làng người mẫu thế giới. Nhưng cô nhất quyết trở về quê hương lập nghiệp. Ngay lần ra mắt đầu tiên trên sân khấu thời trang, Han Go Eun được các nhà thiết kế đánh giá cao về sự thông minh, nhạy bén. Song liên tục trong nhiều năm, sự nghiệp diễn xuất của Han Go Eun vẫn "bình bình". 
Bị ảnh hưởng lối sống tự do, bình quyền của giới trẻ Mỹ nên Han Go Eun không chấp nhận kiểu quát mắng coi người mới vào nghề như "tội phạm" của nhiều đạo diễn "phong kiến" trong cách đối xử. Chính vì tính bướng bỉnh, Han Go Eun không có nhiều cơ hội được chọn lựa. Báo chí viết về cô với sự thông cảm, họ còn đặt cho cô biệt danh "người đi tìm công lý". Trong mắt một số đạo diễn, Han Go Eun chỉ là diễn viên hạng C tập tành. Những điều bất lợi vây quanh, có đôi khi Han Go Eun ngỡ rằng mình không thể "sống nổi". Nhưng bằng nghị lực và sự động viên của gia đình, Han Go Eun vẫn kiên định. Chính tính cách mạnh mẽ, phóng khoáng ấy đã tạo cho Han Go Eun một phong cách riêng trong diễn xuất. Một số nhà sản xuất, đạo diễn nhìn nhận Han Go Eun ở đẳng cấp cao hơn, và lần lượt nhiều vai diễn có cá tính được giao cho cô qua các bộ phim: Tình yêu của Juliet, Vệ sĩ, Tình yêu và danh vọng, Đẹp hơn cả hoa, Người đàn bà có tất cả trong tay, Jang Kil San...
Khi mới từ Mỹ trở về, Han Go Eun có bạn trai người Pháp, nhưng sau đó vì cách sống không hợp, cả hai chia tay nhau. 
Sáu tháng sau, Han Go Eun tuyên bố người mình yêu là một tuyển thủ bóng đá. Phóng viên thường xuyên chụp được hình Han Go Eun và bạn trai gây gổ khắp nơi từ sân bóng đến đường phố. Càng tệ hại hơn khi anh chàng dính vào tội dùng ma túy, và Han Go Eun bị mang tiếng đồng phạm. Tuy sự việc đã được báo chí thanh minh, Han Go Eun là người trong sạch nhưng người ngoài giới vẫn không thích tính nết lập dị của cô. 
Đầu năm 2002, Han Go Eun tìm được người yêu mới, chàng là nam ca sĩ Park Joon Hyun - thành viên của nhóm nhạc GOD. Cả hai cùng sinh trưởng tại nước ngoài, cách sống rất hợp nhau nên khá đông fan ủng hộ. Nhưng mối tình của họ chỉ "mặn nồng" đúng 12 tháng! Năm 2003, họ tuyên bố chia tay.
Tuy nổi tiếng là người ăn mặc gợi cảm nhưng đó chỉ là phong cách ngoài đời vì trong phim Han Go Eun ăn mặc "kín mít" từ đầu tới cuối. Song điều đó cũng không tạo được mối hảo cảm giữa người hâm mộ lớn tuổi với cô. Họ thường nói với nhau: "Han Go Eun chỉ làm bộ, làm tịch mà thôi!".


