Hồ Ngọc Hà: 'Đức Trí dạy tôi biết điều hơn'
Nữ tính và quyến rũ hơn trên sân khấu, ngoài đời chừng mực và sâu lắng, không có vẻ bất cần như thuở trước, Hồ Ngọc Hà đang khoác lên mình một diện mạo mới ở tuổi 20.
- Hồ Ngọc Hà tuổi 20 dường như thay đổi nhiều và mới hơn. Sự thay đổi ấy nằm ở đâu?
- Trải qua nhiều chuyện, được đón nhận những điều tốt đẹp nhất, tất cả mọi thứ đã làm cho tôi nhìn nhận cuộc sống khác đi, trưởng thành hơn. Ở tuổi này tôi mới thấm hai chữ khiêm tốn và nhận ra rằng, đó là nền tảng vững chắc của người làm nghệ thuật. Ngày trước được o bế nhiều, khi gặp chuyện mới biết mình đang đứng ở đâu. Giờ thì tôi hiểu rằng, tình cảm là quan trọng nhất, vì thế tôi đằm thắm, sâu sắc hơn với những người thân của mình.
- Ca hát, phim ảnh... chị định dừng ở lĩnh vực nào?
- Tôi làm tốt công việc hiện tại. Đã có phim mời nhưng tôi không nhận. Thời gian này tôi đang gặp vấn đề về sức khỏe, gầy đi rất nhiều. Công việc đang làm tôi quá tải. Mấy tháng trời tham gia 39 độ yêu vất vả quá. Ngày nào cũng dậy sớm làm tóc, make up làm da tôi bị xấu đi rất nhiều.
- Đến với nghề ca sĩ vì muốn nổi tiếng hơn, bây giờ chị cảm giác thế nào?
- Cuộc sống phải đi lên, ai cũng muốn mình sẽ tốt hơn mỗi ngày. Tất cả nằm ở sự cố gắng của mỗi người. Tôi hát để chinh phục khán giả và lấy tình cảm của họ. Hát vì tôi thích và bố mẹ tôi cũng thích. Nổi tiếng cũng chẳng sung sướng gì đâu.
- Chị nghĩ sao khi người ta nói ngoại hình của chị đẹp hơn giọng hát?
- Đức Trí đã dạy tôi không nên quan tâm hay nghĩ ngợi nhiều trước các ý kiến và phải đơn giản hóa mọi việc đi, làm cho vấn đề trở nên nhẹ nhàng. Quan trọng là mình biết mình đang ở đâu.
- Đức Trí khiến chị thay đổi những gì?
- Nhạc sĩ Đức Trí đã giúp đỡ tôi rất nhiều trong cuộc sống. Tôi là một người ngang bướng, nhưng anh đã dạy cho tôi "biết điều" hơn. Những gì anh ấy nói tôi đều tin theo. Có thể nói anh ấy là người đàn ông hoàn hảo với tôi.
- Nhưng mối quan hệ ấy đã nhận được không ít lời gièm pha rằng mang tiếng lợi dụng lẫn nhau. Chị nói sao?
- Đó là điều không tránh khỏi, khi bước vào cuộc phải chấp nhận những lời đồn đó. Tôi cũng bị áp lực về chuyện này. Trên thế giới một ca sĩ có nhà sản xuất là chuyện bình thường. Tình cảm giữa bọn tôi sau này, đó là ý trời. Đức Trí cũng không phải là người đàn ông dễ lợi dụng đâu. Những người "nhiều chuyện" đếm từng ngày xem lúc nào bọn tôi chia tay nhau. Nhưng hai đứa đã hứa với nhau là chuyện đó sẽ chẳng bao giờ xảy ra.
- Có khó khăn nào giữa quan hệ vừa công việc vừa tình yêu?
- Đôi khi cũng gặp khó khăn. Có những lúc không thể nào mở miệng nói anh viết cho em bài như thế này, như thế kia... Cũng may là anh Trí hiểu tôi. Vì vậy có những bài hát anh sáng tác cho tôi thấy hay quá tôi vẫn trả tiền. Phải rõ ràng thì mới tồn tại lâu dài được.
- Công việc tốt, tình yêu tốt. Khoảng thời gian này có ý nghĩa gì với chị?
- Đây là khoảng thời gian hạnh phúc nhất. Có những điều bí mật chưa tiết lộ, nhưng có thể yên tâm nói rằng người đàn ông tôi đang có là của mình. Trong chuyến đi châu Âu vừa rồi, tôi đã nhận được một lời rất đặc biệt của người ấy và tôi thấy yên tâm, tự tin hơn trong cuộc sống.
- Người yêu cũ của chị trên sân khấu vẫn hát và nhắc về tình yêu cũ. Chị thấy thế nào?
- Tôi chưa nghe nên không có cảm xúc gì. Với tôi chuyện đã qua không còn nhớ, không hợp thì không nghĩ đến. Thật ra mối quan hệ đó cũng không quá nhiều tình cảm.
- Chị từng yêu nhiều, và quá khứ của Đức Trí cũng bị nhiều người nhắc đến. Hai người xử sự ra sao khi nghe những lời tâm sự của "người xưa" trên báo chí?
- Suy nghĩ cả hai đều thoáng và Tây. Tâm sự mọi thứ và không giấu gì nên hiểu được suy nghĩ của người yêu về người yêu cũ như thế nào.
- Tình yêu làm chị thay đổi nhiều, và nó thay đổi được tật xấu gì của chị?
- Tôi đâu có nhiều tật xấu đâu. Tôi có thói quen không hay là mỗi khi có lo lắng hay bực tức gì lại ngồi cắn móng tay, nhưng hay bị người yêu tát cho mỗi khi làm như vậy nên dần bỏ được rồi.


