Gần 2.000 cuốn 'Mật mã Da Vinci' đã được tiêu thụ
Ngay trong ngày đầu tiên phát hành (5/10), 2.000 cuốn "Mật mã Da Vinci" bản tiếng Việt đã được bán ra. NXB Văn hóa Thông tin hy vọng, "kỳ quan văn học thế giới" này sẽ tiêu thụ được khoảng 20.000 bản tại VN.
Mật mã Da Vinci của tác giả Dan Brown là tác phẩm văn học thuộc thể loại trinh thám về khoa học biểu tượng và tâm lý hôn nhân gia đình. Cuốn sách đã châm ngòi cho hàng loạt cuộc tranh luận trên thế giới và tạo nên những phản ứng nhiều chiều trong cộng đồng Thiên chúa giáo. Mật mã Da Vinci được đánh giá là "kỳ quan văn học thế giới" đầu thế kỷ 21, xuất bản với 44 ngôn ngữ khác nhau, đã bán được 36 triệu bản và liên tục giữ vị trí cuốn sách bán chạy nhất trong 132 tuần tại Mỹ (từ tháng 3/2003 đến 1/10/2005). 
Vượt qua nhiều đối thủ khác, NXB Văn hóa Thông tin đã mua được bản quyền xuất bản tác phẩm tại VN với giá chuyển nhượng chỉ 1.500 USD. Ông Bùi Việt Bắc, Giám đốc NXB Văn hóa Thông tin, cho biết: "Việc đánh giá đắt hay rẻ cho bản quyền một tác phẩm văn học chỉ là tương đối. Tuy nhiên, đây là cái giá chuyển nhượng khá "mềm" cho một cuốn sách bestseller trên thế giới suốt mấy năm qua, nếu so với những cuốn sách khác mua tác quyền trong nước song có giá lên tới 35 triệu đồng như Lịch Việt Nam thế kỷ XX". 
NXB Văn hóa Thông tin ký hợp đồng phát hành 3.000 cuốn. Nhưng sau khi 2.000 cuốn sách được bán ra ngay trong ngày phát hành đầu tiên, NXB hy vọng sẽ tiêu thụ được khoảng 20.000 cuốn bởi đây là tác phẩm đã tạo được cơn sốt trên thế giới và khá phù hợp với văn hóa và tâm lý tiếp nhận của người VN. Ông Bắc nói: "Nếu số lượng phát hành sách vượt quá con số được ký trong hợp đồng, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với phía NXB tại Mỹ để thanh toán thêm tiền tác quyền cho người ta đúng như tinh thần Công ước Berne".
Mật mã Da Vinci do dịch giả Đỗ Thu Hà chuyển ngữ. Chị là Tiến sĩ ngôn ngữ, giảng viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. 
Cùng với cuốn sách này, NXB Văn hóa Thông tin cũng giới thiệu cuốn Đàn ông đến từ sao hỏa, đàn bà đến từ sao kim của nhà văn Mỹ John Gray do dịch giả Phan Thị Thanh Huyền, Ngô Thị Chuyên chuyển ngữ.


