Rực rỡ sắc màu 'Đêm văn hóa Malaysia'
Tối qua, tại nhà hát TP HCM đã diễn ra "Đêm hội văn hoá Malaysia" chào mừng 48 năm quốc khánh nước này. Đông đảo khán giả đã được thưởng thức một bữa tiệc văn hóa đặc sắc, rực rỡ sắc màu do các nghệ sĩ nước bạn cùng nhiều nghệ sĩ VN trình diễn. 
15 nghệ sĩ múa của Viện hàn lâm nghệ thuật quốc gia Malaysia biểu diễn những vũ điệu đặc trưng nhất của nền văn hóa nước mình. Những điệu múa cung đình, múa giao duyên nam nữ mang đậm phong cách Malaysia pha chút ảnh hưởng của những vũ điệu Bồ Đào Nha, Trung Quốc..., với âm nhạc đặc sắc và trang phục dân tộc duyên dáng, rực rỡ sắc màu đã thực sự "hớp hồn" người xem.
Trong đêm hội, khán giả còn được thưởng thức màn trình diễn thời trang độc đáo của nhà thiết kế trẻ nổi tiếng người Malaysia, Amin Johari. Các bộ sưu tập trang phục dạ hội, trang phục truyền thống của anh gây ấn tượng từ chất liệu đến ý tưởng thể hiện và phong cách sáng tạo, nổi bật sự kết hợp hài hòa giữa truyền thống và hiện đại.
Tiết mục đặc biệt của đầu bếp Mior Sazali liên tục nhận những tràng pháo tay tán thưởng của khán giả. Mior Sazali biểu diễn nghệ thuật pha trà sữa của Malaysia với phong cách vui nhộn, hóm hỉnh và những kỹ thuật điêu luyện. 
Tham gia chương trình còn có các ca sĩ Việt Nam như: Hiền Thục, Hoàng Thanh, Nghi Văn.


