Các nghệ sĩ trước áp lực tin đồn
Khi đang trên đỉnh cao nghệ thuật thì việc "tiếp nhận" những tin đồn là bình thường đối với các nghệ sĩ. Tuy nhiên, hầu hết trong số họ cho rằng, nếu các tin đồn nhảm cứ tiếp tục xảy ra thì sẽ không đủ sức chịu đựng. 
Tuần trước, cả TP HCM xôn xao tin Đàm Vĩnh Hưng bị đụng xe và đã... thiệt mạng tại Vũng Tàu. Khi anh đang lưu diễn tại Australia (cùng Mỹ Tâm, Quang Dũng, Hồng Ngọc, Hoàng Thanh) thì cũng có thông tin anh bị bắt cóc và bị "thủ tiêu" ở đây.Trước các thông tin... tưởng chừng "như thật", báo giới đã đi kiểm chứng nhưng không liên lạc được với Đàm Vĩnh Hưng, khiến các fan của anh rất hoang mang. Vài ngày sau, ca sĩ này mới điện thoại cho báo giới thông báo mình vẫn còn sống và tỏ ra bực bội vì những tin đồn khủng khiếp như vậy. Ở lĩnh vực sân khấu, nghệ sĩ Thanh Hoàng thuộc loại "ít tai tiếng" nhất trong giới, vậy mà cũng không tránh khỏi những tin đồn trời ơi đất hỡi. Anh nói: "Đa số là chuyện tình cảm, sinh hoạt. Cô bạn nào quá giang xe một đoạn là... rồi đó, tới tai bà xã liền. May mắn, bà xã tui thuộc loại bình tĩnh, vợ chồng tin cậy lẫn nhau, nên bả... lờ luôn". Còn với tin đồn anh "chạy vạy" để kịch bản phim truyền hình của mình được dựng liên tục, anh cười: "Hơi đâu mà lo. Tác phẩm mình trình diện công chúng, chất lượng thế nào người ta biết hết. Vàng thiệt sợ gì lửa!".Chàng kép trẻ Kim Tiểu Long càng khổ sở, vì ngoại hình đẹp nên đi đâu cũng bị đồn đại khắp nơi. Anh bức xúc: "Mỗi lần đi ăn uống chung với cô đào nào cũng bị người ta đồn là "có chuyện". Không lẽ tôi không được quyền có bạn bè bình thường sao? Không lẽ tôi cặp cả chục cô? Nói thật, ban đêm đi quay video, quay phim truyền hình tới gần sáng mới lết về tới nhà, vừa đói, vừa mệt, má hóp lại, chỉ còn nước nằm lăn ra giường mà ngủ, ai đụng tới còn muốn "oánh" nữa. Sáng, mắt nhắm mắt mở ngồi dậy đi tập tuồng. Ráng giữ sức, giữ hơi để ca, bệnh một chút đã uống cả vốc thuốc, hỏi còn sức đâu mà... bậy bạ. Tôi còn sợ cứ cái đà này tôi bị... ế, tới già không có nổi đứa con. Lại còn tin đồn tôi được một anh chàng gay nuôi nấng, mua đất cho, chuyện này tức chết đi được. Sức trai tráng, nghề nghiệp ổn định như tôi lại không nuôi nổi thân mình hay sao, phải nhờ tới người khác? Khán giả chỉ cần nhìn vào những tác phẩm tôi đã tham gia, rồi suy luận một chút là hiểu sự thật liền".
Nghệ sĩ Lê Vũ Cầu là một trong những người "nổi tiếng" hứng chịu nhiều tin đồn kinh khủng nhất. Lúc có tin đồn anh chết, lúc có tin anh bị AIDS. Nay lại có tin anh cặp với cô đào trẻ đẹp, bỏ tiền ra dựng vở cho cô. Anh lắc đầu: "Áp lực dữ lắm. Nhưng tôi không quan tâm. Sợ nhất chỉ là chuyện chuyên môn, mình phải làm thật tốt cho khán giả đừng thất vọng. Chứ còn tin đồn, người ta đồn mãi rồi cũng lắng xuống. Với cô đào này, tôi thấy đó là diễn viên có đạo đức và có tài nên muốn bảo vệ và hỗ trợ mà thôi. Mấy tin đồn đó, cô ấy cũng nghe, nhưng bản lĩnh lắm, không dao động gì đâu".


