Nicole Kidman nổi cáu
Con thiên nga của Australia đang có một tuần rất khó chịu khi bị "quay" như chong chóng về ông chồng cũ, về người bạn thân Russell Crowe và bị các tay săn ảnh "chòng ghẹo".
Khi tới dự buổi chiếu ra mắt phim Bewitched hôm 13/6, Nicole bị một phó nháy "lêu lêu" vì tội... không chịu dừng lại và hướng thẳng vào ống kính của anh ta. Người đẹp của Hollywood yêu cầu đại diện của mình can thiệp. Nhưng rồi cô không chịu nổi sự nhạo báng đó nên tự mình "ra tay". Nicole chỉ thẳng tay vào mặt paparazzi và gân cổ lên: "Đồ thô lỗ". Khi cô quay lại, đại diện của cô hỏi: "Cô có sao không?" và câu trả lời là: "Có đấy".
Sự cố trên chưa phải là tất cả nỗi khó chịu của Nicole Kidman. Cô bị "quay giòn" khi tham gia chương trình phỏng vấn trên truyền hình với MC David Letterman. Ngay từ đầu, cô bị hỏi về chồng cũ Tom Cruise và tình yêu mới của anh, Katie Holmes. Cô phát biểu: "Thành thật mà nói, nếu Tom đang yêu thì tôi cũng mừng cho anh ấy. Điều đó có gì xấu đâu".
Letterman tiếp tục dồn hỏi vị khách mời về sự cố "ném điện thoại" của Russell Crowe, bạn thân của cô. Nicole phải van xin: "Thôi đi David. Tôi không thể biết được nhiều điều như thế và tôi thực sự muốn đứng ngoài chuyện này. Tôi biết chuyện gì đã xảy ra và tôi là một người bạn tốt của anh ấy, có lẽ là người bạn tốt nhất. Ai cũng sống vì bạn thân của mình".


