Lưu Hiểu Khánh lần đầu đóng kịch
Sau ba năm chuẩn bị, vở kịch nói nổi tiếng "Đêm cuối cùng của Kim Đại Ban" đã chọn được diễn viên vào vai vũ nữ Kim Triệu Lệ. Đây là vở kịch phóng tác từ tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Đài Loan Bạch Tiên Dũng, phản ánh cuộc sống muôn màu của Thượng Hải trước đây. 
Kết cấu tình tiết khéo léo kết hợp với ngôn từ đặc sắc, vở kịch có khả năng cuốn hút người xem như từng cuốn hút khán giả đến với bộ phim cùng tên.
Trước đây, vai nữ chính đã định giao cho Củng Lợi, Lưu Gia Linh và cả nữ diễn viên quá cố Mai Diễm Phương nhưng đến hôm nay mới xác định nữ diễn viên chính sẽ là Lưu Hiểu Khánh.
Lưu Hiểu Khánh cho biết, ở tuổi 20, cô đã gia nhập vào đoàn kịch nói quân khu Thành Đô, nhưng đây mới là lần đầu tiên cô đến với sân khấu kịch. Kịch bản này xem ra hợp với cô vì chính cô cũng từng trải qua những thăng trầm của cuộc đời, nó sẽ là vốn liếng và điều kiện để cô nhập vai tốt hơn.
Vẫn giữ được nét trẻ đẹp ở độ tuổi của mình, thêm khả năng về thanh âm và vũ đạo, Lưu Hiểu Khánh sẽ khiến người ta nhớ lại một vũ nữ của Thượng Hải thuộc niên đại 30 thế kỷ trước.


