Yeom Jung Ah luôn nói không với những cảnh sex
Là ngôi sao truyền hình đang lên, Yeom Jung Ah nhảy qua lĩnh vực phim ảnh khá thành công. Bộ phim điện ảnh "Tái tạo tội phạm" của cô rất ăn khách và hiện nằm trong danh sách đề cử Phim hay nhất của giải Rồng Xanh của Hàn Quốc. 
Với gương mặt rất ấn tượng, Yeom xuất hiện thật hoàn hảo trong phim truyền hình Hãy nói lời yêu khá thành công. Sau khi xem phim xong, đạo diễn Jang Kyu Sung đã nói: "Tôi cần một diễn viên giỏi như thế này", và ông đã chủ động mời cô sang đóng phim điện ảnh. Thế là Yeom trở nên bén duyên với màn ảnh lớn hơn với những vai diễn hoàn toàn khác nhau về tính cách (có cả vai mẹ kế đáng sợ). 
Là một cô gái năng động và không hề ngại khó, Yeom rất có trách nhiệm và làm việc hết mình. Cô đề ra nguyên tắc "không cafe, không rượu" trong bất kỳ trường hợp nào để tránh làm ảnh hưởng đến việc đóng phim. 
Nữ giáo viên  nữ học sinh là một bước tiến mới của Yeom trong thể loại phim hài tình cảm nhẹ nhàng. Cô đóng vai một cô giáo độc thân, ganh tị và tranh giành tình cảm với cô học trò dành cho anh chàng giáo viên đẹp trai (cho dù chỉ là tình cảm thày trò mến thương). Diễn xuất của cô trong phim đã làm cho đoàn làm phim cười vỡ bụng vì cô đóng vai một cô giáo ế chồng rất tài tình.
Yeom hiện là một trong số ít các diễn viên nói không với những cảnh quay khêu gợi đang là trào lưu của điện ảnh Hàn Quốc. Cô nói mình nghe theo lời mẹ nên từ chối những vai diễn hở hang hay các nhân vật giết người. Nổi tiếng là người kiên quyết, cô sẽ còn gặt hái được nhiều thành công hơn nữa. 


