Pierce Brosnan và chiến dịch cứu cá voi
Điệp viên 007 vừa khởi hành con thuyền trị giá 1,5 triệu bảng tại bến St Katharine ở London để nghiên cứu loại cá voi đang lâm nguy. Anh vốn là phát ngôn viên danh dự của Quỹ phúc lợi loài vật thế giới (IFAW), nơi thiết kế và đóng con tàu dài 21 m.
Fred O'Regan, chủ tịch tổ chức IFAW phát biểu: Cống hiến của Brosnan là tối quan trọng với tổ chức. Anh và cô vợ Keely đã không ngừng nghỉ dành thời gian để bảo vệ đại dương, môi trường toàn cầu và đặc biệt là cá voi. Không có anh, chúng tôi khó có thể gây quỹ nhiều như thế.
Con tàu mang tên Khúc nhạc của cá voi sẽ thay thế con thuyền cũ, từng chu du hơn 250.000 dặm khắp thế giới trong 17 năm qua. Nghiên cứu kỹ lưỡng cuộc sống dưới biển của loài vật có vú này, nhưng không làm gì ảnh hưởng đến sinh hoạt của chúng là mục tiêu của IFAW.


