Kim Basinger - 50 tuổi vẫn muốn kết hôn
Dù đã "sống dở chết dở" với ông chồng vũ phu Alec Baldwin, "cô đào đã hết thời" của Hollywood vẫn không mất niềm tin vào hôn nhân. Ngôi sao cho biết, bà sẽ đi bước nữa nếu tìm được "ý trung nhân".
"Hiện tại, cuộc sống độc thân khá ổn. Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi sẽ ở vậy suốt đời. Nhiều người cho rằng tôi đã sợ lập gia đình sau cuộc hôn nhân 8 năm với Alec Baldwin. Tuy nhiên, những mối quan hệ nam nữ vẫn còn hấp dẫn tôi và tuổi tác không phải là rào cản hạnh phúc. Nếu gặp được người thích hợp, chắc chắn, tôi sẽ lại mời bạn bè uống rượu mừng", minh tinh nói.
Từ khi trở thành phụ nữ độc thân, Basinger cũng có vài cuộc tình chóng vánh, trong đó có những ngày hạnh phúc bên chàng ca sĩ nhiều tai tiếng Eminem. Hiện tại, ngôi sao sống với con gái Ireland, kết quả của cuộc hôn nhân với Baldwin. 
Ông chồng cũ vẫn đến thăm con thường xuyên sau khi ly hôn nhưng mối quan hệ của hai người không được cải thiện. Mỗi khi gặp Baldwin, minh tinh lại bị những ký ức đau buồn giày vò.


