Trần Đạo Minh - diễn viên tài hoa và chung thủy
Khi Nhiếp Minh Vũ nghiêng vai nhấn phím phong cầm, dòng âm thanh cuộn đổ vào không gian như dẫn tâm hồn anh về với thời quân ngũ. Nhưng chỉ tích tắc sau, Nhiếp gia đã nhổm dậy, mắt lạnh như băng ra lệnh thủ tiêu người... Người xem lạnh mình trước diễn xuất biến hóa như thần của Trần Đạo Minh trong "Hắc động".
Trần Đạo Minh sinh trưởng tại Triết Giang - Trung Quốc. Có lẽ vẻ đẹp hùng vĩ của xứ sở được mệnh danh giang sơn cẩm tú này đã thấm vào huyết mạch anh chất phiêu lãng, để thay vì theo lệnh cha học ngành Trung dược, Trần Đạo Minh lặng lẽ thi vào Học viện Hý kịch Trung ương. 
Nhân vật của Trần Đạo Minh thường có nội tâm rất phức tạp, khó tìm được sự đồng cảm nơi khán giả, lại không dễ diễn. Để lý giải về thành công của Trần Đạo Minh, các nhà nghiên cứu phim ảnh Trung Quốc nhận định: Khi nhận một vai diễn, ngoài việc xét tính nhất quán và giá trị kịch bản anh còn tìm hiểu về những điều nhân vật mình đảm nhận sẽ mang đến cho khán giả. Anh luôn tạo những ẩn khuất trong tính cách nhân vật, vì thông thường cứ việc gì có bí mật thì sẽ thành hấp dẫn. 
Điều này Trần Đạo Minh đã áp dụng triệt để trong các vai: Lưu sư gia (phim Nữ tuần án), Phổ Nghi (phim Vị Hoàng đế cuối cùng), Khang Hy (phim Khang Hy đế quốc), Đông Phương Sóc (phim Hán Vũ Đế) và Tần Thủy Hoàng trong xuất phẩm Anh hùng của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Với Nhiếp Minh Vũ, Trần Đạo Minh phải thú nhận nhân vật này đã làm khánh kiệt vốn diễn trong anh, khiến anh phải lui về hấp thụ lại tinh hoa đất trời. Anh nói: Tôi vừa ghét vừa thương Minh Vũ. Ký ức của Nhiếp Minh Vũ chính là điểm sáng lương tri còn chập chờn trong hắn, nhưng chút ánh sáng ấy không đủ làm trái tim băng giá của hắn ấm lại, và kết cuộc hắn phải trốn chạy ký ức cao đẹp!.
Trần Đạo Minh luôn thẳng thắn thừa nhận anh chỉ thật sự được khán giả biết đến khi đã ngoài 30 tuổi. Những gì anh mang đến cho người xem qua vai diễn đều là những gì anh tâm đắc nhất về thế giới riêng của nhân vật. Mới đây, với vai Thẩm Trừng trong Vô gian đạo, bên cạnh những ảnh đế của màn ảnh Hong Kong như: Lương Triều Vĩ, Lưu Đức Hoa, Huỳnh Thu Sanh, Lê Minh... Trần Đạo Minh vẫn nổi trội bởi ánh mắt sáng rực và cốt cách phi phàm của riêng anh. 
Với người đàn ông tài hoa này, sự lãng mạn của ái tình vẫn chỉ trên phim ảnh. Ngoài đời anh đã thành gia thất và có một bé gái. Nói về sự thủy chung như nhất của mình, Trần Đạo Minh khẽ cười: Tâm hồn tôi là một thành quách cổ.


