Ngày trở về của Đinh Anh Dũng
Chưa bao giờ Đinh Anh Dũng đi hẳn. Sang định cư ở Mỹ từ hơn một thập niên, nhưng năm nào anh cũng kiếm chuyện để đi đi về về. Có khi dăm bữa nửa tháng, có lúc mươi mười lăm tuần. Khi về để thăm nhà, lúc lại nhằm lấy cảnh cho một clip ca nhạc anh tâm đắc.
Nhưng từ tháng 2/2004, anh quyết định về sống và làm việc luôn tại VN, kết thúc những ngày tháng "một cảnh hai quê", với quyết tâm nâng cao nghề nghiệp như ước nguyện ngày đầu ra đi. Anh đã học bằng cách tham gia trực tiếp vào êkíp làm phim của các trung tâm sản xuất băng nhạc ở Mỹ, Canada với hầu hết là các chuyên gia nước ngoài, "hệ thống" lại một cách chuyên nghiệp những gì tự mày mò trước đó về nghề. 
Là nhà quay phim trẻ nổi tiếng tài hoa ở mảng phim truyện và tài liệu nhựa thập kỷ 80, nhưng Đinh Anh Dũng lại được coi là người mở đường cho phong trào làm phim ca nhạc thị trường ở VN, với những tác phẩm ấn tượng như Văn Cao - giấc mơ một đời người, Trịnh Công Sơn - xin trả nợ người, Nhớ về Hà Nội, Đoàn Chuẩn Từ Linh - gửi gió cho mây ngàn bay, Văn Cao - buổi sáng có trong sự thật, Nhớ Huế... 
Trong các bộ phim ca nhạc, dấu ấn của Đinh Anh Dũng chính là sự kết hợp nét lãng mạn, thăng hoa của phim truyện và tính hiện thực đầy ắp hơi thở cuộc sống của phim tài liệu. Những gì hiện ra trong phim của anh luôn bồng bềnh giữa thực và ảo, giữa có và không, giữa cái giới hạn và sự vô hạn... Đó chính là "đứa con lai" xinh đẹp được sinh ra từ mối tình của 5 năm gắn bó với phim tài liệu, trong đó có những bộ phim xuất sắc như Lời cuối (Bông sen bạc LHP VN năm 1983), Một phần năm mươi giây cuộc đời (Bông sen vàng LHP VN 1985), Người Công giáo huyện Thống Nhất (Bông sen vàng LHP VN 1985)... và 5 năm quay phim truyện nhựa với những bộ phim tiếng tăm như Gánh xiếc rong (Bông sen bạc LHP VN 1990), giải Grand Prix ở Tây Ban Nha 1988 và bằng khen tại Italy 1999; Phía sau cuộc chiến (bằng khen LHP Quốc tế Matxcơva 1990); Xương rồng đen (Bông sen vàng LHP VN 1993); Lương tâm bé bỏng (Bông sen bạc LHP VN 1993); Đường trần (giải nhất VIFF - LHP dành cho Việt kiều trên toàn thế giới 2003)... 
Lịch làm việc với các show diễn, quay video clip của Đinh Anh Dũng từ nay cho đến tháng 5 đã kín, song lý do chính để anh trở về VN lại là giấc mơ điện ảnh. Sự thành công của bộ phim Gái nhảy đã giúp anh quyết định thời điểm "thu xếp về nước", bởi anh tin điện ảnh VN sẽ sống lại. Hiện anh có trong tay một số kịch bản của chính mình, và sẽ tiến hành liên kết làm phim trong năm nay. Giấc mơ làm đạo diễn điện ảnh để có cơ hội thể hiện được ý tưởng của mình đang thôi thúc anh mãnh liệt. Anh cười thật tươi khi thú nhận: "Về nước thấy chung quanh mọi cái đều gần gũi, làm được cái mình thích". 


