Sẽ có một vườn tượng đặt dưới chân núi Ngự Bình
Nằm trong khuôn khổ chương trình của Festival Huế 2004, trại sáng tác điêu khắc quốc tế lần thứ ba với chủ đề "Ấn tượng Huế - Việt Nam" được khai mạc tại Huế hôm qua và kéo dài đến 15/6. 33 nhà điêu khắc của 17 quốc gia đã tham dự, trong đó có 11 tác giả Việt Nam.
Không gian sáng tác của trại nằm ở công viên Phú Xuân, phía bờ bắc sông Hương. Các tác phẩm có kích thước khoảng 2-3 m2 với chất liệu là đá granit của Lào, đá Thanh Hóa, đồng, nhôm, sắt... Để thực hiện các tác phẩm, ban tổ chức đã thuê 42 thợ đá từ Ninh Bình, Thanh Hóa và 20 thợ gò, hàn, tiện tại Huế. Ngoài ra, 19 sinh viên Khoa điêu khắc của ĐH Nghệ thuật Huế và 10 sinh viên ngoại ngữ cũng tình nguyện tham gia giúp việc.
Ông Lê Viết Xê, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, khẳng định: "Xuất phát từ ý tưởng xây dựng một vườn tượng quốc tế tại Huế có quy mô hoành tráng, trở thành tụ điểm hội tụ của văn hóa đương đại trong tương lại, trại sáng tác điêu khắc quốc tế lần thứ ba này là cơ hội lớn cho sự bắt đầu của cái đẹp". Sau khi kết thúc hội trại, hơn 100 tác phẩm được sáng tác qua 3 kỳ Festival Huế sẽ được đưa về vườn tượng quốc tế đặt dưới chân núi Ngự Bình.
Cùng thời điểm này, một hoạt động cũng thu hút sự chú ý của công chúng là trại sáng tác điêu khắc dân gian Huế đang được khởi động tại Làng văn hóa về nguồn ở đầu nguồn sông Hương. Trại sẽ hội tụ khoảng 40 nghệ nhân dân gian của các dân tộc Cơtu, Tà Ôi, Bana, Êđê, Xu Đăng ở 6 tỉnh miền núi miền Trung, Tây Nguyên.
Hiện nay, tại làng văn hóa có 12 nghệ nhân dân tộc Tà Ôi, Cơtu ở Nam Đông, A Lưới (Huế) và 8 nghệ nhân dân tộc Kinh ở làng nghề chạm khắc Mỹ Xuyên (Phong Điền) đang thai nghén tác phẩm của mình. Nhóm tác phẩm thần lúa, thần ngô, thần giữ nhà có tên gọi A'Mok của nhóm nghệ nhân Tà Ôi sắp hoàn thành.
Ông Mai Khắc ứng, Giám đốc Trung tâm văn hóa dân gian Huế, người nảy ra ý tưởng mở trại sáng tác, hy vọng: "Qua hoạt động này sẽ giữ lại được bộ sưu tập về một loại hình di sản văn hóa vật thể quý giá trước khi nó bị tàn lụi theo thời gian".
Trại sáng tác điêu khắc dân gian Huế được khai mạc vào đúng ngày diễn ra Festival Huế 2004 (12/6).

