Huỳnh Dịch - đối thủ đáng gờm của Triệu Vy
Sau khi tốt nghiệp phổ thông, Huỳnh Dịch đăng ký dự thi vào ngành quản lý khách sạn. Trong một lần dạo phố cùng bạn bè, dấng dấp và nụ cười xinh xắn của Huỳnh Dịch đã lọt vào mắt xanh của một giảng viên khoa diễn xuất Học viện Văn hóa Đông Phương Thượng Hải.
Bằng con mắt nhà nghề, ông đã chủ động làm quen, khuyên nhủ cô thi vào khoa diễn xuất. Tuy không biết bản thân mình có thích hợp làm diễn viên hay không nhưng dưới sự phân tích khéo léo của người giảng viên, Huỳnh Dịch đã quyết định thử sức mình trong một công việc hoàn toàn mới mẻ... Không phải là một sinh viên xuất sắc trong khóa nhưng nhờ vẻ đẹp rạng rỡ, Huỳnh Dịch liên tiếp được các anh bạn đạo diễn cùng khóa mời đóng vai chính trong bản phim tốt nghiệp. 
Ra trường với mảnh bằng tốt nghiệp khoa diễn xuất Học viện Đông Phương, Huỳnh Dịch đi tìm hướng phát triển cho tương lai. Năm 1999, đạo diễn Trương Tử An mời cô đảm nhận vai nữ chính trong phim Lên nhầm kiệu hoa được chồng như ý. Tính cách vui vẻ và nhiệt tình trong diễn xuất của Huỳnh Dịch đã được đạo diễn và đồng nghiệp yêu mến. Ngay vai chính đầu tiên, cô cũng tìm được mối duyên đầu đời với anh bạn diễn cặp là nam diễn viên Nhiếp Viễn. 
Năm 2000, đoàn làm phim Tân Dòng sông ly biệt tuyển chọn diễn viên, Huỳnh Dịch nghe lời bạn bè, gửi ảnh dự tuyển. Mặc dù được Quỳnh Dao chọn làm ứng cử viên cho vai nữ chính Y Bình, nhưng nếu đem so sánh tên tuổi thì Huỳnh Dịch vẫn còn kém Triệu Vy. Vì thế Quỳnh Dao đành gửi cô sang thử vai bên phim truyền hình Ngọa hổ tàng long. Huỳnh Dịch vừa xuất hiện trong phim trường thì nhà chế tác Lâm Thoại Dương đứng bật dậy và la lên, đây mới chính là Du Tú Liên của Ngọa hổ tàng long. Thành công của Ngọa hổ tàng long đã đưa tên tuổi những diễn viên chính gồm Huỳnh Dịch, Hà Nhuận Đông, Thủy Linh, Khưu Tâm Chí lên hàng ngôi sao trong dòng phim cổ trang và trở thành những gương mặt ưu tiên được lựa vai, lựa kịch bản. 
Trải qua khá nhiều vai diễn trongCó tình có nghĩa, Thiếu Lâm Võ Vương, Thiếu Lâm Vịnh Xuân Quyền, Kỳ tích... Huỳnh Dịch mới chạm ngõ vai diễn Tiểu Yến Tử trong phần 3 Hoàn Châu Công chúa. Nhân vật này từng đưa tên tuổi của nữ diễn viên Triệu Vy vượt đại dương đến khắp nơi trên thế giới, nên khi hay tin Huỳnh Dịch được Quỳnh Dao giao cho vai diễn, nhiều fan đã phản đối. Diễn đàn trên mạng của các fan ì xèo những cuộc tranh cãi nổ ra khắp nơi, có người còn khuyên Quỳnh Dao hãy "xuống nước" với Triệu Vy để cô diễn viên "đỏng đảnh" này chịu quay lại nhận vai... Bất kể ai nói gì, Quỳnh Dao vẫn quyết định giao vai Tiểu Yến Tử cho Huỳnh Dịch. Trong suốt thời gian quay phim, Huỳnh Dịch là cái tên được báo chí nhắc nhở nhiều đến mức công chúng cũng phải lên cơn "stress" và dư luận đánh dấu hỏi, có phải Quỳnh Dao đã làm một "động tác" gì đó để báo chí đưa tin Huỳnh Dịch lên càng nhiều càng tốt?... 
Phim trình làng với hiệu quả ban đầu khả quan. Hơn 150 đài truyền hình từ Trung Quốc, Đài Loan, Hong Kong mua bản quyền phát sóng vào giờ vàng (giờ cao điểm có nhiều người xem nhất) nhưng tiếc thay, chỉ sau 5 tập đầu, dưới sức ép chê bai của dư luận, các đài truyền hình đã phải thay đổi giờ chiếu, đẩy Hoàn Châu Công chúa phần 3 vào những giờ vắng khách (khuya, sáng...). Tuy bị "đánh giá thấp", diễn xuất "kém" hơn Triệu Vy nhưng với những cố gắng, "tổ nghiệp" vẫn ưu đãi Huỳnh Dịch. Cô liên tục xuất hiện trong nhiều tác phẩm "thương mại từ truyền hình sang điện ảnh do Đài Loan, Hong Kong sản xuất như: Sáu võ sĩ, Trường hận ca (điện ảnh), Long hổ tranh hùng, Yêu trong biệt ly, Dục hỏa Phượng Hoàng (truyền hình)... 
Chuyện tình của Triệu Vy và Uông Vũ - con trai cựu thị trưởng thành phố Thượng Hải - đã kéo dài hơn một năm nay. Tại Liên hoan Phim Thượng Hải lần thứ 8/2005, khi Triệu Vy nhận giải trưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc, Uông Vũ đã có mặt để hôn chúc phúc cho cô. Nhiều khán giả đã dự kiến sẽ có một đám cưới "hoành tráng" giữa một ngôi sao và con trai của nhà chính trị lớn, nhưng trung tuần tháng 7 vừa qua, phóng viên tại Thượng Hải theo đuôi Uông Vũ và bắt gặp anh cùng một cô gái tại Bar 97 - Thượng Hải lúc 11 giờ khuya. Vì Uông Vũ đi đâu cũng có vệ sĩ theo kèm, phóng viên không thể tiếp cận nhưng khi ra khỏi bar, cả hai đã nắm tay nhau dạo một vòng công viên. Phóng viên nhanh tay chụp cận cảnh thấy rõ gương mặt của cô gái... không ai xa lạ đó chính là Huỳnh Dịch.
Sáng 17/7, tin tức ấy đăng tải khắp nơi, hàng trăm cú điện thoại của phóng viên gọi đến cho Triệu Vy, Huỳnh Dịch... Nhưng hai nhân vật chính đã giữ im lặng, chỉ để người quản lý trả lời. Người quản lý của Huỳnh Dịch phủ nhận chuyện này, còn người quản lý của Triệu Vy cho biết bà chưa nắm rõ được vấn đề, hẹn các phóng viên vào một ngày gần đây sẽ tổ chức buổi họp báo để trình bày sự việc cụ thể hơn. 


