Lee Young Ae - gương mặt nổi bật tại Hong Kong 
Nữ minh tinh của Làn sóng Hàn Quốc đã được bầu là Người phụ nữ của năm 2005 tại Đặc khu hành chính Hong Kong. Bộ phim Nàng Dae Jang Geum do Young Ae đóng vai chính là tác phẩm đạt tỷ suất khán giả rất cao ở đặc khu này. 
Hơn 1.300 khán giả của kênh truyền hình công cộng RTHK đã tham gia cuộc bầu chọn qua thư. Lee Young Ae nhận được 49% phiếu bầu. Người về thứ hai 2 là Lu Shaolan (21%), người phụ nữ nổi tiếng vì đệ đơn kiện một tập đoàn bất động sản lớn của Hong Kong.
Nàng Dae Jang Geum chiếu trên kênh TVB từ 24/1 đến 1/5/2005, thu hút trung bình 47% và cao nhất là 50% khán giả xem truyền hình - mức kỷ lục trong lịch sử truyền hình Hong Kong. Khoảng 3,28 triệu dân số lãnh thổ này mải mê theo dõi câu chuyện về nữ thần y đầu tiên của xứ sở kim chi. Tờ nhật báo Ming Bao đã chọn Nàng Dae Jang Geum là phim truyền hình hay nhất trong năm.
Một gương mặt nữa của Hàn Quốc lọt vào danh sách Người đàn ông của năm 2005 trong cuộc bầu chọn này là ca sĩ - diễn viên Bi (Rain). Anh xếp thứ hai với 22% phiếu bầu, đứng sau Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong Donald Tsang (33%). Cố Giáo hoàng John Paul II, người qua đời tháng 4/2005, về thứ ba (15%).


