Trung Quốc hâm mộ diễn viên trong 'Chuyện tình mùa thu'
Các ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc đã gây ra cơn sốt trong giới trẻ của quốc gia láng giềng. Người hâm mộ Trung Quốc bầu Song Seung Heon và Song Hye Kyo là hai diễn viên đẹp nhất trên màn ảnh.
Độc giả củaMingbao (Nhật báo của Hong Kong) tham gia bầu chọn qua mạng Internet. Song Hye Kyo dẫn đầu danh sách Nữ diễn viên xinh đẹp nhất. Sau đó là Lee Hyo Lee, Kim Hee Sun, Choi Ji Woo và Lee Young Ae. 
Song Seung Hun vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự. Anh chiếm ngôi Nam diễn viên đẹp nhất, đứng trên Ahn Jae Wook, Jang Dong Gun, Bae Yong Joon và ca sĩ nhạc pop Rain.


