Christina Aguilera sắp thành cô dâu
Nữ ca sĩ có phong cách biểu diễn bốc lửa sẽ lên xe hoa vào ngày 19/11 với nhà sản xuất âm nhạc Jordan Bratman tại Napa, bang California (Mỹ), sau hai ngày tiệc tùng triền miên.
Đôi uyên ương đã thuê riêng trang trại sản xuất rượu của nhà Staglin để làm nơi tổ chức hôn lễ. Một số nguồn tin cho biết, Christina sẽ mặc váy cưới của ông hoàng thiết kế thời trang người Pháp Christian Lacroix và sử dụng xe Rolls Royce Phantom màu trắng.
Buổi tập dượt cho lễ cưới sẽ diễn ra tối nay tại khu du lịch Auberge Du Soleil. Để đảm bảo tính tuyệt mật, Christina và Jordan Bratman sẽ lên sân khấu trong một chiếc lều dựng ngoài bìa rừng.
Ngôi sao nhạc pop 24 tuổi và vị hôn phu 26 tuổi tuyên bố đính hôn hồi đầu năm, sau khi Jordan ngỏ lời cầu hôn bằng chiếc nhẫn của nhà kim hoàn Stephen Webster (Anh). Các vị khách tới dự hôn lễ đã được yêu cầu quyên tiền ủng hộ nạn nhân của cơn bão Katrina cuối tháng 8, thay vì mua quà cho cô dâu chú rể. Christina Aguilera đã ký hợp đồng bán độc quyền bộ ảnh cưới cho một tờ báo của Mỹ với giá 350.000 USD.


