Britney - người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới
Ca sĩ "Born To Make You Happy" đã vượt qua tất thảy người mẫu và minh tinh màn bạc để đoạt ngôi vị quán quân trong cuộc bầu chọn do tạp chí FHM tổ chức. Trong khi đó, cựu thành viên S Club 7 trở thành Người quyến rũ nhất Anh quốc, với vị trí thứ hai.
Làn da nâu bóng, gương mặt sắc sảo thể hiện sự tinh anh và nhanh nhậy, ca sĩ đoạt giải Grammy 2004 Beyonce Knowles đã thu phục những người đối diễn và về đích ở ngôi vị thứ ba. Theo sau là diễn viên, người mẫu Carmen Eletra. Holly Valance, với làn môi gợi cảm, lúc nào cũng căng mọng và đỏ rực đứng ở top 5, còn Halle Berry - người đứng đầu bảng xếp hạng năm ngoái - tụt xuống vị trí thứ 6.
Tuổi tác, tính chảnh choẹ và các vụ scandal dường như không ảnh hưởng đến sức quyến rũ của Jennifer Lopez. Nếp nhăn không dám bén mảng đến gần cô và những đường cong thì dường như đã định hình thành khuôn ở thân thể cô, giúp cho Lopez ổn định ở vị trí thứ 7.
Biên tập viên David Davies của FHM bình luận: Thật là tuyệt vời khi thấy Britney dẫn đầu danh sách bầu chọn. Cô ấy tạo ra tranh cãi suốt 12 tháng trong năm, nhưng nó cũng là lẽ thường vì một con người phơi phới như thế khó tránh khỏi những tác động bên ngoài".


