Người đẹp Canada đứng đầu cuộc bình chọn Miss Universe
11 chuyên gia trực tiếp theo dõi các người đẹp suốt quá trình diễn ra cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm nay tiết lộ, trong 81 gương mặt, họ đặt kỳ vọng vào 7 kiều nữ nhiều khả năng đoạt vương miện cao quý. Trong đó, Hoa hậu Canada - cô Natalie Glebova - đứng đầu danh sách, với số phiếu bình chọn 9/11.
9/11 người theo dõi 81 người đẹp đều khẳng định, vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2005 sẽ thuộc về Natalie Glebova. "Thân hình cô ấy thật gợi cảm, khuôn mặt thiên thần luôn hút hồn người đối diện. Cô ấy chơi thể thao siêu đẳng và thực sự là một cô gái trưởng thành", Arturo Garcia - chuyên gia người Mexico, nhận xét.
Với điểm thu hút trên khuôn mặt là đôi mắt sâu thăm thẳm như nước hồ thu, mái tóc sẫm màu cùng cách ứng xử tao nhã, tinh tế, Natalie được đánh giá là người đẹp không có đối thủ. Tuy nhiên, cũng chính ánh mắt sắc lạnh này đã khiến nhiều chuyên gia phải lên tiếng, danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ sẽ vuột khỏi tầm tay nếu người đẹp này không thay đổi chính mình.
"Tôi không hiểu vì sao Natalie lại không đoạt vương miện Hoa hậu Canada ngay lần đầu dự thi (Natalie tham dự cuộc thi Miss Canada năm ngoái nhưng không đoạt giải, năm nay cô mới giành được vương miện), dù thực tế cô ấy hoàn toàn xứng đáng. Hãy nhìn cô ấy xem, giống như một thiên thần vậy. Tôi tin giải thưởng cao nhất sẽ thuộc về cô gái có đôi mắt băng giá này", Henrique Fontes, chuyên gia đến từ Brazil, nói. 
Đứng thứ hai trong danh sách là Hoa hậu Latvia - Ieva Kokorevica -người đẹp đầu tiên của quốc gia vùng biển Baltic tham gia tranh tài tại Miss Universe.
Cao, tóc vàng và vô cùng xinh đẹp, búp bê biển Baltic được người dân nơi đây xem như báu vật. Tươi tắn, lộng lẫy, cô người mẫu xếp hàng vedett chưa bao giờ quên giây phút mình đứng trên bục vinh quang, ngỡ ngàng khi nghe tên được xướng với danh hiệu Hoa hậu Latvia. Đôi mắt thông minh, vầng trán cao, giao tiếp tự tin, Kokorevica đang là ứng viên sáng giá cho vương miện Hoa hậu Hoàn vũ năm nay.
"Trông cô ấy thật rạng rỡ trong bộ trang phục màu đỏ. Khoảnh khắc đầu tiên khi nhìn vào mắt cô ấy, tôi thấy mình như bị đông cứng. Cô ấy rất có khả năng thuyết phục đối tác", Harrison Gonzalez, chuyên gia người Venezuela, nhận xét. Vẻ đẹp tự nhiên, ngây thơ và trong trẻo của người đẹp Baltic sẽ có dịp được phô diễn trong cuộc tranh đua sắp tới.
Có cùng số phiếu với đại diện Latvia là người đẹp Antigua. Còn Hoa hậu Venezuela, Monica Spear Mootz, đã thuyết phục 5/11 chuyên gia "cầm cân nảy mực", đứng vị trí thứ 3 trong danh sách bình chọn.
Mang phong cách mạnh mẽ, Monica có những ý tưởng lạ khiến mọi người không hết ngạc nhiên. "Tao nhã, lịch lãm là những từ tôi muốn dành cho quý cô này. Cô ấy mới quyến rũ làm sao", Michael Knittel, chuyên gia người Đức, nhận định.
Gương mặt xinh đẹp, mái tóc óng ả của Monica đã thu hút vô số ánh nhìn chung quanh. Luôn cười rạng rỡ, Monica Knittel được chọn là ứng cử số 1 cho danh hiệu Hoa hậu ăn ảnh.
Cùng với cô gái Venezuela, người đẹp Mexico, Laura Elizondo đến từ thành phố Silvia Salgado, cũng là ứng viên thứ 3 cho vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2005, với số bình chọn 5/11. 
Không có lợi thế chiều cao, bù lại Laura có khuôn mặt đẹp như thiên thần, với đôi mắt "như thỏi nam châm" hút hồn và nụ cười quyến rũ. Không chỉ thế, Laura còn sở hữu các đường cong vô cùng gợi cảm. Do vậy, chiều cao với người đẹp này không còn là trở ngại.
Với vẻ đẹp nhẹ nhàng, nhỏ nhắn, Laura đã vượt qua cả những đối thủ sở hữu thân hình "vận động viên". "Cô ấy là người có khuôn mặt đáng yêu nhất, phong cách ấn tượng nhất trong số những hoa hậu Mexico từ trước tới nay", Artugo Garcia, người trực tiếp theo dõi Laura từ những ngày đầu tại Thái Lan, nhận xét. Nhỏ bé nhưng khỏe khoắn, Laura đã sẵn sàng và tự tin bước vào cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ đầy cạnh tranh. 
Đứng cuối cùng trong danh sách bình chọn là Hoa hậu Hy Lạp và Hoa hậu Dominica, với số phiếu 4/11. Đến từ xứ sở của những câu chuyện thần thoại, Evangelia Aravani là một trong những ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ 2005. "Nữ thần" Hy Lạp đang chuẩn bị tất cả cho đêm chung kết hoàn hảo. 
"Nếu làm một phép so sánh vẻ đẹp của các cô gái, tôi cá là cô ấy có khuôn mặt đẹp nhất. Cô ấy có mái tóc thật đặc biệt, đôi mắt tuyệt vời và một dáng vẻ thanh mảnh. Tôi không tin ban giám khảo sẽ không nhận thấy vẻ đẹp và sự thông minh của cô ấy", Arturo Garcia, chuyên gia người Mexico, nhận xét về Aravani.


