Halle Berry kiên cường hơn sau 'Người mèo trừ gian'
"Thái độ cao ngạo và quyền lực đã cuốn hút tôi. Đóng vai này tôi cảm thấy mình "tự do, tự tại", không phải vướng bận điều gì. Cảm giác đó giúp tôi có thêm sức mạnh và để giải quyết mọi khó khăn của cuộc sống", Halle Berry nói về vai diễn nữ miêu.
- Khán giả nam thích bộ phim vì cô xuất hiện gợi cảm và rất xinh đẹp. Điều gì khiến họ thích thú đến vậy?
- Đây là một bộ phim về phụ nữ, "khai phá" bản chất, giúp người phụ nữ phát hiện ra chính mình, nhìn thấy năng lực của bản thân. Không quá lời nếu tôi cho rằng tất cả phái yếu trên thế giới này đều tâm đắc với tư tưởng nhân vật trong người đàn bà mèo.
- Để thể hiện thật tuyệt vời hai tính cách khác nhau: một Patience dịu dàng và một người mèo dũng cảm, cô gặp khó khăn gì?
- Quả là một thử thách khó khăn đối với tôi. Song, tôi diễn Patience thoải mái hơn bởi nhân vật này có nhiều điểm tương đồng.
- Dưới mắt cô, "người mèo" là nhân vật thế nào?
- Đó là hình ảnh phụ nữ mơ ước và cũng là mẫu nhiều người đàn ông say mê. Bản chất loài mèo khá giống phụ nữ: cao ngạo nhưng mẫn cảm nên rất cần thời gian để chiếm lòng tin.
- So với những vai diễn người mèo trước đây, nhân vật của cô khác những gì?
- Tôi là người đàn bà mèo của thế kỷ 21, mang thông tin và tư tưởng mới, thế thôi. Và tôi cảm thấy mình may mắn khi được là một trong những diễn viên có cơ hội để phát triển nhân vật đặc biệt này.
- Khi nhận vai diễn người mèo, cô nghĩ gì?
- Khi nhận lời mời của đạo diễn, cuộc sống gia đình tôi đang rơi vào giai đoạn "bế tắc". Đọc kịch bản, tôi bị nhân vật chinh phục ngay, vì tôi đang muốn biến mình thành người đàn bà mèo, có thể làm chủ cuộc đời mình. Đóng xong, tôi cảm thấy mình kiên cường hơn, can đảm hơn để đối diện với hoàn cảnh.
- Cô đã tập luyện thế nào để có cơ thể phù hợp với vai diễn?
- Phim bấm máy vào tháng 9/2003, ba tháng trước đó tôi đã bắt đầu tập luyện. Vì muốn có được vóc dáng yêu kiều và để đích thân thể hiện những cảnh quay khó, tôi đã gia tăng khối lượng bài tập. Khó quên nhất đối với tôi là khi tập Capueira, một loại võ thuật Brazil với những động tác rất khó. Thú vị hơn cả là khi tôi tập đánh roi. Với tôi đây là một loại vũ khí gợi cảm nhất. Ngoài ra tôi còn tập khiêu vũ, nghiên cứu những băng hình ghi lại những động tác của loài mèo, sư tử, cọp.
- Cô có kỷ niệm đáng nhớ nào trong quá trình tham gia bộ phim này?
- Trong phim, người đàn bà mèo đánh roi rất tuyệt, nhưng để thể hiện những cảnh này, thân thể tôi đã bị ăn roi không biết bao nhiêu lần. Khi đánh roi bạn phải dùng lực để khống chế nó, nếu không nó sẽ tuột khỏi tay bạn và đánh trúng vào người bạn vì roi là vũ khí không biết nghe lời. Như đã thấy trên phim, trang phục rất bó, nên khi diễn những cảnh di chuyển hay đánh nhau, tôi thường xuyên bị nổ vỏ.


