Paris Hilton từ bỏ cuộc sống ăn chơi
Cô công chúa của tập đoàn khách sạn Hilton dự định sẽ không xuất hiện ở những nơi có ánh đèn flash của những tay săn ảnh nữa, mà tập trung vào cuộc sống làm vợ, làm mẹ và làm ăn. 
Phát biểu trên tạp chí Newsweek, Paris nói: "Khi còn trẻ, tôi thích làm một cô gái tóc vàng chơi bời và duyên dáng. Tôi cũng thích đóng vai đó trên truyền hình vì thấy vui vui. Còn bây giờ, tôi là một người chịu khó làm ăn và là một thương hiệu".
Paris dự định "rút lui" sau 2 năm nữa, khi cô đã kết hôn với Paris Latsis và làm mẹ. Cô tuyên bố: "Tôi không muốn chơi bời gì nữa. Làm duyên cũng cực nhọc lắm, vì giới săn ảnh liên tục yêu cầu tôi 'hợp tác' để họ có tấm ảnh đẹp. Tôi không thể tin là mình từng thích làm như thế".


