Sharon Stone gây quỹ 1 triệu USD trong 5 phút
Từ ghế khách mời trong hội thảo của Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Tanzania, Sharon Stone đứng phắt lên, tuyên bố tài trợ 10.000 USD để mua màn chống muỗi và kêu gọi những người khác tham gia cứu trợ.
Sharon Stone đã biến hội thảo về tình trạng đói nghèo ở châu Phi thành một cuộc gây quỹ. Một quan chức Liên Hợp Quốc cho biết, mỗi tháng có 150.000 trẻ em châu Phi đang chết vì sốt rét do không có màn. Sau khi tuyên bố tài trợ ngay lập tức 10.000 USD, cô còn cầu khẩn những vị khách trong hội thảo (Bill Gates, các chính trị gia và vài trăm doanh nhân) hãy rút tiền túi ra. Cô nói: Xin hãy đứng lên, hãy đứng lên. Hôm nay có nhiều người đang chết đấy. Và điều này khiến tôi không thể vui nổi.
Ngay lập tức, một người ủng hộ 50.000 USD và trong 5 phút có thêm 30 người khác. Kết quả là Sharon quyên được 1 triệu USD. Số tiền này sẽ được gửi tới Quỹ chống AIDS, lao và sốt rét toàn cầu.


