Câu lạc bộ các bà bầu
Tin vui đến với Britney Spears khiến cô được đứng vào hàng ngũ những ngôi sao mong chờ được làm mẹ của thế giới nghệ sĩ. Chuyện cô ốm nghén và thèm ăn lan tràn trên báo chí cũng không làm giảm sự quan tâm của công chúng đối với các bà bầu khác.
Demi Moore và Ashton Kutcher chưa thừa nhận việc họ sắp có con chung. Ashton cũng vẫn cười nửa miệng khi được hỏi về chuyện anh sắp được làm bố với người yêu hơn anh 15 tuổi. Tuy nhiên, tin đồn vẫn tiếp tục leo thang và những bức ảnh chụp Demi dùng chiếc túi xách to tướng che bụng cũng đủ nói lên nhiều điều.
Siêu mẫu Heidi Klum và hôn phu, ca sĩ Seal tuyên bố, họ sẽ "lên chức" vào tháng 9 tới. Nicolas Cage và cô vợ người Hàn Quốc Alice Kim, tay vợt Pete Sampras và vợ, Bridgett Wilson-Sampras, đều chờ đợi ngày được làm phụ huynh. Samantha Mumba và Sisqo sẽ có con trong hè này.
Gia đình nhỏ của cây hài Ben Stiller và Christine Taylor sắp có thêm thành viên mới. Trong tháng 6, cô bé Ella Olivia vừa tròn 3 tuổi sẽ được làm chị. Christine không chịu nghỉ ngơi trong thời gian bụng mang dạ chửa mà vẫn tiếp tục đóng phim kinh dị "Room 6" với Jerry O'Connell. Jerry cho biết, bạn diễn của anh rất vui khi được làm việc và vẫn hài hước như thường.
Ca sĩ khiếm thị Stevie Wonder sẽ có đứa con thứ hai với nhà thiết kế thời trang Kai Milla. Milla mới có buổi trình diễn thời trang hồi tháng 2 và sẽ tổ chức một buổi nữa ở New York. Nhưng nhà tạo mẫu phải tự nhủ mình đừng có tham công tiếc việc sau khi bác sĩ yêu cầu cô đừng bén mảng đến sân bay trong thời gian tới.


