300 thiếu nhi hào hứng vẽ tranh vì tình yêu Hà Nội
300 thiếu nhi của Việt Nam và quốc tế đã cùng nhau vẽ nên tình yêu với Hà Nội - Thành phố vì hoà bình.
Ngày 14/10, tại Không gian sáng tạo quận Tây Hồ (phố đi bộ Trịnh Công Sơn, Hà Nội), Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội tổ chức cuộc thi Vẽ tranh thiếu nhi quốc tế Em yêu Hà Nội - Thành phố vì hòa bình năm 2023.
Bà Trần Thị Phương - Phó Chủ tịch thường trực Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội, Phó Trưởng BTC cuộc thi cho biết: "Cuộc thi dành cho thiếu niên, nhi đồng mang quốc tịch Việt Nam và nước ngoài (từ 6-15 tuổi) đang sinh sống và học tập tại Thủ đô nhằm quảng bá hình ảnh Hà Nội - Thủ đô nghìn năm tuổi, Thành phố văn hiến - văn minh - hiện đại; tuyên truyền giáo dục về tình yêu quê hương đất nước, yêu hòa bình và nhân loại, ước mơ về một thế giới ổn định cùng phát triển không còn chiến tranh, đói nghèo. Đồng thời, khơi dậy niềm đam mê hội họa, tư duy sáng tạo nghệ thuật của các em nhỏ".
Thông qua cuộc thi, BTC mong tìm kiếm, phát hiện và bồi dưỡng những tài năng, tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, giúp các em có cơ hội giao lưu học hỏi kinh nghiệm và phát triển khả năng hội họa. 
Cuộc thi thu hút sự tham gia của hơn 300 học sinh các trường tiểu học, trung học cơ sở, câu lạc bộ năng khiếu của Hà Nội và thiếu nhi các quốc gia Ấn Độ, Hàn Quốc, Indonesia, Mexico, Nam Phi, Nga, Nigeria, Kazastan, Philippin, Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Ban Nha... đang học tập và sinh sống tại Hà Nội. 
Với chủ đề Em yêu Hà Nội - Thành phố vì hòa bình, BTC mong rằng các bạn nhỏ sẽ phát huy hết khả năng và sự hiểu biết của mình để vẽ những bức tranh nói lên ước nguyện cuộc sống ấm no hạnh phúc và đề tài yêu thích về Hà Nội.
Em Park Eun Seo - quốc tịch Hàn Quốc đang sống và học tập tại Việt Nam bày tỏ vinh dự được tham gia vẽ tranh cùng các bạn Việt Nam và quốc tế để thể hiện tình yêu với Hà Nội - Thành phố vì Hòa bình. 
Họa sĩ Nguyễn Xuân Thuỷ - Chủ tịch Hội Mỹ thuật Hà Nội, Trưởng Ban giám khảo cuộc thi đánh giá cao 56 tác phẩm được trao giải năm nay. Trong đó có 1 giải Nhất, 5 giải Nhì, 10 giải Ba, 40 giải Khuyến khích và 16 giải phụ.
"Nhiều tác phẩm có tư duy sáng tạo, thể hiện cụ thể sinh động từ màu sắc, bố cục và nội dung", họa sĩ Nguyễn Xuân Thuỷ khẳng định.
