Jennifer Aniston chưa bớt 'căm' Angelina Jolie
Chưa đầy một tuần nữa (2/10), cuộc hôn nhân vàng một thời giữa Brad Pitt và ngôi sao phim truyền hình Những người bạn sẽ kết thúc. Jen không trách ông chồng đào hoa mà đổ tội cho bà Smith, người đã cuỗm Brad khỏi mái ấm gia đình.
Một người quen của Jennifer cho biết: Jen luôn nghĩ Angelina là người có lỗi, kẻ khiến cô mất chồng. Angie cũng không thích Jen vì cho rằng, Jen là kẻ hời hợt và chỉ mê mua sắm. Tuy nhiên, việc nàng Rachel tham dự buổi gala từ thiện phát sóng trực tiếp trên 6 kênh truyền hình lớn của Mỹ, kêu gọi khán giả quyên góp giúp nạn nhân của cơn bão Katrina cũng khiến Angelina Jolie ngưỡng mộ kẻ chiến bại một chút. 
Nhiều người cho rằng, hai nhân vật này không nên chạm mặt nhau vì sẽ có đổ máu. Bạn của Jennifer Aniston nói: Tôi không muốn thấy họ đứng gần nhau quá 10 m.


