Ha Ri Su - ngôi sao chuyển đổi giới tính hoàn hảo
Nếu như ở Hong Kong, các nữ minh tinh chạy theo phong trào giảm cân tìm cơ hội thăng tiến, thì tại Hàn Quốc, trào lưu giải phẫu thẩm mỹ trong giới nữ diễn viên lại bùng phát. Lâu nay, làng giải trí Hàn Quốc dường như sôi động hơn nhờ sự xuất hiện của Ha Ri Su - ngôi sao chuyển đổi giới tính thành công. 
Ha Ri Su tên thật là Lee Kyung Yeop, con trai một trong gia đình có 2 chị em, tốt nghiệp khoa tạo mẫu tóc Học viện thiết kế Tokyo. Trước khi gia nhập làng giải trí, Lee Kyung Yeop làm nhân viên phục vụ các quầy bar tại Nhật Bản và Hàn Quốc, chấp nhận nhiều công việc khác nhau để có tiền thực hiện chuyển đổi giới tính.
Lee Kyung Yeop thổ lộ, cho đến trung học, cô vẫn là một cậu con trai bình thường. Khi lên cao trung, cô mới tiến hành thay đổi giới tính. Năm 1995, Lee Kyung Yeop tiến hành cuộc "thay da đổi thịt". Ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ đồng hồ. Ngoại trừ sống mũi, các bộ phận khác trên người Ha Ri Su đều được bàn tay bác sĩ chỉnh sửa. 
Từ một tên tuổi vô danh, cô bỗng vụt sáng trở thành ngôi sao nổi tiếng trên nhiều quốc gia châu Á. Sau khi thay đổi giới tính, Ha Ri Su vẫn làm việc tại các hộp đêm tại Hàn Quốc. Năm 2000, cô được một công ty quảng cáo phát hiện và lăng xê thành người mẫu. Ngay lập tức Ha Ri Su nổi tiếng từ những mẫu quảng cáo đầu tiên cho hãng mỹ phẩm DoDo. Năm 2001, Hi Ra Su ký hợp đồng ca sĩ 2 năm tại hãng đĩa hát TMT. Album đầu tay của cô được phát hành rộng rãi tại nhiều nước. Qua các chuyến đi tuyên truyền đĩa hát, tên tuổi của cô nhanh chóng được nhiều người biết đến, phần lớn vì khán giả tò mò về việc thay đổi giới tính đạt mức hoàn hảo của Ha Ri Su.
Nắm bắt được tính hiếu kỳ của nhiều người trước vẻ đẹp nhân tạo của mình, tháng 8/2001, Ha Ri Su tung ra tập tự truyện Khi Adam trở thành Eva có 130 bức ảnh chụp ngoại cảnh tại Milan, Vinice (Italy). Trong tập tự truyện này, Ha Ri Su tường thuật lại quá trình trưởng thành đến sự thay đổi giới tính, cũng như sự thay đổi về tâm sinh lý. Quyển sách bán chạy như tôm tươi, càng nâng cao vị trí, tên tuổi của Ha Ri Su trong ngành giải trí Hàn Quốc. 
Ha Ri Su trở thành ngôi sao thay đổi giới tính đầu tiên trong làng giải trí Hàn Quốc, được xem là con cưng của lĩnh vực quảng cáo, ca hát. Cùng năm 2001, các nhà làm phim Hàn Quốc đã "đo ni đóng giày" dành riêng cho cô một vai trong Tóc vàng II. Câu chuyện phim kể về số phận đáng thương của những người chuyển đổi giới tính. Tuy vậy, khả năng diễn xuất của Ha Ri Su thực sự chưa thuyết phục người xem. Khán giả kéo nhau đến rạp cũng chỉ vì tò mò hơn là vì mục đích thưởng thức bộ phim.
Ngoài 2 thị trường hoạt động chính tại Nhật Bản và Hàn Quốc, năm 2002, Ha Ri Su tấn công sang sân khấu ca nhạc Đài Loan. Năm 2003, cô được mời đóng vai chính trong phim truyền hình Hi! Dấu yêu, diễn cặp với Thi Dịch Nam. Đầu năm 2004, cô tiếp tục sang Đài Loan tham gia diễn xuất với tư cách khách mời trong Phụ nữ phải có tiền. Các nhà làm phim Đài Loan vốn có ý dành cho Ha Ri Su vai nữ chính, nhưng do cũng thời điểm đó cô bận ghi âm album nên đành bỏ lỡ cơ hội.
Vì luật pháp Hàn Quốc chưa có chế quy định dành cho người thay đổi giới tính, nên đến nay, các giấy tờ tùy thân của Ha Ri Su vẫn mang thân phận nam giới.


