Đào Anh Khánh đáo xuân với '78 phút ngưng'
Chương trình sẽ diễn ra vào 20 Tết Nguyên Đán tại nhà sàn của hoạ sĩ ở Gia Lâm, Hà Nội. Từ trước tết một tháng, Anh Khánh than trời vì "bạc mặt" chuẩn bị cho một khối lượng lớn công việc. 
Trên khu đất rộng 3.000 m2, sân khấu chiếm một nửa khoảng sân. Màu sắc chủ đạo của chương trình sẽ là sắc trắng với khoảng 2.000 cành đào sơn trắng treo lơ lửng trên không trung ở độ cao 7 m. Xen giữa các cành đào là những chiếc đèn chai. Ngoài ra, sân khấu sẽ được thắp sáng bởi 10 bức điêu khắc lớn dài 4 m, trong đó, 9 bức mang hình phụ nữ và một bức mang hình người đàn ông. 
Một góc khu vườn có 4 ngôi nhà mở để người xem có thể ghé mắt xem chủ nhà đang làm gì. Đó là nơi các nhạc sĩ Vũ Nhật Tân, Nguyễn Văn Cường, Trí Minh, Nguyễn Xuân Sơn chơi 4 phong cách âm nhạc khác nhau. Nền nhà cũng được trang trí khác biệt bằng nước, bằng hoa, hoặc bằng nylon&
Sân khấu chính được dựng bởi 100 cây luồng lớn, có chiều dài 20 m và chiều rộng là 8 m. Khu vực biểu diễn trở nên bắt mắt với sự trình bày các tác phẩm sắp đặt, trong đó nổi bật là hai tượng bán thân cao 5 m và 78 cánh tay điêu khắc.
Mở đầu là màn trình diễn, cắt dán âm thanh của hoạ sĩ Quách Đông Phương. Vốn là họa sĩ nổi tiếng, nhưng Đông Phương có niềm đam mê mãnh liệt với trang thiết bị âm thanh. Bước vào ngôi nhà của anh, khách không khỏi ngỡ ngàng trước những dàn loa đồ sộ.
Tiếp theo là màn trình diễn của 4 cặp diễn viên, chuyển động phụ hoạ theo nhịp điệu của nghệ sĩ Đào Anh Khánh. Nghệ sĩ xuất hiện trên một chiếc thuyền mộc treo lơ lửng trên không, phía dưới là chiếc ao nhỏ. Người xem có thể hình dung như chiếc thuyền và chủ của nó đã vượt qua cuộc sống trần tục, bay lên không trung.
Bằng hình thức voice performance, Đào Anh Khánh sẽ mang đến cho khán giả 78 phút ngẫu hứng, đem lại một sự hứng khởi cho năm mới.


