Phi Nhung hạnh phúc vì được hát tại quê nhà
"Tôi tin tưởng ở bất kỳ nơi đâu và dòng nhạc nào cũng có khán giả riêng. Là người sống xa đất nước, tôi tin nếu có sự đầu tư nghiêm túc và bản thân mình cũng hoạt động nghiêm túc thì âm nhạc mình theo đuổi sẽ được khán giả yêu mến, tồn tại lâu bền với thời gian", ca sĩ Phi Nhung tâm sự.
- Kế hoạch phát triển sự nghiệp tại quê nhà của chị như thế nào?
- Trung tâm Rạng Đông đang thực hiện cho tôi album đầu tiên tại Việt Nam. Album sẽ có video clip tặng kèm và sẽ phát hành trong một ngày gần đây. Thù lao từ việc biểu diễn và ra album tại VN, tôi sẽ dành nhiều cho hoạt động từ thiện.
- Các ca sĩ trong nước đua nhau ra nước ngoài chạy show, còn ca sĩ hải ngoại lại tìm mọi cách về VN. Chị nghĩ sao về điều này?
- Mỗi người có một suy nghĩ riêng, một hướng đi riêng và ai cũng mơ ước đi tìm cái mới lạ cho hoạt động nghề nghiệp của mình. Riêng tôi về VN lần này là trở về quê hương của mình, phục vụ khán giả quê nhà và thông qua đó có cơ hội thực hiện nhiều hơn các chương trình từ thiện.
- Nhiều người nói ca sĩ hải ngoại làm nghề không đủ sống và luôn phải tìm nghề tay trái. Chị thì sao?
- Đó là trường hợp của nhiều nghệ sĩ khác, còn tôi đã có quá nhiều việc để làm ngoài đi diễn: thu âm, luyện hát, tập múa... Tôi vẫn sống được với nghề hát mà chưa phải làm thêm nghề tay trái nào cả.
- Sống ở nước ngoài khá lâu, hình ảnh nào của VN in lại trong tâm trí chị?
- Tuổi thơ của tôi không phải ở Sài Gòn mà ở tận Pleiku. Dù tôi đi nước ngoài từ nhỏ, ký ức quê nhà vẫn còn in đậm trong tâm hồn. Vì vậy, tôi đã chọn dòng nhạc dân ca để theo đuổi con đường ca hát. Khi có được ít nhiều thành công, tôi đã tìm về quê hương và xây dựng trên quê mình một trung tâm nuôi dưỡng người cô đơn.
- Cuộc sống của chị hiện nay thế nào?
- Tôi vẫn một mình và tất bật với việc ca hát. Bên cạnh đó, tôi còn học thêm nhiều điều với mục đích bổ sung và nâng cao kiến thức cho mình. Khi trở về quê hương, tôi thấy ấm áp và gần gũi hơn bởi không khí rộn ràng, tưởng chừng như ngày nào cũng là thứ bảy, chủ nhật, hầu như đêm nào ca sĩ cũng được biểu diễn, được làm nghề. Tôi hạnh phúc vô cùng.


