Đỗ Trung Quân không muốn viết những vần thơ vô nghĩa
"Tôi có khả năng đủ để in thơ của mình mà không cần đến kế hoạch A nào của nhà xuất bản. Tôi quan niệm viết nhiều, đăng nhiều không đồng nghĩa với sự tồn tại nếu đấy là những thứ chẳng ai buồn đọc, hay đọc cũng như không", nhà thơ tâm sự.
- Là chủ nhân của nhiều ngôi nhà, vậy ngôi nhà nào anh xây để ở, nhà nào để kinh doanh, nhà nào để ngắm chơi và nhà nào để nghỉ cuối tuần?
- Những thứ gọi là nhà mà tôi được gọi suy cho cùng chỉ là kết quả của nhiều năm làm việc. Tôi thấy mình chỉ có mỗi một nhà: Nhà tôi - theo nghĩa nào cũng được.
- Các cụ ta có câu: "Nhất nghệ tinh nhất thân vinh", việc xây nhiều ngôi nhà như thế ảnh hưởng ra sao đến ngôi nhà chính?
- Khi còn trẻ tôi nghĩ tôi cũng đa tài, giờ nhìn lại hóa ra chỉ thấy đa đoan. Đúng như ông bà ta nói nên chỉ nhất nghệ tinh thôi. Tôi biết nhiều thứ nhưng chẳng thứ nào đến đầu đến đũa cả, chán lắm.
- Với trọng lượng cơ thể chưa tới 40 kg và sức khỏe không mấy dồi dào, anh lấy đâu sức lực để trên mặt trận nào cũng thấy có mặt anh: sân khấu, điện ảnh, thi ca, hội họa, báo chí...?
- Chính xác là 39 kg nếu cộng tất cả những thứ tôi đang có trên người: giày vớ, quần áo, đồng hồ, kính mắt. Tạng người tôi 30 năm qua vẫn gày ốm như thế, chỉ quanh quẩn 38-39 kg là kịch. Trời không cho tôi "ký lô" nhưng lại cho cái may là ít bệnh vặt, cho cái mất ngủ triền miên nên ban ngày đi chơi, ban đêm ngồi vào công việc. Chính tôi có lúc còn phải tự hỏi làm sao có thể hoàn tất bằng ấy thứ từ nhiều năm nay. Thôi, cũng phải cảm ơn điều ấy.
- Anh nghĩ mình còn khả năng nào nữa mà các lĩnh vực khác chưa phát hiện ra và mời anh tham gia hoặc có mời nhưng anh chưa muốn tham gia?
- Khả năng đã phát hiện, đã được mời đó là... làm diễn viên điện ảnh. Nhưng thế là đủ. Tôi đã từ chối tiếp tục một số vai diễn, dù đạo diễn casting cho tôi. Cái gì chưa biết, chưa làm tôi thích lao vào cho biết như một thử thách. Đã biết, đã xong tôi lại muốn làm chuyện khác. Duy nhất một khả năng tôi không dám, dù được mời, đó là... làm võ sĩ.
- Với vóc dáng nhỏ bé, khi nhìn những người đàn ông phong độ, cảm giác anh ra sao?
- Nói thật, tôi không thể hình dung ngoại hình tôi nó khác đi như xưa nay vốn có. Nếu thế, e rằng chính tôi thấy tôi kinh dị lắm.
- Trong nhiều lần trả lời phỏng vấn, khi được hỏi sao lâu lắm không thấy thơ của Đỗ Trung Quân, anh nói rằng anh vẫn làm thơ nhưng viết để đó, chưa có hứng thú công bố. Nhiều người nghi ngờ cách trả lời đó là tấm áo giáp che đậy sự cạn vốn thơ trong anh. Anh nghĩ sao?
- Tôi nhắc lại tôi vẫn làm thơ dù không in sách hay báo. Người đọc khắc nghiệt nhất, tàn nhẫn nhất đối với thơ tôi chính là tôi. Tôi thẳng tay ném vào sọt rác vô khối thơ mình nếu viết ra, đọc lại thấy nó dở... như ý, dở như mong muốn. Tôi không muốn in ra những thứ ấy, nó sẽ làm khổ tôi trước, người đọc sau.
- Vai trò của nhà thơ, nhà báo Đỗ Trung Quân có ý nghĩa như thế nào đối với công việc của MC Đỗ Trung Quân?
- Nó có ý nghĩa nhân sinh, giúp mình biết người và biết chính mình. Hay lắm đấy.
- Hầu như "nhà" nào anh làm cũng đạt được thành công. Vậy với vai trò người chồng, người cha, anh sẽ như thế nào?
- Nếu nhà nào tôi cũng thành công có nghĩa là tôi thất bại rồi. Những lĩnh vực nghệ thuật mà tôi đã đi qua im lặng bảo tôi rằng: "Còn mênh mông lắm ông bạn ơi. Đừng vội giàu trí tưởng bở". Riêng vai trò làm chồng và làm cha, tôi tự thấy mấy chục năm qua là tạm được. Có ai tin đời sống gia đình nào suốt đời êm ả, không có xô lệch đôi chút hay không? Tôi thì không. Buồn, vui, hạnh phúc, đau khổ là hình thái thường tình của một gia đình. Vấn đề là đi qua nó như thế nào mà thôi.
- Trong thơ, anh là một gã khờ ngọng ngịu mãi thành câm, một kẻ không chạm chân trên mặt đất này và chỉ thích nhờ chút hoa đào lác đác bay. Ngoài đời, anh là người thế nào?
- Tôi là người thực tế và là kẻ thù của thực dụng. Tôi cần tiền nhưng không cần bằng mọi giá. Tôi biết cách gật đầu và cả cách lắc đầu. Tôi chống lại sự khốn khó bằng cách làm việc. Tôi chống lại sự giàu có bằng cách không phải việc gì cũng làm. Tôi hoan hô những nhà thơ, nhà văn, nghệ sĩ lao động nghệ thuật ra tiền. Tôi chống lại tiền làm ra nghệ sĩ.
- Các nhà thơ thường nổi tiếng là những người đa tình, không chỉ trong thơ mà cả trong thực tại. Anh nằm ở đâu trong "sự nổi tiếng" đó?
- Đây là câu hỏi quá tốt cho tôi nếu nó ở 10 năm trước. Nó là cơ hội để tôi khoe khoang tình ái (nếu có), và cũng bịa đặt tình ái (nếu không có). Giờ đây, ở tuổi ngũ tuần chưa già nhưng cũng không còn trẻ, tôi xin trả lời bằng im lặng thở dài. Không vì sợ, không vì ngại, chỉ vì nó đúng là như thế, nên là như thế mà thôi.


