'Toàn cảnh LHP Cannes' đến Việt Nam
Cùng với tượng vàng Oscar, Cành cọ vàng là giải thưởng danh giá và uy tín nhất thế giới. Những bộ phim xuất sắc tại lễ trao giải lần thứ  58 như Đứa trẻ, Bộ râu... sẽ ra mắt khán giả Hà Nội và TP HCM từ 21 đến 30/10.
Dự án Bức tranh toàn cảnh Liên hoan phim Cannes do Đại sứ quán, Tổng lãnh sự Pháp và Quỹ hỗ trợ điện ảnh GAN thực hiện. Lần đầu tiên, khán giả Việt Nam có cơ hội thưởng thức những bộ phim hàng đầu của các nước sử dụng tiếng Pháp. Những tác phẩm điện ảnh này vẫn chưa được trình chiếu rộng rãi tại đất nước của tháp Eiffel. Phim được chiếu dưới dạng nguyên bản, có phụ đề tiếng Việt và tiếng Anh nhằm mục đích phục vụ nhiều đối tượng khán giả nhất. 
Các bộ phim ra mắt khán giả VN là Đứa trẻ (Giải Cành cọ vàng 2005) của các đạo diễn Luc và Jean-Pierre Dardenne, Bộ râu (đạo diễn Emmanuel Carrère), Lễ Noel vui vẻ (đạo diễn Christian Carion), Hẹn tối nay (đạo diễn Laure Duthilleul), Zin  Đồng đội (đạo diễn Pierre Jolivet) và Thành phố Jérusalem thu nhỏ (đạo diễn Karin Albou). Địa điểm tổ chức dự kiến là Trung tâm chiếu phim quốc gia Hà Nội và rạp Cinébox (TP HCM).
Ngoài ra, một số buổi chiếu sẽ có sự hiện diện của các đạo diễn hoặc diễn viên chính trong các phim giới thiệu trong đợt này. 
Các nhà tổ chức hy vọng, Bức tranh toàn cảnh sẽ trở thành hoạt động thường niên tại VN, trở thành điểm hẹn cho những khán giả yêu điện ảnh. Hàng năm, chương trình sẽ giới thiệu những bộ phim chưa từng được trình chiếu tại VN. 
Từ ngày 6/9 đến 30/10, khán giả TP HCM được thưởng thức 8 bộ phim của Pháp, tuyển chọn tại LHP Cannes từ năm 1950 đến năm 2000, chiếu tại Viện Trao đổi Văn hoá Pháp (lIdecaf). Đó là các phim Fanfan la Tulipe (đạo diễn Christian Jacques, 1951), Thượng đế tạo ra người đàn bà (đạo diễn Roger Vadim, 1956), Hiroshima tình yêu của tôi (đạo diễn Alain Resnais, 1959), Ai yêu tôi thì sẽ đến thăm tôi (đạo diễn Patrice Chereau, 1998),Ông Klien (đạo diễn Joseph Losey và Fernando Morandi, 1976), Trò xuẩn ngốc (đạo diễn Francois Truffaut, 1959), Người nhặt khoai tây (đạo diễn Agnes Varda, 2000), Vai diễn (đạo diễn Catherine Corsini, 2001).


