Angelina Jolie - người đẹp gợi cảm nhất thế giới
Tạp chí dành cho nam giới FHM của Mỹ bình chọn hoàng hậu Olimpias là người phụ nữ đáng mong đợi nhất của các đấng mày râu. Đây là lần đầu tiên Angelina giành được vị trí này.
Hơn 15 triệu độc giả của FHM đã tham gia cuộc bầu chọn này. Họ thoải mái điền tên 10 mỹ nhân mà họ cho là gợi cảm nhất. Đây là cuộc bình chọn hằng năm và thu hút rất nhiều người tham gia. 
Scott Gramling, Tổng biên tập tạp chí FHM, nói: Angelina Jolie hội tụ đầy đủ điều kiện mà độc giả của chúng tôi cho là quyến rũ. Cô không chỉ lộng lẫy mà còn rất thông minh, thẳng thắn và nồng nhiệt. Cô ấy hoạt động không mệt mỏi vì niềm tin của mình về một thế giới tốt đẹp.
Mỹ nhân 29 tuổi này là Đại sứ thiện chí của Tổ chức vì người tị nạn của Liên Hợp Quốc. Cô có một cậu con trai nuôi người Campuchia và dự kiến sẽ nhận nuôi thêm một bé trai châu Phi.
Xếp sau Angelina là Jennifer Garner, Paris Hilton, Charlize Theron, Halle Berry, Alyssa Milano, Teri Hatcher, Pamela Anderson, Scarlett Johansson và Lindsay Lohan. Người đẹp Sofia Vergara, người yêu mới của Tom Cruise, cũng có tên trong top 100 phụ nữ gợi cảm nhất thế giới. Một năm trước, ca sĩ Britney Spears còn "bắt mắt" các quý ông, nhưng năm nay, cô "lặn" không sủi tăm khỏi danh sách.
Chùm ảnh 10 người đẹp gợi cảm nhất thế giới


