Diễn thời trang giữa biển
Tuần lễ thời trang Việt Nam năm nay sẽ diễn ra tại khu du lịch Hòn Ngọc Việt, tỉnh Khánh Hòa, từ 12 đến 14/5. Trên sân khấu giữa biển khơi, hơn 50 người mẫu tham gia biểu diễn hơn 1.000 bộ trang phục của 19 nhà thiết kế.
Cuộc hội ngộ lớn nhất trong năm của giới thời trang lần này sẽ quy tụ những nhà thiết kế: Thùy Dương, Hoài Sang, Diệp Quốc Thành, Việt Liên, Nhật Huy, Trọng Nguyên, Hồng Dung, Bảo Kim, Huyền Mi, Thanh Danh, Minh Hạnh, Thanh Huyền, Nguyên Sa, Quốc Bình, Diệu Anh, Thanh Phương, Thu Giang, Việt Hà, Xuân Thu. Họ sẽ lần lượt trình bày những thiết kế mới nhất của mình theo chủ đề Xuân Hè.
"Đây không những là dịp để các nhà thiết kế giới thiệu về xu hướng thời trang trong năm mà còn là dịp để quảng bá cho ngành trời trang nước nhà", ông Đỗ Tuấn, phòng kế hoạch viện mẫu thời trang Việt Nam Fadin, cho biết.
Chất liệu được sử dụng chủ yếu trong những bộ sưu tập lần này sẽ là cotton, jean, voan, lụa, xô, bố và linen. Không chỉ có trang phục, túi xách, giày và nhiều phụ liệu khác cũng sẽ được đầu tư một cách công phu trong những bộ sưu tập lần này.
Sau lễ hội áo dài chào mừng các ngày lễ lớn 30/4 và 1/5, các nhà thiết kế sẽ bắt tay vào thực hiện bộ sưu tập mới. Chương trình khai mạc được Đài truyền hình Khánh Hoà truyền hình trực tiếp vào 20h ngày 12/5.


