Trần Hạo Dân bất ngờ vì được yêu mến
Được xem là diễn viên thể hiện thành công nhất vai Đoàn Dự, công tử nước Đại Lý, trong các phim "Thiên long bát bộ" (do TVB sản xuất), ngày 13/3 tới, diễn viên Trần Hạo Dân sẽ có mặt tại Việt Nam để tham dự chương trình "Giai điệu bạn bè" tại Nha Trang (Khánh Hòa).
- Ấn tượng của anh khi lần đầu tham gia đóng phim như thế nào? 
- Bộ phim tôi tham gia đầu tiên là Thiên long bát bộ. Đóng phim khó hơn nhiều so với đóng quảng cáo mà trước đó tôi tham gia và tôi cũng đã gặp không ít khó khăn. Đây là một phim làm lại, nhân vật Đoàn Dự của tôi từng được thể hiện xuất sắc bởi đàn anh Thang Chấn Nghiệp, do vậy tôi bị áp lực rất nhiều. May mắn là tôi đã được các bạn diễn có kinh nghiệm giúp đỡ và tôi đã học tập rất nhiều từ diễn viên Huỳnh Nhật Hoa (đóng vai Kiều Phong). Từ những bộ phim đầu tiên này, nhiều người đã biết đến tôi và tôi không bao giờ quên những ngày đầu đầy gian khổ ấy. 
- Vậy còn cảm giác lần đầu sang VN ra sao? 
- Tôi đã nhận được lời mời sang Việt Nam biểu diễn cách đây 3 tháng. Trước tôi, cũng có nhiều diễn viên, ca sĩ Hong Kong sang Việt Nam biểu diễn, họ đã có ấn tượng rất tốt về Việt Nam. Chương trình lần này lại tổ chức tại Nha Trang - một thành phố rất đẹp của Việt Nam nhân dịp Festival Biển và kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng thành phố. Bên cạnh đó, tôi cũng rất bất ngờ khi biết rằng rất nhiều người Việt Nam biết đến và yêu quý tôi. 
- Ngoài lĩnh vực điện ảnh, anh còn là một ca sĩ, trong sự nghiệp âm nhạc, anh đã có ấn phẩm nào?
- Tôi đã phát hành được 9 album, trong đó có những ca khúc được công chúng nói tiếng Hoa ở châu Á và Bắc Mỹ biết đến như Phong thần trong phim Đát Kỷ - Trụ vương, Trọn một kỷ niệm trong phim Tây du ký phần 2. Đây cũng là hai ca khúc tôi sẽ trình bày trong chương trình "Giai điệu bạn bè" sắp tới.


