Ewan McGregor bán đấu giá xe môtô
Diễn viên người Anh đang rao bán chiếc môtô anh đã dùng trong chuyến du lịch vòng quanh châu Âu hồi đầu năm. Ewan bán "con ngựa sắt" đã đồng hành cùng anh và người bạn thân Charley Boorman qua 12 nước để kiếm tiền làm từ thiện.
Ewan hy vọng việc làm này sẽ kêu gọi thêm nhiều tổ chức và cá nhân quyên góp tiền cho các trẻ em mồ côi, bệnh tật. Hiện tại, ngoài cương vị là đại diện từ thiện của UNICEF, Ewan còn là người bảo trợ cho các tổ chức nhân đạo của nhiều quốc gia khác nhau.
Ngôi sao hoạt động từ thiện sau khi đến thăm dự án nhân đạo của UNICEF ở 3 quốc gia: Mongolia, Ukraina và Kazakhstan trong tour du lịch trước. Dù rất bận bịu, Ewan đã lên kế hoạch cho chuyến đi tiếp theo bằng ôtô. Trong lần ngao du tới, anh sẽ cùng Charley giúp đỡ trẻ em tại các quốc gia nghèo ở Nam Phi.


