Tùng Dương: 'Tôi không cúi mình vì âm nhạc thời trang'
"Có quá nhiều yếu tố cần thiết cho một ca sĩ hát nhạc thời trang: ông bầu, vũ đạo, ngoại hình... và công nghệ lăng xê hoàn hảo. Tôi chỉ có giọng hát và niềm đam mê, theo đuổi với nghề. Nếu bắt tôi thay đổi bản thân để chạy kịp nền showbiz hiện nay, chắc chắn tôi không chấp nhận", ca sĩ trẻ Tùng Dương tâm sự. 
- Nhưng rõ ràng, dòng nhạc thời trang đang chiếm lĩnh thị trường âm nhạc trong nước, và đều là những gương mặt trẻ như anh?
- Dòng nhạc thời trang đang làm mưa làm gió, nhưng ai cũng nhận thấy nó mang những điểm yếu khó khắc phục. Không phải ca sĩ thời trang nào cũng có chất giọng tốt; những chiêu thức lăng xê đôi khi mang hiệu quả ngược chiều; ông bầu - ca sĩ mâu thuẫn nội bộ... Công nghệ showbiz chú trọng nhiều đến lợi nhuận. Một bài hát cực dở và một ca khúc cực hay đều có sức lan tỏa nhanh như nhau. Và, nhạc thị trường đang thực hiện cách quảng cáo này.
Tôi sinh ra trong môi trường âm nhạc, sống trong âm nhạc và được đào tạo cơ bản về nhạc lý. Ông tôi trước khi mất khuyên nhủ: "Nếu cháu muốn có vị trí vững chắc trong làng âm nhạc, cháu hãy nhớ đi theo dòng nhạc nghệ thuật chân chính". Tôi tin lời ông nói, bởi ông tôi đã làm như vậy và thành công. Tôi được học hành căn bản, và tôi quyết theo dòng nhạc chính thống.
Mỗi người có một con đường riêng. Con đường của tôi tuy khó khăn, gấp khúc, nhưng tôi không nao lòng. Thời gian bao lâu không quan trọng, tôi vẫn hát bằng tất cả trái tim mình. 
- Với danh tiếng của nhạc sĩ Trần Hoàn, anh đã bao giờ bị coi là núp bóng ông?
- Được tiếng là cháu Trần Hoàn, nhưng chưa bao giờ tôi hát nhạc của ông vì không hợp. Tôi may mắn sống trong gia đình âm nhạc, nhưng không vì thế mà tôi không tạo được cho mình cá tính riêng trong sự nghiệp. "Có tiếng mà không có miếng", đó là trường hợp của tôi.
- Thành công nào trên con đường âm nhạc khiến anh nhớ nhất?
- Với mỗi cuộc thi, tôi luôn tâm niệm đó chỉ là cuộc giao lưu âm nhạc, làm cho mình thêm kinh nghiệm và vỡ ra nhiều điều bổ ích. Cuộc gặp gỡ với nhạc sĩ Lê Minh Sơn đã giúp tôi tìm được hướng đi cho mình. Sự mới lạ trong ca khúc Ôi quê tôi, cộng với cách thể hiện tương đối sáng tạo đã giúp tôi đoạt giải Nhất Giọng hát hay Hà Nội 2003.
- Vì sao anh quyết định chọn dòng nhạc kén ca sĩ và cả khán giả?
- Tôi không phải là người đầu tiên hát nhạc của Lê Minh Sơn. Trước tôi, Hà Trần, Thanh Lam, Minh Anh - Minh Ánh đã hát nhiều. Tôi chọn nhạc Lê Minh Sơn để thể hiện, bởi thứ âm nhạc ấy hợp với giọng hát của tôi. Khi hát những ca khúc này, tôi thấy hình ảnh mình trong đó. Tôi cũng không sợ lặp lại phong cách của những người cùng chọn dòng nhạc này, bởi mỗi bài hát mang sắc thái, tình cảm riêng biệt. Tôi hát theo sự cảm nhận từ chính bản thân mình, và không sợ "đụng hàng".
- Cùng điểm xuất phát ngang với Hồ Quỳnh Hương, nhưng dường như anh bước chậm hơn. Vì sao vậy?
- Tôi vốn không muốn so sánh mình với ai. Quỳnh Hương thuận lợi khi có một ông bầu tốt. Hơn nữa, chị ấy cũng là giọng nữ được đánh giá cao, lại cọ xát với thị trường ca nhạc sớm hơn tôi.
Tôi đi chậm hơn người khác có thể vì đã chọn cho mình dòng nhạc hơi kén người nghe. Nhưng tôi tin những người yêu nhạc chân chính sẽ đón nhận lớp trẻ chúng tôi, cùng với sự sáng tạo mới.
- Dự định về album đầu tay của anh hiện thế nào?
- Trong tháng 6 này, tôi sẽ phát hành album đầu tay mang tên Chạy trốn. Album gồm 9 ca khúc, với nhiều ca khúc mới: Lửa mắt em, Trăng khuyết, Chạy trốn... Album này tôi làm theo phong cách hoàn toàn mới, kết hợp nhạc dân tộc với jazz, trong đó, jazz chiếm chủ đạo. Tôi đã cố gắng rất nhiều để thể hiện hình ảnh của chính mình thông qua sự phá cách. Album sẽ hơi "quái", nhưng tôi tin vào thành công của sự sáng tạo này.
Chạy trốn là tâm huyết của tôi. Vẫn biết jazz là dòng nhạc chưa được phổ biến rộng rãi. Nhưng, đã có rất nhiều ca sĩ Việt Nam thành danh với thể loại khó hát này như Thanh Lam, Hà Trần, Mỹ Linh. Và để có được thành công, tôi còn phải học hỏi rất nhiều. 
- Anh lấy tên album là "Chạy trốn", nghe có vẻ như muốn dứt bỏ nghiệp ca hát?
- Chạy trốn chỉ là tiêu đề bài hát trong album mà tôi rất yêu thích. Khi hát Chạy trốn, tôi như say, như hòa lẫn mình vào đó. Tôi nghĩ nó chỉ đơn thuần là một cái tên gợi cảm, chứ không có ý nghĩa gì quá xa. Tôi không hy vọng nghề nuôi mình trong thời điểm hiện tại, nhưng vì niềm đam mê, tôi sẽ cố gắng tất cả để sống được với nghề.
Nền âm nhạc với nhiều dòng nhạc cũng giống như một vườn hoa nhiều loại hoa. Và tôi xin được làm loài hoa ít hương thơm nhất.
- Anh nghĩ sao khi tình yêu giúp cho âm nhạc của anh thêm thăng hoa?
- Có tình yêu, có khao khát, âm nhạc sẽ thêm thăng hoa. Nhưng tôi sẽ chẳng thể hát và làm được gì nếu lúc nào người yêu cũng kè kè bên cạnh. Một ca sĩ mới chập chững vào nghề như tôi, dường như chuyện đó chưa phù hợp và không quá cần thiết.


