Thúy Nga: 'Tôi đâu phải người nổi tiếng'
"Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ làm gì ngoài diễn viên. Cả sân khấu và điện ảnh đều không ít lần thất bại, nhưng tôi không bao giờ có ý nghĩ bỏ nghề", diễn viên thứ xuất sắc tại LHP 14 với vai Tơ trong "Mê Thảo thời vang bóng" tâm sự.
- Nghệ sĩ Dũng Nhi theo học một khóa đào tạo ca trù để vào vai cậu chủ Nguyễn, còn chị làm sao để gõ phách thành thục trong vai cô Tơ?
- Thú thật, tôi không có điều kiện theo học như anh Nhi, tranh thủ đến CLB ca trù học lỏm, tôi về nhà lấy đũa bát ra gõ. Khi người ở dàn nhạc dân tộc đưa phách và trống đến cho đoàn làm phim mượn, họ chỉ cho tôi cách cầm phách bằng hai ngón tay, lúc đó, tôi mới biết đánh phách 3, chập 2 và sửa tiếng cách do quen dùng đũa. Nhưng lúc vào quay, khó nhất vẫn là cần tự tin để thể hiện lời hát trước nhiều người. Có lẽ lúc đó, do tập trung và hào hứng tôi mới làm được như thế. Và tiếng hát tuyệt vời của NSƯT Thanh Hoài cùng niềm đam mê với công việc của chị đã truyền sang tôi.
- Chị gặp khó khăn gì trong các cảnh quay?
- Đoạn hát nhà cô Tơ được thực hiện trong trường quay của Hãng phim Giải Phóng. Nhưng đúp đầu tiên phải bỏ do lỗi kỹ thuật. Tôi về Hà Nội 10 ngày cho đỡ căng thẳng rồi vào quay tiếp. Hôm quay lần 2, nhiều người đến xem càng khiến tôi bị áp lực. Mọi người chờ đợi ngay cả một giọt nước mắt của cô Tơ. Cảnh này lại hay hỏng về kỹ thuật do cú máy dài nên cứ làm đi làm lại. Thấy tôi diễn được, chị Linh khá bất ngờ. Nhưng sau cảnh quay lại này, chị bảo tôi có tố chất chứ không phải chỉ ăn may. Tôi cũng tưởng phút giây ấy chỉ có một lần.
- Sau nhiều lần hụt vai diễn chính, giải thưởng lần này đã mang lại cho chị những gì?
- Vừa rồi, đạo diễn Quốc Trọng mời tôi tham gia một vai chính, nhưng con gái thứ hai mới hơn một tuổi, làm phim lại ở xa nên tôi không đi được. Ra tết, tôi sẽ tham gia một phim video. Tôi thấy vai phù hợp với mình, sắp xếp thời gian là nhận lời. Giờ không đi làm phim sợ mọi người cho rằng được giải lại sinh ra này nọ. Tôi cũng đâu phải người nổi tiếng để chọn vai này, vai kia.
- Bạn bè cùng khóa với chị nhiều người đã chuyển nghề, nếu không làm diễn viên, chị sẽ làm gì?
- Tôi không bao giờ có ý nghĩ bỏ nghề. Là dân sân khấu mà Liên hoan sân khấu ở Hải Phòng không đi, lại vào tận Tây Nguyên dự LHP. Tôi đang bị chê trách là dạo này say phim ảnh quá rồi!


