Sergent Garcia và phong cách âm nhạc Salsamuffin
Âm điệu Latin hấp dẫn, sự kết hợp hài hòa giữa nhạc reggae, salsa, cha cha cha, rumba... theo phong cách lai trộn Salsamuffin, Sergent Garcia và ban nhạc Y Los Locos Del Barrio của anh đã mang đến cho khán giả Hà Nội một không khí âm nhạc tràn đầy sức sống trong đêm diễn ngày 21/5.
Âm nhạc vang lên ngay sau lời chào thân thiện: "Xin chào Hà Nội. Hà Nội, are you ready?". Cả khán phòng rạp Công nhân chật kín người nhanh chóng hòa vào những tiết tấu sôi động, mạnh mẽ. Garcia và những người bạn diễn giản dị trong trang phục hip-hop, hát và nhảy say mê, không ngưng nghỉ. Salsamania, Adelita, Long time ... những ca khúc hit gắn liền với tên tuổi của Garcia cất lên, giới thiệu với khán giả Hà Nội một phong cách pha trộn, trong đó nổi bật là những giai điệu ngọt ngào, say đắm, bốc lửa của thảo nguyên mênh mông.
Với phong cách pha trộn, Garcia đã kết hợp được trong âm nhạc của mình những ưu thế nổi bật: tiết tấu nhanh của rap, âm điệu mạnh mẽ của rock alternative, giai điệu, cách luyến láy nghệ thuật của âm nhạc Mỹ Latin và sự sâu lắng, trữ tình của ca khúc Pháp... Không chỉ làm chủ sân khấu, Garcia dường như còn tạo được sự cuốn hút không thể nào cưỡng lại đối với khán giả. Khi anh cất lên những lời hát rap đầy giục giã: "Please sing to me. Please dance with me", khán giả ùa lên phía trước hát, nhảy và lắc lư cùng giai điệu và tiết tấu. Garcia và 3 ca sĩ trong ban nhạc đã không để cho khán phòng có một giây phút nào tĩnh lặng. Sức sống, sự nhiệt tình và niềm đam mê của họ thể hiện rõ trong những ca khúc nối tiếp nhau liên tục trong suốt hai giờ diễn.
Bố là người Tây Ban Nha, mẹ là người Pháp nhưng hai phong cách mà Garcia kiếm tìm và bảo vệ chính là nhạc Jamaica và Cuba. Anh cho biết: "Khi đến Cuba lần đầu tiên, tôi nhận thấy con người ở đây thân thiện và đặc biệt tốt bụng. Cuba là một đất nước mà sự giao thoa giữa các nền văn hóa diễn ra mạnh mẽ. Âm nhạc cũng vậy. Tôi thích cái cách mà con người Cuba thể hiện mình trong âm nhạc". Đến với rock từ năm 14 tuổi, nổi danh từ sàn diễn rock alternative nhưng Garcia nhanh chóng định hình cho mình một phong cách, một thể loại riêng.
Việc theo đuổi phong cách hòa đồng trong âm nhạc xuất phát từ mong ước xóa bỏ biên giới giữa các nền văn hóa của anh: "Tôi đấu tranh vì một thế giới ngày mai không có biên giới nhưng nhiều màu sắc hơn". Anh nói thêm: "Với tôi, âm nhạc là âm thanh, là giai điệu. Âm nhạc không có biên giới, không có sự phân biệt đối xử". Vì thế, anh làm nên chiếc cầu nối giữa những đảo quốc vùng Caribbe, nơi tất cả đã và chỉ là sự pha trộn và kết hợp phong phú muôn đời của các phong cách. Ở đó, có những phong cách bị mai một, có những phong cách nuôi dưỡng lẫn nhau bằng chính sự khác biệt của chúng và gặp lại trên những nhánh khác nhau của nền âm nhạc ấy.
Garcia và ban nhạc của anh dành cho Việt Nam những tình cảm đặc biệt. Khi được hỏi: "Trước khi sang Việt Nam, anh biết gì về đất nước này?", anh ngập ngừng: "Tôi chỉ biết về đất nước các bạn qua cộng đồng người Việt tại Pháp, họ cho tôi ấn tượng về một đất nước nhỏ bé với những con người thông minh và kiên cường". Nhưng không chỉ có vậy, trong đêm diễn, trước khi bắt đầu cho một bài hát, Garcia bày tỏ: "Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam, nhưng tôi biết đất nước các bạn từng trải qua nhiều cuộc chiến tranh, tôi muốn gửi tặng Hà Nội bài hát: Stop the war". Giới thiệu về 3 thành viên người Cuba trong ban nhạc của mình, anh nói: "Đây là những người bạn Cuba của tôi, là những người anh em của các bạn".
Garcia và Y Los Locos Del Barrio phải nói lời tạm biệt Hà Nội đến lần thứ ba, khán giả mới chịu ra về. Có thể đấy chỉ là một lời xã giao nhưng khán giả Việt Nam thực sự mong chờ vào lời hứa của Garcia: "Tôi sẽ trở lại Việt Nam vào một ngày gần đây".


