Công Trí: 'Không thể có sự trùng lặp trong sáng tác'
Diễn viên, ca sĩ không ít lần đến nhờ Trí thiết kế trang phục trên sân khấu và dạo phố cho mình. Bộ sưu tập mới của anh gồm 17 mẫu với chủ đề "Sắc màu mùa hạ" sẽ được trình diễn trong đêm 24/4 trong chương trình giao lưu với Cổ Thiên Lạc tại TP HCM.
- Các nhà thiết kế thường chọn cho mình một loại chất liệu hoặc một phong cách riêng nhưng anh không làm thế, tại sao vậy?
- Tôi không thích tôn sùng hoặc bắt mình phải chọn một loại chất liệu chủ đạo nào đó rồi cứ mải mê sáng tác trên một loại ấy mà thôi. Tùy từng thời điểm, tùy theo mùa và cũng tùy theo xu hướng thẩm mỹ lúc ấy mà sử dụng chất liệu. Trang phục và chất liệu mùa đông của năm 2004 tất nhiên không thể giống năm 2003 được.
- Anh thường thiết kế theo đơn đặt hàng hay theo phong cách riêng của mình?
- Cả hai, với những ai biết về thời trang và muốn tự chọn và thiết kế phục trang riêng cho mình, tôi đều nhận giúp. 
- Công việc thiết kế trang phục cho một ngôi sao như thế nào?
- Đầu tiên là phải biết về người đó, phong cách của họ ra sao. Tùy theo cách loại nhạc mà ca sĩ đó thể hiện, rồi dựa trên kinh nghiệm của mình mà hướng dẫn họ lựa chọn trang phục phù hợp.
- Đó là với những ca sĩ đã nổi tiếng hay định hình về phong cách hát lẫn ăn mặc, còn những ca sĩ chưa nổi tiếng thì sao?
- Ít nhất thì họ cũng phải xác định họ sẽ hát về loại nhạc nào. Nếu như hát những thể loại như dân ca trữ tình thì không thể thiết kế hoặc mặc những bộ trang phục& hơi bụi được. Tôi nghĩ dù thế nào họ cũng đã xác định bản thân họ ở một phong cách nào đó.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng các nam ca sĩ bây giờ mặc trang phục với những chất liệu giống phụ nữ?
- Tôi không quan tâm đến việc đó. Tùy theo cảm nhận riêng của từng người. Ai cũng có quyền ý kiến. Điều quan trọng là ý thức của người ca sĩ đó. Nếu họ ăn mặc như vậy mà khán giả không thích hoặc cảm thấy không phù hợp họ sẽ sửa đổi. Khó có thể nêu ra một nhận xét chung hay một định hướng cụ thể nào cho ca sĩ.
- Thiết kế nhiều cho cùng một người có bao giờ trang phục do anh bị trùng lặp không?
- Tôi không cho phép điều đó xảy ra. Nghề thiết kế thời trang không cho sự trùng lặp, đó là một tiêu chí. Cả ca sĩ cũng vậy, họ cũng rất khó tính và không thích phải mặc lại những bộ trang phục giống nhau. Nếu cạn kiệt ý tưởng sáng tạo sẽ không còn là nhà thiết kế thời trang của nghệ sĩ nữa.


