Ca từ trắng trợn và khó nghe
Em không hiểu tại sao các nhạc sĩ lại có thể chạy theo nhu cầu và theo đồng tiền để sáng tác những bài hát rẻ tiền đến như vậy. Lời ca thì thô mộc chẳng khác gì một cuộc đối thoại bình thường. Nguyên cả bài hát khó mà tìm ra được một ý tứ hay ca từ nào mà có thể chắp nhận được.
Người gửi: California, USA,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhung dong nhac 
Lúc nhạc trẻ vừa mới ra đời, tôi rất thích nghe những bản nhạc của Lam Trường, Đan Trường và những ca sĩ khác hát. Nhưng mấy năm gần đây, nhạc trẻ làm cho tôi có cảm nghĩ là những lời nhạc quá thô thiển và nghèo nàn, đúng như VnExpress nói. Những ca sĩ thì chạy theo tiếng gọi của đồng tiền chứ thật ra những lời hát và ý nghĩa của bài hát xuống cấp trầm trọng.
Chẳng hạn như một bài hát mang tên "Anh chàng đa nghi". Tại sao tác giả có thể viết ra những lời trắng trợn và khó nghe. Nếu bạn trẻ nào có nghe bài này qua rồi thì sẽ hiểu tôi đang nói gì. Thật sự, trong tình yêu cũng đâu có những lời cho nhau thật khó nghe hay đắng cay như vậy. Những nhạc sĩ nào cho là nói thật, huỵch toẹt và trắng trợn như vậy chỉ là biện hộ cho dòng nhạc của mình mà thôi, chứ thực chất họ không có khả năng viết nhạc.
Người gửi: Long Nguyen,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Vụng về trong sáng tác 
Kính gửi tòa soạn,
Năm nay em 25 tuổi. Em hiện đang là sinh viên du học năm thứ 4 tại đại học LongBeach, California, về điện toán. Gần đây em có nghe rất nhiều bài hát trong đó có một số bài như bài báo đã viết. Em thật không còn tin ở tai mình. Em không hiểu tại sao các nhạc sĩ lại có thể chạy theo nhu cầu và theo đồng tiền để sáng tác những bài hát rẻ tiền đến như vậy. Lời ca thì thô mộc chẳng khác gì một cuộc đối thoại bình thường. Nguyên cả bài hát khó mà tìm ra được một ý tứ hay ca từ nào mà có thể chắp nhận được. Sáng tác thế thì con nít 5 tuổi cũng có thể sáng tác được. Bên cạnh đó, những ca sĩ hát những bài nhạc đó có lẽ  chỉ biết hát chứ không biết bài hát đó hay hay dở.
Thanks,Long Nguyen
Người gửi: Luu Dzung,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhac 


