Công thức làm phim kinh dị
Một nhóm nhà nghiên cứu đã tua đi tua lại các bộ phim kinh dị và phát hiện ra chất liệu chủ yếu để làm nên một tác phẩm khiến người xem dựng tóc gáy, mắt nhắm tịt, miệng há hốc. Đó là sự hoà trộn của chủ nghĩa hiện thực, yếu tố gây kịch tính và hình ảnh máu me.
Điểm gây kịch tính là một trong những chìa khoá tạo cảm giác ghê sợ, thể hiện qua những đoạn nhạc cao trào với những tiếng u u, ầm ì như vọng ra từ một vùng đất tăm tối, miên man. Người xem cảm thấy như kích thích nếu có một vật gì đó không xác định xuất hiện, với những pha rượt đuổi với hình ảnh ngày càng tiến gần hơn, như đập vào nhãn quan khán giả.
Tuy nhiên, điều quan trọng là dù thế nào đi nữa thì phim vẫn phải tạo cảm giác thực, và rất đời thường. Số lượng nhân vật không nhất thiết phải nhiều, vì nó làm giảm tính huyền bí. Nhân vật chính nên bị bao bọc bởi sự cô đơn, trong môi trường chập choạng, lờ mờ tối.
Một điểm nữa là máu phải xuất hiện ở mức độ nhiều nhất, không thì phim sẽ trở nên thường. Những điểm này được thoả mãn nhất ở phim The Shining, dựa trên cuốn truyện của Stephen King, do Jack Nicholson đóng hồi năm 1980. 


