'Tia nắng tình yêu' - chuyện đời lên phim
Đọc được bài phóng sự trên báo về chuyện tình giữa cô gái bị nhiễm HIV với một chàng trai nhân hậu, đạo diễn Park Jin Pyo, Hàn Quốc, liền nảy sinh ý tưởng làm bộ phim dựa theo câu chuyện này. Và, "Tia nắng tình yêu" với nhiều tình tiết xúc động ra đời, giúp người xem thiện cảm hơn với bệnh nhân AIDS.
Suk Jung là một chàng trai hiền lành, tốt bụng đang làm việc cho một trại bò sữa. Tính nhút nhát nên 36 tuổi, Suk Jung vẫn chưa có một mối tình vắt vai. Vô tình gặp Eun Ha tại một quán cà phê trong thị trấn nhỏ, anh đã phải lòng cô gái xinh đẹp này, dù biết mỗi lần giao cà phê cho khách hàng nam, các nữ phục vụ như Eun Ha thường làm theo yêu cầu của khách. Bỏ ngoài tai những đàm tiếu, soi mói của hàng xóm, anh quyết định cầu hôn với cô. Và Eun Ha, vốn không tin vào tình yêu vì từng bị nhiều đàn ông lừa gạt, đã rung động trước tình cảm chân thành của Suk Jung.
Nhưng bóng đen quá khứ của Eun Ha khuấy động cuộc sống hạnh phúc đôi vợ chồng mới cưới. Tương lai của họ càng mịt mờ hơn khi Suk Jung nghe tin vợ bị nhiễm HIV. Mặc cảm tội lỗi, Eun Ha tự rời xa Suk Jung. Sau một năm kiếm tìm vô vọng, anh bất ngờ được điện thoại của cô. Và đến lúc này, tình yêu của họ mới thực sự bước vào cuộc thử thách...
Mấy năm trước, ý tưởng làm một bộ phim dựa theo câu chuyện có thật này luôn thôi thúc đạo diễn Park Jin Pyo. Ông đã mời Jun Do Yeon, một nữ diễn viên tài năng của điện ảnh Hàn Quốc, vào vai Eun Ha. Jun Do Yeon cũng luôn là ứng viên đầu tiên cho những nhân vật đau khổ vì tình yêu. Theo Park Jin Pyo, cô nhập vai đến nỗi "người xem phải khóc, phải cười theo cô". Jun Do Yeon đã có những thành tích đáng nể, với các giải:Nữ diễn viên xuất sắc Hàn Quốc năm 2004, Nữ diễn viên xuất sắc và Nữ diễn viên được khán giả yêu thích nhất năm 2001... Khi thử vai Eun Ha, Jeon Do Yeon lập tức bị hút vào, dù trong phim có những cảnh quay "rất nóng".
Còn vai Suk Jung do nam diễn viên Hwang Jung Min hóa thân. Với phong cách đầy nam tính, nam diễn viên Hwang Jung Min có thể đảm đương nhiều loại nhân vật. Anh còn là một trong những diễn viên lồng tiếng đắt sô nhất năm 2005. Để có dáng vẻ cục mịch của anh chàng nông dân Suk Jung, anh đã phải tích cực bồi dưỡng để tăng đến 15 kg.
Ngoài đời, Hwang Jung Min cũng khiến Jeon Do Yeon cảm kích vì anh luôn tìm cách che chắn cho cô trước ống kính máy quay, trong những cảnh nóng. Hwang từng làm lay động trái tim nhiều nữ khán giả qua các phim: Ngọt ngào và đắng cay, Cô gái quyến rũ... và đã đoạt được nhiều giải thưởng tại các LHP của Hàn Quốc.
Tia nắng tình yêu không dùng nhiều lời hoa mỹ, cũng không hô hào tuyên truyền, mà chỉ thể hiện những cảm xúc thật của con người khi đứng trước đại dịch HIV/AIDS. Tình yêu trong phim là thông điệp sẻ chia những bất hạnh với những bệnh nhân mắc căn bệnh thế kỷ này.
Phim đã bắt đầu khởi chiếu trên hệ thống các rạp tại TP HCM.


