Lê Khanh đối mặt với những pha nguy hiểm
Tái xuất điện ảnh với nhân vật Lan ("Chuyện tình bên dòng sông"), Lê Khanh đóng cặp cùng Trần Lực. Đến pha diễn biến tâm lý gay cấn, Lan bị 1 cái tát. Lê Khanh bật mí: "Đó là cái tát lệch mặt khiến tôi choáng váng. Tôi không nghĩ nghệ thuật phải chịu đau đến thế". 
Đổi lại, sau cái tát đó, chị nhận giải "Diễn viên xuất sắc" LHP 10.
Năm 1991, Lê Khánh đóng phim Chiếc mặt nạ da người. Địa điểm xảy ra câu chuyện là đồi Cù, Đà Lạt. Trước khi đóng cảnh cưỡi ngựa, Lê Khanh mặc quần áo kỵ sĩ màu trắng, tập cưỡi con ngựa màu trắng suốt từ sáng tới đầu giờ chiều. Khi ai nấy đều tấm tắc khen cưỡi ngựa thành thạo, Lê Khanh rất yên tâm đóng cảnh thách đố đua ngựa. 
Nhưng lúc đạo diễn hô: "Máy. Bắt đầu", con ngựa dựng đứng lên trên 2 chân sau, hý vang rồi phi nước kiệu. Theo phản xạ, Lê Khanh quấn dây cương vào 2 tay. Khi con ngựa lao vào rừng thông, Lê Khan đành thả một tay để che lấy mặt vì sợ cành cây xào xước. Tới lúc nhìn thấy những tấm lưới căng chắn ngang phía trước, nghĩ nếu mình cùng con ngựa lao vào sẽ chết mất, Lê Khanh quyết định buông tay, nhảy xuống. Sau vài vòng nhào lộn trên không, Lê Khanh rớt bụp xuống đất, trong đầu thầm nghĩ từ bây giờ chắc mình tàn phế thôi. Bi quan tới mức không dám thử cử động chân tay, sợ chứng kiến kết cục bi thảm. Nhưng thật bất ngờ, chị đã thoát hiểm một cách kỳ lạ sau cú ngã trời giáng đó: không vết xước nặng, không một vết bầm.
Khi sinh con gái đầu lòng được 6 tháng, Lê Khanh nhận lời đóng vai Thảo (Người Hà Nội). Bộ phim được quay trong nhiều tháng, đến cảnh quay cuối cùng ở biển, trời đã chuyển sang mùa đông. Thời tiết hôm đó rất lạnh, diễn viên lại không có bảo hiểm gì. Trong lòng Lê Khanh đắn đo, nhưng thấy cả đoàn phim đang chờ đợi, chị quyết định vào cuộc. Mấy anh bộ đội gần đó thấy thế bèn mang cho bát nước mắm, nhưng chị uống vào bị nôn hết, người càng run bắn hơn. Lúc xuống biển với diễn viên Mạnh Cường, cảm giác lạnh như không tả nổi, toàn thân tê dại như bị chuột rút. Sau cảnh quay đó, người mẹ trẻ bị mất sữa.


