Trung Hiếu học nghề qua những bộ phim
Khi đóng "Lập nghiệp", tôi học được nghề đóng gạch, làm gốm, trồng mía, rồi cũng đi cày, biết cho trâu lúc đi lúc dừng náo loạn cả cánh đồng. Những ngày làm phim đã biến tôi thành anh nông dân thực thụ", Trung Hiếu tâm sự.
- Ngoài diễn xuất, anh còn là diễn viên lồng tiếng rất giỏi, đặc biệt là nhân vật Chu Văn Quềnh trong "Đất và người" qua giọng nói của anh trở nên rất sinh động. Anh có chuẩn bị nhiều cho vai này?
- Tôi đã đọc nguyên tác Mảnh đất lắm người nhiều ma từ lâu và rất yêu thích các nhân vật trong truyện. Bởi vậy, khi được giao lồng tiếng cho nhân vật Quềnh, tôi rất hứng khởi, đặc biệt là câu "không thể trì hoãn sự sung sướng được".
- Gần đây, anh còn thử sức với nghệ thuật thư pháp, điều gì khiến anh theo đuổi lĩnh vực này?
- Tôi đến với thư pháp tình cờ. Ông anh thứ hai của tôi mời thày dạy tiếng Trung Quốc về nhà, tôi học ké được gần một năm. Một hôm qua Văn Miếu thấy triển lãm về trình diễn thư pháp, tôi mê thực sự bèn tự học và mua sách nghiên cứu. 3 năm nay, thư pháp đã giúp tôi thanh thản và bản lĩnh hơn nhiều.
- Thường đóng cặp với nhiều người đẹp, có lúc nào anh cảm thấy rung động?
- Việt Nam không phải là Hollywood để các mối tình trong phim lập tức trở thành scandal trên thực tế. Tôi đã đóng đôi với Lê Vi, Khánh Huyền, Quách Thu Phương, Thu Hà... ai cũng đẹp. Thấy người đẹp mà không ngắm, không ngẩn ngơ tí chút thì không phải là đàn ông. Lúc nào tôi cũng sống trong tâm trạng đang yêu. Nhưng một người hay cảm động trước phụ nữ như tôi mà đang chưa vợ ở tuổi 32 cũng là bản lĩnh lắm đấy.
- Anh có phải là người tham vọng?
- Tôi không xu thời theo thị hiếu, không coi danh hiệu là mục tiêu dù nỗ lực để có huy chương, giải thưởng là điều không bỏ qua. Tôi coi trọng đánh giá của giới nghề hơn là những đàm tiếu, bàn luận có tính bình phẩm. Tôi mê sân khấu, thích làm phim và tất nhiên không bao giờ bỏ nghề, mòn nghề bởi nó là nghiệp. 


