Mel C: 'Tôi không xấu như họ nghĩ'
Sporty Spice phủ nhận hoàn toàn chuyện cô hờ hững với các thành viên còn lại của Spice Girls và từ chối tái hợp với đồng nghiệp cũ. Cô viết trên trang web của mình rằng đó chỉ là những lời nói dối, khiến cô rất bực mình.
Mel C cho biết, thậm chí chưa có ai đến gặp cô để bàn thảo kế hoạch này: "Tôi không hề biết chuyện Victoria, Mel B có khát vọng biểu diễn trở lại. Tôi chỉ chú tâm đến công việc của mình và quá hồi hộp về việc thu âm album mới. Tour diễn của tôi rất thành công với số vé phát hành bán hết veo.
Ca sĩ nói thêm: "Người ta chê bai rằng tôi chỉ có thể biểu diễn ở những sân khấu nhỏ, nhưng họ đâu biết rằng, đó là chủ định của tôi, vì tôi không muốn quảng cáo rầm rộ. Tour diễn này thể hiện sự đam mê của tôi, dành cho những khán giả trung thành, và cũng là một hình thức thử nghiệm trước khi ghi album".


