Britney Spears bị chấn thương khi quay video
Những người chăm sóc cho nàng công chúa nhạc pop đã tá hoả đưa người đẹp đến bệnh viện để phẫu thuật sau khi cô bị ngã. Phim chụp cho thấy có một miếng sụn bị trượt khỏi khớp đầu gối.
Chấn thương xảy ra khi Spears quay video clip cho đĩa đơn mới Outrageous với rapper Snoop Dogg ở thành phố New York. Cô nàng hào hứng nhảy theo ca sĩ có đôi chân vàng và khực một cái, Britney quỵ xuống. Ca khúc Outrageous sẽ được minh hoạ trong phim Catwoman, ra mắt vào tháng tới.
Theo kế hoạch, Spears sẽ bắt đầu tour diễn vòng quanh Bắc Mỹ vào 22/6 ở Hartford, nhưng với chấn thương này thì mọi sự chưa thể nói trước. Trước đó, hồi tháng 3, người đẹp từng phải hoãn hai show vì bị đau ở chân.


