Ca sĩ Phi Hùng, Phương Thanh tiếp tục cuộc chơi điện ảnh
Sau "Khi đàn ông có bầu", Nguyễn Phi Hùng tiếp tục tham gia một vai diễn mới trong bộ phim "Thập tự hoa", do Hãng phim Á châu sản xuất. Ca sĩ Phương Thanh cũng góp mặt với vai một cô hàng hoa. Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của diễn viên Công Ninh, Ngân Hà và người mẫu Thủy Hương.
Nguyễn Phi Hùng sẽ vào vai một nghệ sĩ piano du học ở nước ngoài về Việt Nam và đi dạy đàn. Anh nảy sinh tình cảm với một người phụ nữ có chồng nhưng đã ly dị. Nhưng do đó chỉ là cảm xúc phát sinh từ những phút yếu lòng nên họ đã thức tỉnh, cảm thấy có lỗi với chính mình và những người xung quanh. 
Phương Thanh vào vai Tư "Hàng Bông", một cô hàng hoa, yêu một người đàn ông. Anh chàng này lại yêu một phụ nữ khác. Nhưng bằng tình cảm chân thành, cuối cùng Tư "Hàng Bông" cũng cảm hóa được người đàn ông đó.
Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng cho biết: "Khi đọc kịch bản, tôi rất muốn hóa thân vào nhân vật Thắng. Từng góp mặt trong 5 phim, tôi thấy mình cũng có nhiều đam mê với nghệ thuật thứ bảy. Hơn nữa, đóng phim cũng là cách làm cho tôi cảm thấy vui hơn. Tôi hy vọng sẽ thực hiện tốt vai diễn để mang lại một cái gì đó mới mẻ cho khán giả".
Bộ phim Thập tự hoadựa theo truyện ngắn cùng tên của nhà văn Trần Thùy Mai, do Lý Khắc Linh cùng Vương Quang Hùng (Việt kiều Australia) đồng đạo diễn. Phim sẽ bấm máy vào ngày 5/9 tại TP HCM, Đà Lạt... và dự định sẽ là món quà Noel của Hãng phim Á Châu gửi đến cho khán giả.


