Liên Hương với bộ sưu tập 'Lung linh sắc thu'
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng, cuối tháng 10, nhà thiết kế Liên Hương sẽ trình làng bộ sưu tập mới nhất. Chị cho biết, bộ sưu tập đã được Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Tiền Phong 2004 "đặt hàng" để trình diễn trong đêm thi tối 30/10 sắp tới.
Bộ sưu tập gồm 20 bộ áo dài, được thiết kế trên nền vải Thái Tuấn. Gam màu chủ đạo là sắc màu truyền thống như màu vàng của nắng, màu xanh của lá, màu nâu của đất, màu xanh tím của bầu trời. Bên cạnh đó, còn có những gam màu phá cách như da cam, xanh cốm, tía..., nhưng vẫn tạo nên sự hài hòa trong từng đường nét, sắc màu của từng bộ áo dài.
Để đem cả mùa thu vào những tà áo dài, nhà thiết kế Liên Hương còn điểm thêm cánh bướm, cánh chuồn tạo điểm nhấn trên thân áo. Những hạt cườm được xâu chuỗi thành cánh hoa dọc theo tay áo, những dây hoa lan quấn quýt theo thân áo càng làm tăng sự gợi cảm. Tất cả đều được nhà thiết kế tinh tế "mượn" từ thiên nhiên tạo nên một sắc thu lãng mạn, lung linh trong tà áo thướt tha.
Nhà thiết kế Liên Hương cho biết, điều làm chị thích thú là những mẫu vải Thái Tuấn khi chưa "lên đồ" trông rất bình thường, thậm chí có người còn chê xấu, không hợp với áo dài. Nhưng khi đưa vào thiết kế thì lại cho ra đời những bộ áo quý phái và sang trọng. "Dường như những mẫu vải này được thiết kế riêng để may áo dài", chị nói.
Ngoài cách phối hợp màu sắc, bộ sưu tập lần này còn có những phá cách nho nhỏ ở đường ráp cổ, tay áo. Cổ áo được cắt xéo hoặc điểm thêm những dây cườm nhằm tôn vẻ sang trọng. Có bộ cổ áo được may tròn có viền, hoặc cổ tim bên cạnh còn điểm xuyết những nhành hoa lan tím. Tay áo thì được đắp bèo xòe tạo nét quý phái cho người mặc.
Theo yêu cầu của hiệu vải Thái Tuấn cũng như Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Tiền Phong, bộ sưu tập trình diễn trong cuộc thi lần này cần thể hiện được sự duyên dáng, nữ tính, sang trọng của chiếc áo dài truyền thống. Thế nhưng với bộ sưu tập mới của nhà tạo mẫu Liên Hương, chị đã làm được hơn những yêu cầu ấy. Những bộ áo dài của chị còn mang đường nét phá cách, nhưng vẫn duyên dáng, quyến rũ.


