Phạm Hoàng Nam và Đỗ Thanh Hải nói về nude trên phim
Một người từng thể hiện những cảnh quay nóng bỏng trong "Gái nhảy" và "Lọ Lem hè phố", còn người kia lại chưa bao giờ chạm tới các cảnh này. Dưới đây là cuộc trò chuyện với họ.
Quay phim Phạm Hoàng Nam
- Khi quay những cảnh nude, trong đầu anh thường nghĩ tới điều gì?
- Tôi còn nhớ khi học ở Nga, thày giáo bảo: "Đứng trước một người phụ nữ khỏa thân nếu có cảm giác đang ca ngợi cái đẹp thì hãy bấm máy, nếu cảm thấy dung tục thì tạm nghỉ". Sau này làm phim tôi luôn tuân thủ nguyên tắc này. Trước cảnh nude, tôi chỉ nghĩ đến điều duy nhất: mình đang ca ngợi cái đẹp.
- Vậy anh đã phải nghỉ bấm máy lần nào chưa?
- Nếu chỉ có mình tôi với một phụ nữ khỏa thân, đương nhiên cảm xúc sẽ khác với xung quanh là công việc, đèn đóm và đồng nghiệp. Cảnh nude thường gây lúng túng cho người châu Á, nên tôi rất quan trọng việc sau ống kính của mình, người ta nghĩ gì về các "cô gái nóng bỏng".
- Anh nghĩ gì khi nhiều khán giả tò mò về cơ thể của một số diễn viên đóng "Gái nhảy"?
- Tôi thấy chuyện này là có thật và không thể lý giải nổi. Khán giả có hàng triệu người và suy nghĩ của họ rất đa dạng, làm sao tôi biết hết. Thậm chí khi quay, tôi không nghĩ khán giả lại có suy diễn như vậy.
- Có khi nào quay một cảnh nóng bỏng mà người đàn ông trong anh quá "xúc động"?
- Đó chính là cảnh các gái nhảy tắm trong Lọ Lem hè phố. Thú thật, tôi thương các cô ấy vô cùng. Tôi nghĩ, thân con gái đóng cảnh đó không có cát-xê nào trả nổi mà cảnh đó cũng không thể làm nên tên tuổi cho diễn viên được. Thấy họ phải bôi lên người loại hóa chất giống bùn đen, kỳ không ra, giữa phim trường giá lạnh, lúc đó tôi rất xót. Khi người ta đã sẵn sàng hy sinh cho đam mê điện ảnh thì tôi nghĩ mình sẽ có lỗi nếu không làm tốt những điều đó trên phim.
- Cảnh tắm khỏa thân trong "Lọ Lem hè phố" là một cảnh quay đẹp nhưng cảnh nhân vật Hoa bán mình ở Vũng Tàu trong "Gái nhảy" hầu hết các khán giả đều cho rằng "quá bẩn". Anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi cũng đồng ý như vậy. Cảnh Hoa đổi chác nhân phẩm của mình để lấy heroin, chúng tôi đã cố tình để khán giả hiểu là "bẩn". Không ai ca ngợi hành động của Hoa, cô ta đã trơ trẽn đến mức lạ lùng, chỉ cần bộc lộ khuôn mặt vô cảm lúc đó cũng đủ cho thấy cô ấy đã trượt sâu đến mức nào. Còn cảnh tắm khỏa thân trong Lọ Lem hè phố lại ấn chứa thông điệp khác. Có thể hiểu nó qua lời hát: "Hoa trắng mà đời đen bùn, hoa trắng bụi trần phôi phai". Ai cũng mong muốn các cô gái lầm lỗi gột rửa bùn đen trở về với cuộc sống bình thường. Nên nếu khán giả đã phân biệt "bẩn" và đẹp, nghĩa là chúng tôi đã chút thành công rồi.
- Với hiệu quả này thì theo anh điện ảnh Việt Nam cần có nhiều cảnh nóng bỏng?
- Nếu khán giả đến xem phim chỉ vì có cảnh nude thì thật buồn và tôi cảm thấy lo sợ. Giá trị của điện ảnh nằm ở chỗ khác. Tôi hiểu, ở Việt Nam những cảnh nude luôn là vấn đề nhạy cảm vì người Á đông vốn không quen đưa chuyện thầm kín ra giữa đám đông. Vì vậy khi thật cần thiết thì hãy làm cảnh này, còn nếu có những ngôn ngữ hình ảnh khác, cách thể hiện khác thay thế được thì vẫn hơn.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải
- Vì sao tất cả các phim của anh đến nay vẫn chưa hề chạm đến một cảnh nóng nào?
- Những cảnh đó chỉ là hương vị của bộ phim chứ không phải là cái đích để chúng tôi vươn tới. Việc cảm nhận những cảnh nóng bỏng phụ thuộc vào thẩm mỹ của mỗi người. Người thành thị thì sẽ nghĩ khác người nông thôn, người trí thức nghĩ khác người lao động. Để tạo được cảnh nude đẹp, hợp lý, lại vừa mắt số đông người xem là điều không hề đơn giản.
- Bản thân anh có mong muốn làm cảnh nude?
- Tôi thích làm những cảnh thể hiện được cảm xúc tình yêu hợp lý, không gượng gạo. Tôi biết điều đó sẽ đem lại hứng thú cho khán giả. Nhưng tôi cũng biết sợ vì không thể chiều theo ý mình bằng mọi giá mà tác phẩm mình làm ra phải phục vụ cho hàng triệu khán giả chứ không phải là một cá nhân nào đó.
- Theo anh, những cảnh mát mẻ có thật sự hấp dẫn khán giả?
- Chắc chắn người xem sẽ thấy hấp dẫn khi những cảnh đó được thể hiện dưới góc độ hợp lý, đúng với logic tâm lý của nhân vật. Nếu ngược lại, nó sẽ tạo sự phản cảm, ghê tởm trong khán giả không phải dành cho nhân vật mà dành cho người làm cảnh đó. Nói chung, những cảnh nude luôn là con dao hai lưỡi và chúng tôi những người làm phim không dễ dàng điều khiển nó.


