Nick Carter thoát tội 
Hôm thứ tư, nam ca sĩ điển trai của ban nhạc Backstreet Boys biết tin mình không phải chịu án phạt vì tội lái xe khi say rượu nên tiết kiệm được 1.500 USD và không bị tịch thu bằng lái. Anh bị cảnh sát bắt hôm 3/3 sau khi uống say trong nhà hàng Duke ở California.
Nick mắc hai tội: lái xe khi không đủ khả năng kiểm soát và có nồng độ cồn trong máu cao quá mức cho phép. Mark Macaulay, đại diện của toà án quận Cam, nơi thụ lý vụ án của Nick Carter, cho biết Nick không phải có mặt trong buổi xử án vì tội của anh không nghiêm trọng. Luật sư của Nick đã báo tin vui cho anh qua điện thoại.
Mike Bailey, người chứng kiến cảnh Nick bị bắt, nói: Khi đó, trông anh ta vô cùng nhếch nhác còn mái tóc thì rối bù. Khi được yêu cầu đứng yên, anh ta gần như đổ ụp xuống.


