Quang Dũng chèn ép đồng nghiệp?
Phòng trà 2B tuần trước đã mời hai ca sĩ Quang Dũng và Quách Thành Danh đến biểu diễn. Tuy nhiên, ông bầu của Thành Danh đã rất bức xúc khi thày trò mình bị ca sĩ đàn anh đòi tháo tên và hình xuống khỏi băng rôn. Thực hư chuyện này là thế nào?
Chủ phòng trà Mỹ Hạnh xác nhận chuyện Quang Dũng gây khó dễ cho đồng nghiệp. Bản thân chị cảm thấy thương Thành Danh, nhất là sau những vấp váp của cậu về chuyện bìa đĩa in hình ca sĩ trong trang phục thiếu ý thức. Chị muốn để Danh có cơ hội thể hiện và lấy lại hình ảnh mình. Tuy nhiên, theo chị, Quang Dũng không hề đồng cảm với một ca sĩ mới bước vào nghề ca hát. Anh đã đòi huỷ bỏ hợp đồng biểu diễn khi biết Mỹ Hạnh mời Quách Thành Danh mà không báo trước cho mình.
Cát-xê cho một đêm diễn của Quang Dũng tại 2B là 10 triệu đồng, con số khá cao trong làng âm nhạc hiện nay. Phòng trà và Quang Dũng đã có sự hợp tác lâu dài, nên Mỹ Hạnh khá bất ngờ khi Dũng đưa ra những yêu cầu vô lý. Để giải quyết dứt điểm, Mỹ Hạnh đã kiên quyết gạch tên Quang Dũng ra khỏi danh sách khách mời của phòng trà 2B. Dù sau đó, theo lời bà chủ phòng trà thì ông bầu của Dũng có gọi điện nhờ chị xếp lại lịch diễn cho Quang Dũng vào ngày khác.
Trong khi đó, Vũ - ông bầu của Quang Dũng phủ nhận những chuyện Mỹ Hạnh đã phát biểu. Anh khẳng định, mình chỉ yêu cầu Thành Danh dời show sang ngày khác chứ không ép buộc cậu ta phải bỏ hát, hay bắt Hạnh tháo băng rôn in hình Thành Danh xuống. Bản thân ca sĩ Quang Dũng cũng bất bình: "Không bao giờ có chuyện tôi đòi tháo băng rôn của đồng nghiệp. Tại sao tôi phải ra điều kiện với các ca sĩ trẻ, trong khi tôi đã có một vị trí tương đối vững trong làng ca nhạc. Tôi hy vọng thời gian sẽ chứng minh sự trung thực của tôi."
Trước mọi ý kiến phản đối từ phía Quang Dũng và bầu sô của anh, ca sĩ Mỹ Hạnh chỉ nhấn mạnh: "Tôi làm việc này không vì lợi ích của tôi, cũng không vì lợi ích của bất kỳ ai. Tôi không hạ bệ Quang Dũng, cũng không tham gia tạo danh tiếng cho Quách Thành Danh. Tôi chỉ muốn Dũng có thêm kinh nghiệm trong hoạt động nghề nghiệp. Đừng nghĩ mình đang đứng trên đỉnh thì không ai dám xô mình xuống".


