Lindsay Lohan công khai ảnh nude 
19 tuổi, ngôi sao của "Cô gái lắm chiêu" luôn bị ám ảnh về thân hình quá khổ. Sau quá trình giảm cân trường kỳ, giờ đây với phom người "gió thổi bay", Lindsay quyết định khoe thân thể bằng một series ảnh mát mẻ, ngay trên trang nhất tạp chí Vanity Fair.
Trên tạp chí In Touch của Mỹ, Lohan tuyên bố sẽ công khai một số tấm hình "đỉnh" nhất, với tư thế gợi cảm nhất mà cô đã "diễn xuất" tại bờ biển Malibu, California, vào cuối tuần qua. Tờ tạp chí này bình luận rằng, chính vì những hình ảnh gợi cảm kiểu hai tay hờ hững che ngực của ngôi sao "ăn chơi" Paris Hilton thực hiện trên Vanity Fair trước đó mà đàn em Lindsay nổi cảm hứng nối gót. Và "cô nàng ngổ ngáo" đã khiến mọi người sửng sốt bởi sự sáng tạo táo bạo với nhiều "độc chiêu" hơn hẳn đàn chị nổi tiếng Paris.
Theo tiết lộ của Lindsay, series ảnh gợi cảm này thực hiện dựa trên những tấm hình "bất hủ" của minh tinh Marilyn Monroe.


