Won Bin tham gia hoạt động hảo tâm
Chàng diễn viên trẻ tuổi, sáng giá của điện ảnh Hàn Quốc vừa quyết định bán tư trang của mình để ủng hộ những nạn nhân của trận động đất và sóng thần. Hoạt động có ý nghĩa này của anh gây ấn tượng tốt với các fan.
Dự kiến ngoài việc đem bán số tư trang của bản thân để lấy tiền ủng hộ, Won Bin sẽ tham gia nhiều chương trình từ thiện khác. Đến nay, ngôi sao Bae Yong Joon (tên gọi thân mật Yonsama) đã ủng hộ 300 triệu won cho các nạn nhân động đất và sóng thần. Ngoài ra, BabyVox cùng các ca sĩ khác đã thành lập một đội cứu hộ và dự kiến đi tiên phong trong việc khắc phục hậu quả tại các nước chịu thảm họa vừa qua.


