Vĩnh biệt MC Phương Thảo 
Một trong những người dẫn chương trình gạo cội nhất TP HCM đã từ trần vào lúc 11h trưa qua tại bệnh viện Pháp Việt sau một thời gian điều trị bệnh ung thư phổi. Lễ truy điệu bắt đầu vào hôm nay tại tư gia 287 Nguyễn Tiểu La, quận 10, TP HCM.
Theo lời MC Thanh Bạch, người bạn thân thiết của Phương Thảo, trong những ngày cuối đời chị luôn lạc quan, dù bệnh rất nặng nhưng không than đau đớn, mệt mỏi. Sau đó, do phải gánh nỗi đau mất cha ngay trên giường bệnh, Phương Thảo suy sụp tinh thần và ra đi 2 tuần sau khi cha chị qua đời.
Nguyễn Phương Thảo sinh năm 1958 tại Sài Gòn, trong một gia đình tri thức gốc Bắc. 18 tuổi, Phương Thảo tình nguyện đi thanh niên xung phong với khát khao cống hiến sức trẻ. 5 năm in dấu chân trên chiến tuyến, năm 1980, chị chuyển về Ban Tuyên huấn Thành đoàn và công tác tại Nhà Văn hóa Thanh niên. Tại đây, tố chất của một người "nổi tiếng" được bộc lộ.
Bắt đầu bước vào nghề từ năm 1984, Phương Thảo chiếm được cảm tình của đông đảo khán giả nhờ lối nói chuyện lưu loát, duyên dáng. Chị liên tục xuất hiện trong các chương trình văn nghệ, các cuộc thi hoa hậu của thành phố, quốc gia trong những năm 1990.
"Chị Phương Thảo là một trong những đàn chị giỏi nghề nhất mà thế hệ chúng tôi phải học tập, nhất là khả năng hoạt náo sân khấu. Ở đâu có chị là ở đó có sự rộn ràng và tiếng cười", MC Quỳnh Hương bày tỏ.
Giây phút Phương Thảo đi xa, bên giường có tất cả những gương mặt anh em nghệ sĩ thân quen. Bởi đã được báo trước sự chia ly nên ai cũng cố gắng đến bên chị trước khi quá muộn. 
Linh cữu MC Phương Thảo được quàn tại nhà riêng. Lễ động quan vào hồi 6h ngày 17/10, an táng tại Vĩnh Long, quê chồng. 


