Kim Jung Eun mơ sánh đôi với một chính trị gia
Nhờ sự yêu thích của công chúng, nhờ những lời ca ngợi trên báo chí, Jung Eun liên tiếp nhận hai giải thưởng do đài SBS trao tặng: Nữ diễn viên được yêu thích nhất, Đôi ăn ý nhất với Park Shin Yang - nam diễn viên chính trong phim "Chuyện tình Paris".
Cái tên Kim Jung Eun dường như không quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ. Thế nhưng, nếu nói đến những vai cô từng đóng qua trong các phim, như Ước mơ vươn tới ngôi sao, Anh hùng phản loạn, Ngày hôm qua, Hận thù và đam mê, Tình yêu tháng năm, Tình yêu trong sáng, Hoa hướng dương..., chắc chắn người xem không thể nào quên được diễn xuất sâu lắng, ngọt ngào và phong cách đặc biệt của Kim Jung Eun. 
Hơn 5 năm chấp nhận làm diễn viên tuyến hai, những tưởng sự nghiệp của Kim Jung Eun chỉ đến mức độ đó. Vậy nhưng, điều bất ngờ đã tới. Trong năm 2001, cô tham gia vai nữ chính trong phim điện ảnh Cô gái vàng. Nhờ vai diễn này, Kim Jung Eun đoạt giải thưởng Nữ diễn viên triển vọng tại Liên hoan phim Chung Ryong lần thứ 22. Năm 2003, Kim Jung Eun làm nóng màn ảnh với vai con nghiện trong phim Cuối thế kỷ và được đề cử tranh giải Ảnh hậu trong Liên hoan phim Chung Ryong lần thứ 25. 
Thành công nối tiếp thành công, Kim Jung Eun bắt đầu tỏa sáng trong vai trò người mẫu cho nhiều thương hiệu và giá cát sê quảng cáo của cô tăng cao đến mức chóng mặt, 1 tỷ won/show. Năm 2004, Kim Jung Eun nhận lời hợp tác với Park Shin Yang trong phim Chuyện tình Paris do đài truyền hình SBS dàn dựng. Đây là lần đầu tiên đảm nhận vai nữ chính trên màn ảnh nhỏ, nên Kim Jung Eun quyết định ngưng mọi hoạt động bên lề như làm MC cho kênh âm nhạc của đài MBC, biểu diễn thời trang... để toàn tâm, toàn ý hóa thân vào vai Tae Young - cô gái hồn nhiên, có tính hậu đậu, vụng về... Khi phim phát sóng, khán giả bất ngờ về một Tae Young hài hước, lãng mạn do Kim Jung Eun đảm nhận. 
Kim Jung Eun từng đóng cặp với nhiều diễn viên nam, điển trai, hào hoa, như Jang Dong Gun, Cha Tae Hyun, Jung Hoon Ho, Kim Suk Hoon, Joo Jin Mo... và cũng không ít lần báo chí đồn thổi Kim Jung Eun từng qua đêm với bạn diễn chung... Nhưng tất cả scandal tình ái ấy chỉ là mơ hồ, vì cô luôn tuyên bố: Người tình trong mộng của tôi chỉ có thể là... một chính trị gia!.


