NSƯT Thành Vinh - 'cha đẻ' loạt cuộc thi bolero ra sách 'Hạnh phúc từng giây'
NSƯT, đạo diễn Vũ Thành Vinh - 'cha đẻ' của loạt cuộc thi bolero nổi tiếng giới thiệu cuốn sách thứ hai 'Hạnh phúc từng giây'.
NSƯT, đạo diễn Vũ Thành Vinh - 'cha đẻ' của loạt chương trình nổi tiếng như Solo cùng Bolero, Cười xuyên Việt, Tình Bolero, Lô tô show, Kỳ tài lộ diện, Én vàng, Gương mặt điện ảnh... ra mắt cuốn sách thứ hai Hạnh phúc từng giây sau thời gian dài ấp ủ.
Tác phẩm dày hơn 200 trang, gồm 52 bài viết có tựa đề chỉ 1 từ như: Giây, Đầu, Cuối, Tâm, An, Lặng, Thinh, Biết, Ơn, Ngắm, Thiền… Theo Vũ Thành Vinh, nếu đọc 3 trang/ngày sẽ hết cuốn sách trong 1 năm. 
Ý tưởng về cuốn sách bắt nguồn từ việc tác giả được nhiều doanh nghiệp, đoàn thể mời chia sẻ về giá trị sống sau đại dịch Covid-19. Anh nhận ra bệnh dịch không chỉ gây tổn hại kinh tế, sức khỏe mà cả tinh thần con người nên thấy thôi thúc viết về hạnh phúc.
"Hai từ 'hạnh phúc' nói thì đơn giản nhưng không dễ có được. Mỗi lần gặp ai đó hoang mang về cuộc sống, tôi khuyên họ lắng lại, nhìn vào bên trong, tự hỏi mình là ai, đang theo đuổi điều gì. 'Đời là bể khổ' song chúng ta có quyền chọn hạnh phúc để mở lối", tác giả cho hay.
Từ người sợ viết, Vũ Thành Vinh dành nhiều thời gian viết sách vì tin vào sức truyền tải của con chữ cũng như mong muốn bạn đọc có thêm chia sẻ về cách sống hạnh phúc.
Về tựa sách Hạnh phúc từng giây, tác giả thừa nhận dễ gây tranh cãi vì "mơ mộng, phi thực tế". Anh chọn tựa đề này vì muốn tiếp thêm niềm tin "hạnh phúc luôn ở bên ta, ngay giây phút này và cuộc đời này". 
Anh nói: "Cứ thêm 1 giây hạnh phúc sẽ giảm đi 1 giây bất hạnh. Khi bạn chọn yêu thương và chia sẻ, bóng tối và nỗi sợ sẽ lùi xa, biến mất - cách tôi có thêm nhiều giây hạnh phúc".
Năm năm trước, NSƯT, đạo diễn Vũ Thành Vinh phát hành cuốn Sự sống đáng giá bao nhiêu? từ trải nghiệm cận tử. Cụ thể, năm 2017, anh nhập viện với sức khỏe suy sụp do bị virus lạ tấn công phổi. Lần đầu, anh cảm nhận cơ thể bất lực, trải qua cơn đau "hơn cả chết".
Một tuần nằm viện, bệnh tình Vũ Thành Vinh chuyển biến xấu, phổi tổn thương nghiêm trọng, hôn mê sâu. Sau 3 ngày, anh bất ngờ hồi tỉnh, gọi đây là phép màu và viết thành sách. 
Vũ Thành Vinh là nhà sản xuất chương trình truyền hình nhưng bản thân luôn tin có những giá trị chỉ sách mới chuyển tải được. Vì vậy, anh cố gắng tự viết, đúc kết trải nghiệm rồi truyền tải vào từng trang giấy.
Tác giả viết với tâm thế cho người khác lẫn chính mình. Thuở bé, anh sống ở quê nghèo, không có điều kiện đọc, đến khi học đại học mới tiếp xúc và yêu sách. Anh tiếc vì "yêu sách hơi trễ". 
Riêng với cuốn Hạnh phúc từng giây, Vũ Thành Vinh dành một số bài viết tri ân vợ và 2 con luôn ở bên anh dù tay trắng, bệnh tật hay thành công. Bìa sách vẽ hình một cô gái được cho là vợ con - nguồn hạnh phúc của tác giả. 
Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, được ưu ái gọi là “Ông trùm Boléro” thì đạo diễn/NSƯT Vũ Thành Vinh bất ngờ có một trải nghiệm cận tử lần đầu tiên trong đời. Đó là lần anh đã đặt một chân sang bên kia thế giới…
