Alanis Morissette nhận tiền phạt của kẻ ghi đĩa lậu
Một thanh niên người Phần Lan đã bị toà án yêu cầu trả cho ngôi sao nhạc rock Canada gần 9.000 USD vì đã phổ biến những bản nhạc của cô một cách bất hợp pháp trên Internet.
Đây là lần đầu tiên Phần Lan xét xử một vụ án bản quyền âm nhạc kiểu này. Theo hồ sơ của toà án thì từ năm 1999 đến năm 2003, anh chàng đó đã thu đến hơn 1.900 đĩa nhạc và đưa lên website cá nhân. Ngoài Alanis, anh ta còn thu giọng hát của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác như Eric Clapton, The Cure, Madonna và Ozzy Osbourne. Vì thế, anh ta phải bồi thường cho các nghệ sĩ tổng số tiền là 21.000 USD. Tuy nhiên, anh ta chỉ bị phạt có hơn 500 USD bởi động cơ ghi âm của anh không phải để lấy lợi nhuận mà chỉ coi đó như một thú vui. 
Trên trang web, anh ta đưa ra một danh sách những đĩa nhạc mình muốn có và gạ mua bằng hình thức hàng đổi hàng, có nghĩa là sẽ đổi cho người bán những tài sản âm nhạc mà anh ta có. Kẻ đam mê âm nhạc này cũng đưa ra địa chỉ liên hệ nên cảnh sát dễ dàng lôi anh ta ra toà.


