Thiên Toàn với phong cách thiết kế độc đáo
Chàng trai này luôn mang đến cho đồng nghiệp sự ngạc nhiên thú vị trong cách thiết kế trang phục phá cách nhưng độc đáo và ấn tượng. Vừa qua, bộ sưu tập "Giao hưởng và rock" của anh đã đoạt giải thưởng lớn cuộc thi Collection Grand Prix và được công chúng đánh giá cao. 
- Cơ duyên nào đưa anh đến với thiết kế thời trang?
- Tôi đang chuẩn bị tốt nghiệp khoa thiết kế thời trang ĐH Mỹ thuật Công nghiệp. Tôi đam mê vẽ từ nhỏ và đã thoả mãn nỗi đam mê ấy, vì vậy tôi cũng đã dồn hết tâm sức học và rèn luyện cái nghề được gọi là xa xỉ này. Sinh ra trong một gia đình không mấy khá giả, tôi đã sớm phải tự lo cho mình. Ngay từ năm thứ 2 đại học, tôi đã phải đi cộng tác làm thiết kế đồ hoạ cho Công ty Thanh Sơn để lấy tiền theo học.
- Anh dành bao nhiêu thời gian cho bộ sưu tập "Giao hưởng và rock"?
- Tôi phải mất cả tháng trời chuẩn bị cho các thiết kế. Ở bộ sưu tập, tôi đã đề cao ý tưởng và giá trị nghệ thuật của tác phẩm. Trong phần thiết kế, ít khi tôi chạm đến màu sắc mà chỉ sử dụng tối đa 2-3 màu cho một bộ và nhấn mạnh về kiểu dáng và đặc biệt chú ý đến tính ứng dụng trong các thiết kế của mình. Ngoài ra, sự lạ mắt của tác phẩm đã giúp tôi chiến thắng trong cuộc thi. Qua bộ sưu tập Giao hưởng và rock tôi muốn thể hiện một ý tưởng: Những điều ta tưởng là không thể hoà hợp, thì vẫn có thể làm được, vấn đề là ta thể hiện nó một cách thuyết phục.
- Dự định sắp tới của anh? 
- Tham vọng thì có nhiều, nhưng mục tiêu trước mắt đối với tôi là hoàn tất bài thi tốt nghiệp, sau đó chuẩn bị cho chuyến du học ở trường thiết kế thời trang Lasalle (Thái Lan) - phần thưởng của cuộc thi vừa qua. Bên cạnh đó, tôi sẽ cố gắng tạo cho mình một nhãn hiệu thời trang riêng mang tên Thiên Toàn.


