Diễn viên Hồng Ánh: 'Tôi quá nhạy cảm'
Sau khi hoàn tất vai Kiều Nguyệt Nga trong phim 'Lục Vân Tiên' (Hãng TFS), Hồng Ánh lại bận rộn với những vai kịch mới trên sân khấu IDECAF. Chị quan niệm, muốn tồn tại được trên sân khấu và màn bạc thì phải lao động nghệ thuật không ngừng. 
- Giữa một bộ phim thị trường có đông khán giả đến xem với một bộ phim nghệ thuật chỉ để tham dự liên hoan rồi cất kho, chị thích đóng phim nào?
- Nếu nói thích nhất chắc chắn là tôi thích một bộ phim mà cả khán giả và những nhà chuyên môn đều đánh giá là hay.
- Tại sao hầu hết các nhân vật mà Hồng Ánh thể hiện đều là bi kịch? 
- Phần lớn các bộ phim mà tôi tham gia đều nói về chiến tranh hoặc thời hậu chiến. Có lẽ cũng do ý đồ của tác giả, nên các nhân vật của tôi thường là những nhân vật bi kịch, và bi kịch thì khác với bi lụy. Tôi thích tất cả các nhân vật của mình, vì mỗi nhân vật đều là một thách thức đối với tôi. Đóng sao cho ra bi kịch mà không phải bi lụy thì không dễ dàng chút nào.
-Chị đã học được gì từ các vai diễn của mình?
- Không có thành công nào đạt được một cách dễ dàng cả.
- Ở cuộc sống đời thường, chị trân trọng điều gì nhất?
- Tôi tôn trọng những tình cảm chân thành.
- Điểm yếu nhất và mạnh nhất của chị là gì?
- Tôi quá nhạy cảm.
- Thế còn quan điểm sống của chị?
- Tôi sống vui vẻ, thẳng thắn với tất cả mọi người, trong cuộc sống có ai mà tránh được những lúc va chạm với nhau, mình có thế nào cứ sống như thế ấy là khỏe.
- Bạn nghĩ gì về tình yêu?
- Tình yêu với tôi như cá với nước vậy.
- Gia đình có vai trò thế nào trong sự nghiệp của chị?
- Bố mẹ tôi khá nghiêm khắc với con gái. Gia đình luôn là khán giả trung thành đối với những vai diễn của tôi.


