Hương Mơ và niềm đam mê âm nhạc
Gia đình đều theo ngành âm nhạc, Hương Mơ biết cất lên lời ca từ khi còn rất nhỏ. Ca hát như là lẽ sống trong thời thơ ấu của cô ca sĩ đất Huế mộng mơ. Gánh chịu nhiều đa đoan cũng từ nghiệp cầm ca, giọng hát Hương Mơ như càng trở nên thiết tha, mặn nồng.
16 tuổi, Hương Mơ đã ôm ấp ước mơ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Nhưng thật không may mắn, lần thi nào, cánh cổng Trường trung cấp Nghệ thuật Huế cũng khép lại trước khát vọng của cô. Đam mê âm nhạc khiến Mơ gật đầu chấp nhận trở thành sinh viên dự bị, mong tìm thấy tia sáng trong khe cửa hẹp lạnh lùng chắn lối tương lai. May mắn không mỉm cười với Hương Mơ, nhưng sự nỗ lực và khả năng vốn có đã đưa tiếng hát của cô thành tâm điểm chú ý. Những đôi tai nghe nhạc đã mường tượng ra tương lai trong tiếng hát ấy.
Nhưng rồi, số phận lại đùa giỡn với Hương Mơ khi cô phải rời xa cái nôi âm nhạc, mà chính cô cũng không hiểu lý do vì sao. Chán nản, Mơ trở lại mảnh đất cố đô. Tưởng rằng từ nay sẽ an phận, song những lần ngồi trên con thuyền lững lờ dòng Hương Giang, Mơ hiểu rằng cô sẽ không thể phó mặc cuộc đời của mình cho số phận. 
Lội ngược dòng, Hương Mơ tìm đến một tương lai khác, dài hơn quãng đời của người ca sĩ nhưng chông gai vất vả hơn nhiều. Ngày thi vào Trường Điện ảnh, nhiều người hồ nghi khả năng và mục đích của cô. Song, với lòng tự trọng và tính cách của con gái Huế, Mơ im lặng trước tất cả. Cô âm thầm, lặng lẽ làm theo những gì mình định. Giờ đây, cầm trong tay tấm bằng cử nhân đạo diễn điện ảnh, cô tự hào khi mình đã vượt qua được tất cả, mà đáng tự hào nhất là đã vượt qua được sự đa đoan.
Gần 10 năm lăn lộn với cuộc sống, có những lúc Hương Mơ tưởng đã ngã quỵ trước khó khăn. Nhưng sức mạnh và ý chí đã giúp cô đi qua. Cô vẫn hát, và tiếng hát ấy càng ngày càng bay xa. Cuộc sống thăng trầm đã giúp Hương Mơ tạo được cái hồn trong từng nhạc phẩm, tạo nên nét riêng trong mỗi lời ca. Giữa cuộc sống xô bồ, náo nhiệt chốn Hà thành, giữa một rừng ca sĩ mọc lên như nấm sau mưa, Hương Mơ đã có vị trí riêng không lẫn với ai. Nhắc đến cô, công chúng nhớ ngay đến một nét Huế dịu dàng.
Giờ đây, cô ca sĩ người Huế đang dần khẳng định mình. Và sau những đêm diễn, cô vẫn lặng lẽ đi về căn phòng nhỏ. "Giữa dòng nước chảy thuyền em/ Giữa đời xuôi ngược người ơi/ mình em cô đơn..."


