Lê Trình: 'Tôi là một chàng DJ lãng tử và nghiêm túc'
Lê Trình vừa xếp thứ 2 tại vòng bán kết cuộc thi DJ khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Với kết quả này, DJ số 1 VN 2005 đã vuột cơ hội tham dự vòng chung kết sẽ diễn ra tại Bangkok,Thái Lan. Anh đã có cuộc trò chuyện với VnExpress.
-Cảm giác của anh như thế nào khi vuột mất chiếc vé dự vòng chung kết cuộc thi DJ sẽ diễn ra tại Bangkok, Thái Lan vào ngày 28/5?
- Cảm giác đầu tiên ập đến là buồn và hụt hẫng. Tôi đã chuẩn bị tinh thần rất tốt để tham dự cuộc thi này.Và mọi người cũng đặt nhiều kỳ vọng ở tôi. Tôi đã bước vào cuộc thi với tất cả tự tin và chỉ mong chờ chiến thắng. Thế nhưng có quá nhiều yếu tố khách quan tác động không tốt đến phần biểu diễn của tôi mà tôi không lường trước được.
Khi biểu diễn, tôi đã bị đứng đĩa hai lần mà hoàn toàn không biết lý do tại sao. Tôi còn bị đổi line nhạc, bục trình diễn của tôi đặt quá cao và cách xa sàn sân khấu trung tâm, trong khi đó bục của DJ người Malaysia rất gần với khán giả.
- Khán giả đã có những chia sẻ nào với anh khi anh chỉ xếp thứ 2 (trên DJ Australia và dưới DJ Malaysia)?
- Khi tôi kết thúc phần chơi của mình, 2 thành viên trong ban nhạc Mix Up Crew (cũng là thành viên trong ban giám khảo) đã chạy đến ôm hôn tôi và khen phần trình diễn của tôi rất ấn tượng. Khi biết tôi xếp thứ 2, DJ Steve Lawler đã phát biểu trên trang web Thirst Heineken music rằng, ông bị ấn tượng mạnh bởi phong cách trình diễn của tôi và đối với ông, tôi là người chiến thắng. Điều an ủi nhất là mọi người dành cho tôi những tình cảm rất tốt đẹp.
Lúc đang trình diễn phần thi, bị đứng đĩa lần thứ 1, tôi nhanh trí hét: "Do you hear me?" để khuấy động bầu không khí. Lần đứng đĩa thứ 2, tôi cũng tiếp tục giao lưu và lôi kéo khán giả bằng phong cách sôi động của mình. Mọi người chắc có lẽ cũng biết tôi đang gặp sự cố gì đó, nhưng ai cũng ủng hộ hết sức cuồng nhiệt.
- Anh có thể nói qua một chút về bản thân và gia đình?
- Người phụ nữ duy nhất trong gia đình là mẹ tôi, tôi là con trai út. Hồi trước khi đang học dở dang chương trình lớp 10, tôi chuyển sang Mông Cổ sống với gia đình người thân bên ấy. Tôi đã theo học ngành Quan hệ quốc tế (chuyên về kinh tế đối ngoại) và đã tốt nghiệp ĐH Mông Cổ. Mùa hè năm 2001, tôi sang Seoul chơi và được xem buổi trình diễn của nhóm nhạc H.O.T Hàn Quốc. Ca sĩ Jiwon kiêm DJ của nhóm đã gây ấn tượng mạnh với tôi, và từ đó tôi quyết đi học thêm nghề DJ, dù không ai trong gia đình ủng hộ tôi đi theo nghề này. Mẹ tôi không thích một nghề nghiệp không ổn định và có vẻ lãng tử, nhưng tôi đang cố chứng minh cho bà thấy tôi là một chàng DJ lãng tử có cái nhìn nghiêm túc về cuộc sống. 
- Đã có ít nhiều thành công trong nghề, anh nhìn nhận thế nào về nghề DJ?
- Người làm nghề DJ phải luôn sống trong môi trường sôi động của đám đông ở quán bar, vũ trường, những nơi được xem là rất phức tạp. Có người hỏi tôi có sợ bị người khác nghĩ xấu về nghề không. Tôi khẳng định là hoàn toàn không. Nghề lương thiện nào cũng có cái hay riêng của nó. Nếu anh là người xấu thì dù ở trong môi trường nào anh cũng bộc lộ cái xấu. Hiện tại tôi làm DJ với hai mục tiêu chính: mưu sinh và thoả mãn đam mê yêu thích chỉnh nhạc của mình. 
Hiện tại, tôi vẫn làm việc tại CLB Phương Đông (Đà Nẵng), môi trường làm việc và cơ sở vật chất để hoạt động DJ ở đây rất tốt. Những CLB mà tôi đã thấy qua ở Singapore, Malaysia hay gần đây nhất là CLB Embassy (Indonesia) nơi tôi thi vòng bán kết cũng không bằng CLB Phương Đông của VN. Tôi có chút tự hào khi được làm việc ở một nơi như vậy. 
-Mới 23 tuổi, anh có những kế hoạch gì cho mình trong tương lai?
- Tôi chọn nghề DJ như là một đam mê của thời tuổi trẻ. Về lâu dài tôi thích được trở thành một biên tập viên âm nhạc cho đài truyền hình hoặc đài phát thanh. Tôi cũng có kế hoạch thành lập CLB những bạn trẻ yêu thích dòng nhạc RB và hip-hop tại Đà Nẵng, đồng thời mở lại shop thời trang hip-hop HOT 2, mà trước đây vì do lưu diễn nhiều nên tôi phải tạm đóng cửa. Tôi cũng đang học chơi guitar, trống và nghiên cứu thêm về âm nhạc. 
-Hoạt động liên quan đến nghề DJ sắp tới của anh là gì? 
- Sắp tới tôi sẽ cùng Vũ Anh Tuấn và Lê Nguyễn Anh Vũ (giải nhì và ba cuộc thi Tìm kiếm DJ VN 2005) khởi hành vòng lưu diễn xuyên Việt qua các thành phố lớn trong cả nước.


