Thái Hòa và Cát Phượng - hạnh phúc khi có đôi
Sống chung với nhau đã lâu, nhưng đám cưới của đôi diễn viên nổi tiếng Thái Hòa - Cát Phượng sẽ chỉ chính thức được công khai với bạn bè, công chúng vào ngày 12/11, bằng một tiệc cưới sang trọng tại nhà hàng Quốc Thanh.
- Nhiều người cho rằng Thái Hòa - Cát Phượng sống theo phương Tây, sinh con rồi mới làm đám cưới. Anh chị nghĩ sao?
- Cát Phượng: Thật ra lễ cưới đã được tổ chức năm ngoái, tại Bạc Liêu - quê của Phượng - trước sự chứng kiến của cha mẹ hai bên và anh Phước Sang. 
- Thái Hòa: Tiệc cưới hôm nay được xem là ngày ra mắt người thân, bạn bè về mái ấm gia đình của Hòa và Phượng. Đúng ra chúng tôi dự định tổ chức tiệc cưới này vào dịp thôi nôi của bé Bom, nhưng bà xã tôi nôn nóng quá đã quyết định chọn ngày 12/11. 
- Để có được hạnh phúc như ngày hôm nay, Thái Hòa và Cát Phượng đã vượt qua nhiều trở ngại. Khó khăn đó còn mang ý nghĩa nào đối với hai người? 
- Thái Hòa: Tôi thấy mình có được nền tảng để hướng tới một sự nghiệp ổn định. Như ba mẹ tôi vẫn thường dạy: "Mái ấm gia đình là nơi góp phần quyết định thành công của một đời người". Tôi hạnh phúc khi nghĩ về vợ con. 
- Cát Phượng: Khi yêu Thái Hòa, có nhiều bạn bè trong giới đã khuyên tôi nên bình tâm suy nghĩ lại. Tuổi trẻ, Hòa dễ mềm lòng, bồng bột, không khéo tôi sẽ khổ về sau. Nhưng từ khi có con, thấy Hòa biết lo lắng cho gia đình, tôi yêu Hòa nhiều hơn. Khó khăn với tôi là một chuỗi thời gian vun đắp cho mình sự kiên trì. Tôi biết vượt lên chính mình để tìm lấy hạnh phúc. Trước ngày tổ chức lễ cưới hôm nay mà còn bị giựt giỏ, té xe, tưởng đã hoãn lại nhưng rồi tổ nghiệp thương, khó khăn cũng qua. Giờ thì chúng tôi đã có đôi, như ông bà xưa nói: "Cùng gánh trên vai niềm vui, nỗi buồn để đi về phía trước". - Trong sự nghiệp diễn viên đã nhiều lần Cát Phượng mặc áo cưới trên sàn diễn. Nay chiếc áo đó thực sự của mình, chị cảm giác gì khác lạ? 
- Cát Phượng: Lạ lắm chứ. Nó gắn chặt với tôi như một kỷ niệm không quên được. Hồi đó đi chụp ảnh thời trang áo cưới, tôi đã nghĩ đến chuyện "không biết khi chiếc áo này thật sự của mình thì sao nhỉ?". Tôi vui và sung sướng lắm. Tôi tin nó sẽ bền bỉ theo tôi đến ngày con tôi khôn lớn. 
- Nhiều người vẫn cho rằng Thái Hòa ăn hiếp Cát Phượng. Sự thật là thế nào?
- Thái Hòa (cười): Trời ơi, oan cho tôi. Trên thực tế tôi cưng vợ và con lắm. Nếu khán giả có đến xem chương trình trao giải "Diễn viên hài và nhóm hài được yêu thích 2004" tại nhà hàng này cách đây một tháng, sẽ thấy video clip về mái ấm gia đình tôi. Ở đó tôi cưng vợ và con nhất trên đời. Từ việc đút sữa, lo tã giấy đến việc bế con, chơi đùa với con, đều do tôi đảm trách. Vợ chỉ việc sai bảo là chồng làm ngay. 
- Còn tiệc cưới này thì sao?
- Thái Hòa: Vợ tôi chu đáo lắm, lo tất cả, từ việc viết thiệp cưới cho tới cách tổ chức. Tôi hạnh phúc vì sự giỏi giang của vợ. 
- Cát Phượng: Tuy vậy vẫn phải có sự góp ý của ông xã. Mỗi lần Hòa sáng tác kịch bản, viết một tiểu phẩm mới, tôi là người được đọc kịch bản đó đầu tiên. Đọc để góp ý, để sửa đổi. Chúng tôi bắt gặp sự đồng cảm qua những đề tài xã hội. 
- Nhờ sự động viên của vợ, Thái Hòa đã theo học lớp đạo diễn. Điều đó mang ý nghĩa thế nào với anh chị?
- Cát Phượng: Đó là hướng đi mới của Hòa và tôi luôn ủng hộ quyết định của anh ấy. 
- Nếu sau này bé Bom theo nghề bố mẹ thì sao?
- Thái Hòa: Nói trước sợ bước không qua, nhưng hiện nay con trai tôi đã rất lém lỉnh, quậy hết cỡ. Đã hai lần chúng tôi bế cháu lên sân khấu và màn ảnh, một lần tại Gala cười tổ chức ở sân khấu Kịch Phú Nhuận, một lần tại nhà hàng này trong chương trình trao giải diễn viên hài và nhóm hài được yêu thích. Tôi sẽ rất mừng nếu con trai mình là đồng nghiệp trẻ của ba mẹ. 
- Cát Phượng: Ông bà ngoại và nội rất cưng cháu. Chúng tôi có được ngày hôm nay là nhờ vào công đức sinh thành, dưỡng dục và chăm sóc của cha mẹ hai bên. Nguyện sao cho hạnh phúc gia đình không gặp sóng gió, vì những bể dâu có đến với chúng tôi sẽ là nỗi lo lắng, buồn phiền cho cha mẹ ở tuổi về chiều. 


