Kịch Idecaf ra rạp xiếc
Thay vì diễn ra tại nhà hát Bến Thành như thông lệ, vở "Cậu bé rừng xanh" phục vụ thiếu nhi của sân khấu Idecaf sẽ "tấn công" rạp xiếc TP HCM. Noel năm nay, các khán giả nhí sẽ có dịp xem kịch với cảnh trí nổi và thú vật sống.
Theo lời của "ông bầu" Huỳnh Anh Tuấn, trong Cậu bé rừng xanh, diễn viên xiếc sẽ diễn kịch và diễn viên kịch sẽ diễn xiếc. Như vậy, những khán giả nhỏ tuổi TP HCM sẽ có dịp xem các thần tượng kịch nói quen thuộc của mình: NSƯT Thành Lộc, Đại Nghĩa, Đình Toàn, Hoàng Trinh... đu dây, bay lượn và thực hiện những động tác như diễn viên xiếc chuyên nghiệp. Ngược lại, các diễn viên xiếc sẽ không những đóng kịch mà còn diễn hài.
Với sân khấu tròn, tất cả những cảnh trí thiên nhiên trong vở diễn được thiết kế nổi như thật. Toàn bộ khung cảnh rạp xiếc TP HCM sẽ được "hô biến" thành khu rừng hoang dã đúng như trong truyện của Rudyard Kipling. Ngoài hoa lá và cây rừng, còn có sự tham gia của dàn "diễn viên" đặc biệt gồm: voi, ngựa, khỉ, gấu, chó, mèo...
Cậu bé rừng xanh sẽ được lồng vào "Vũ hội thần tiên" với sự góp mặt của 30 ông già Noel và 10 tiên nữ. Vở do Thanh Phương viết kịch bản, Vũ Minh làm đạo diễn, sẽ diễn 18 suất, bắt đầu từ tối 23/12. 


