Sốt phim 'sex' do nghệ sĩ đóng
Mấy ngày qua, thông tin về đĩa sex của các diễn viên điện ảnh, người mẫu... đã tạo nên cơn sốt ở TP HCM. Đã có những cá nhân, tổ chức xem việc tung đĩa phim sex nội là cách kinh doanh béo bở và thị trường này chuyển hướng: phải là "người thật, việc thật", diễn viên càng nổi tiếng thì hàng càng "độc".
Tại góc Hàm Nghi - Lê Lợi, khi khách vừa tấp xe vào đã có một phụ nữ đưa tay ngoắc vào, tiếp thị luôn: "Mua đĩa Y.V. phải không, 30.000 đồng/đĩa". Nói rồi, chị ta lấy chiếc đĩa VCD có vỏ nhựa từ một góc tường trên vỉa hè. Đĩa không nhãn, chỉ có lời bảo đảm của người bán: "Cứ về mở ra coi thì biết, dữ lắm!". Về nhà kiểm tra, khách mới chưng hửng vì đó chỉ là một đĩa sex ngoại thuộc loại "chuyên nghiệp".
Một chủ doanh nghiệp tỏ ra rất sành đĩa sex: "Muốn tìm đĩa của Y.V. hả, hay T.T., Q.H., H.P... gì tôi cũng có, bảo đảm 100% là thật, hàng độc không đụng hàng". Đúng là những "vai chính" trong các phim sex này là người Việt Nam, thuộc loại không chuyên, hoặc là... diễn viên bất đắc dĩ. Trên mỗi đoạn phim đều có ghi tên hoặc cả tên lẫn họ của "diễn viên chính".
Nguồn cung cấp phim cho chủ doanh nghiệp này là từ những người bạn. Cứ thế, những đoạn phim "rực lửa" của các nữ diễn viên Việt Nam được chuyền tay nhau phát tán rộng rãi, phục vụ cho một xu hướng mới đang hình thành là chỉ thích xem phim cảnh "phòng the" thực của những người có tên tuổi cho dù chất lượng phim rất tồi.
Nắm bắt được tâm lý khách hàng, nhiều người đã in đĩa giả, đĩa nhái. Điển hình như đĩa phim về ca sĩ N.H.N. Phim được mở đầu bằng một "thông điệp" rất kêu: "Mộng hoa trăng chào mừng các bạn. Hy vọng các bạn sẽ tìm thấy những gì mình cần và giải trí sau giờ lao động mệt nhọc. Mộng hoa trăng chúng tôi sẽ luôn là người bạn tốt nhất của tất cả mọi người! Mộng Hoa Trăng là website hàng đầu về phim XXX. Mong các bạn hãy dừng ngay việc ăn cắp link Mộng Hoa Trăng của chúng tôi lại. Nếu tình trạng này còn kéo dài thì buộc lòng chúng tôi phải hạn chế số lượng phim. 
Nhưng thực ra phim chỉ là một trò bịp, ca sĩ N.H.N. xuất hiện trong phim thực ra là... giả. "Nhà sản xuất" mượn chuyện thật từng làm xôn xao dư luận, rồi dùng thủ thuật "cắt - cúp" những hình ảnh ca sĩ N.H.N. lồng ghép với những cảnh mờ ảo của diễn viên khác (cũng được dàn dựng như là một cảnh quay lén) thành một bộ phim phục vụ cho trào lưu mới nhằm kiếm chác.
Thực tế, những đĩa phim sex nội ban đầu chỉ là cảnh quay không cốt truyện, không tên. Sau khi đến tay "người hâm mộ" đã được đặt cho những cái tên rất gợi cảm như: "Chuyện tình Lan và Điệp", "Thiếu gia Bình Dương", "Gái gọi", "Một cuộc tình"... để phân biệt với phim khác cùng nội dung...
Hiện con số phim sex nội có "diễn viên chính" đã lên đến cả chục với đủ thể loại, từ ghi hình trong webcam đến ghi trong khách sạn, nhà trọ, cảnh thôn dã... Nhiều người xem cho rằng khó có thể tin đó chỉ là "sự cố" khi một cô gái nói rành mạch trong đoạn phim: "Thôi tắt máy đi, tắt mới an tâm!". Hoặc cảnh một diễn viên điện ảnh cực kỳ "nhiệt tình" trong đoạn phim với cung cách của một gái làm tiền, một cô người mẫu múa may quay cuồng với những cử chỉ hết sức gợi dục, ánh mắt mời gọi học đòi theo kiểu những phim sex châu Âu.

