'Angelina có quan hệ đồng tính'
Diễn viên - người mẫu Jenny Shimizu tuyên bố cô đã lao vào mối tình với nàng Lara Croft từ năm 1993, sau khi hai người gặp nhau để đóng phim Foxfire. Đến nay, quan hệ của họ chưa thực sự chấm dứt. 
Phát biểu trên kênh truyền hinh Sky One, Jenny nói: Tôi nghĩ là chúng tôi sẽ tiếp tục thân thiết với nhau. Tình cảm này còn mang nhiều ý nghĩa hơn sex. Bất kỳ khi nào Angie gọi điện, tôi cũng đến thăm cô ấy ngay. Và không phải lần nào chúng tôi cũng quan hệ tình dục. Thỉnh thoảng chúng tôi tới điền sản của Angie ở Campuchia và cùng khám phá rừng xanh. 
Những tuyên bố của Jenny thực sự là bom tấn, vì thời gian đó, Angelina Jolie đang hẹn hò với Jonny Lee Miller. Theo Jenny, Angie cũng không giấu giếm ông chồng tương lai về người tình đồng giới của mình. 
Jenny Shimizu vừa gây scandal vì làm lễ kết hôn với Rebecca Loos - người từng là trợ lý và ve vãn cầu thủ David Beckham - trên truyền hình Mỹ. Cô khẳng định, Angie không phải là mẫu người yên phận. Cô nói: Tôi không biết có cách nào kiềm chế được Angelina. Cô ấy sẽ không ở nhà làm bà nội trợ. Tôi không có ý cho rằng cô ấy chung chạ với nhiều người, nhưng cũng khó tưởng tượng cô ấy kết hôn và sống hạnh phúc.
Những người quen của Angelina Jolie cho biết, tài tử Brad Pitt đã bị cô "hớp hồn" mà bỏ rơi người đẹp Jennifer Aniston. Anh van xin Angie kết hôn nhưng cô vẫn đang đủng đỉnh.


