Charlize Theron nhận sao trên Đại lộ Danh vọng 
Nữ minh tinh thành danh với phim Monster được tôn vinh trong thế giới điện ảnh, với một ngôi sao bằng đồng trên đại lộ Hollywood. Gia đình và bạn bè đã bay từ Nam Phi sang để chúc mừng Charlize trong buổi lễ tổ chức hôm 29/5.
Charlize Theron nói: Khi lần đầu đặt chân tới Hollywood, tôi cũng mang theo nhiều mơ ước, nhưng đây thực sự là một món quà lớn, giống như trái anh đào đặt trên khay bánh gatô vậy.
Người đẹp tóc vàng kể lại câu chuyện cổ tích của mình, trong đó cô bé Lọ Lem thành nàng công chúa. Một người làm điện ảnh thấy Charlize đang đứng chờ trước một ngân hàng ở đại lộ Hollywood và mời cô đóng phim. Sắc đẹp đưa cô đến với điện ảnh, nhưng tài năng đã giúp cô chinh phục thế giới. Vai diễn đem lại cho cô giải Oscar trong phim Monster (2003) không phải là một cô gái xinh đẹp mà là kẻ giết người hàng loạt mập ú.
Charlize Theron khởi nghiệp làm người mẫu và diễn viên ballet. Niki Caro, đạo diễn bộ phim North County sắp tới có cô tham gia, nhận xét: Charlize là ngôi sao điện ảnh mang phong cách cổ điển. Và cô ấy rực rỡ hơn bất kỳ diễn viên tóc vàng nào trong lịch sử.


