Diễn viên Misako Konno thăm Việt Nam
Nữ minh tinh Nhật Bản tới VN từ ngày 22/8 và lưu lại đây một tuần, với tư cách là Đại sứ thiện chí của UNDP (Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc). Cô sẽ đi thăm các dự án của UNDP về môi trường, giáo dục và bảo tồn di sản ở vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) và Hải Dương.
Misako Konno bắt đầu sứ mệnh tại VN bằng cuộc gặp gỡ với Phó thủ tướng Vũ Khoan hôm thứ hai. Cô sẽ đi thăm một số cơ sở do Nhật Bản tài trợ. 
Ông Jordan Ryan, điều phối viên thường trú của LHQ và đại diện thường trú của UNDP tại VN, nói: Chúng tôi rất vui vì cô Konno sang thăm VN theo lời mời của UNDP. Cô là người phát ngôn quan trọng của chúng tôi ở Nhật, là người góp phần tuyên truyền về công việc và nỗ lực của UNDP nhằm giúp người nghèo trên thế giới xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Misako Konno là diễn viên, nhà văn, gương mặt quen thuộc trên truyền hình của xứ sở hoa anh đào. Bộ phim đầu tay của cô, Người bạn vàng, ra mắt khán giả năm 1979 và được đón chào nồng nhiệt.
Nữ diễn viên tài năng này giành Giải thưởng Văn học Nhật Bản năm 1995 cho tác phẩm Con sò bay, thể loại văn học dành cho phụ nữ. Cuốn Cách nuôi dạy trẻ em tinh nghịch của cô xuất bản năm 1999. Cùng năm đó, cô xuất hiện trong vở kịch Asuka của đài NHK. Tháng 6/2004, Misako Konno đóng vai chính trong vở kịch nổi tiếng Chị em nhà Makioka và được đánh giá rất cao.
Misako được mời làm Đại sứ thiện chí của UNDP từ tháng 10/1998, cùng với Thái tử Haakon Magnus (Nauy), Nadine Gordimers (Nam Phi), các cầu thủ Ronaldo (Brazil) và Zinédine Zidane (Pháp). Từ đó đến nay, cô đã đồng hành cùng UNDP tới Buhtan, Campuchia, Gana, Đông Timor, khu bờ Tây và Dải Gaza với sứ mệnh tìm hiểu và hỗ trợ các quốc gia và khu vực này phát triển.
Misako Konno nói: Mặc dù không có kiến thức chuyên môn về lĩnh vực phát triển, song tôi tin rằng mình có thể làm được một điều gì đó để góp phần xoá đói giảm nghèo. Tôi vận động những người không phải là chuyên gia về phát triển tham gia vào cuộc chiến đói nghèo, bằng cách thông báo với họ những hoạt động đang được triển khai ở cấp cơ sở .


