Triển lãm tranh, ảnh nhân ngày Quốc tế người cao tuổi 
71 bức tranh sơn dầu, sơn mài, giấy gián, lụa, thủy mặc... của 51 họa sĩ thuộc CLB họa sĩ lão thành TP HCM đang được trưng bày tại Hội Mỹ thuật thành phố, số 218 A, Pasteur, quận 1. Đây là hoạt động chào mừng "Ngày quốc tế người cao tuổi 1/10".
Các tác giả đã truyền tải đến khán giả một thông điệp về cuộc sống dưới lăng kính của những người cao tuổi. Qua đó, người xem có thể thấy được sự trải nghiệm cuộc sống và tinh thần làm việc không mệt mỏi.
Triển lãm là hoạt động thường niên của CLB họa sĩ lão thành thuộc Hội mỹ thuật TP HCM, nhằm khích lệ hoạt động sáng tác và khả năng sáng tạo của những người cầm cọ có tuổi. Hiện CLB có hơn 250 thành viên từ 60 tuổi trở lên, trong đó có một số cụ trên 90 tuổi.
Cũng nhân dịp này, tại Nhà hát Bến Thành, số 16, Mạc Đĩnh Chi, quận 1, diễn ra triển lãm ảnh với tên gọi Non nước ngàn dặm, do CLB nhiếp ảnh người cao tuổi Sài Gòn thuộc Hội nhiếp ảnh TP HCM tổ chức. Tại đây trưng bày 130 bức ảnh gồm các chủ đề về thiên nhiên, đất nước và con người Việt Nam.
Triển lãm tranh kéo dài đến hết 6/10 và triển lãm ảnh mở cửa tới ngày 8/10.


