Người mẫu Hoàng Khánh Ngọc sợ nỗi cô đơn
Năm 2004 đánh dấu sự kiện đáng nhớ của người mẫu Hoàng Khánh Ngọc khi dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới và đoạt giải "Nữ hoàng sàn diễn". Mang theo tuổi hai mươi đầy hăm hở xen lẫn bộn bề cảm xúc, cô chập chững ghi tên mình vào làng thời trang.
- Cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2004 để lại cho chị những thú vị gì?
- Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới là sự kiện quy mô và có truyền thống hơn 50 năm. Năm 2004 được tổ chức tại Ecuador với sự tham gia của 87 quốc gia. Lọt vào top cuộc thi Người đẹp Hà Nội từ trước, tôi được Quỹ Văn hóa Hà Nội cử làm đại diện cho Việt Nam tham gia. Vì có trục trặc về phía thiết kế nên tôi đã phải mượn trang phục của Thái Lan tham dự, nhưng may mắn cuối cùng mọi việc đều ổn.
Đó là một năm của những kỷ niệm đẹp. Mặc dù học hết cấp III tôi mới có điều kiện đến với nghề người mẫu, nhưng tôi luôn cố gắng hết sức, chưa tính đến niềm đam mê riêng. Có đi mới biết đến với nghề người mẫu sớm hay muộn không quan trọng, cái chính là nhiệt huyết của mình đến đâu.
- Không ít người cho rằng, nước mình chưa nên gọi người mẫu là nghề bởi nó còn rất ít tính chuyên nghiệp. Chị nghĩ sao?
- Tôi không nghĩ như vậy. Thực tế ngày càng có nhiều chương trình quy mô có sự tham gia của người mẫu. Và chúng tôi, để chuẩn bị cho những chương trình ấy cũng phải cố gắng luyện tập ngày đêm. Đồng tiền thu về đều là mồ hôi và công sức.
- Chị nghĩ sao về chuyện sẽ trình diễn những bộ thời trang do mình thiết kế?
- Tôi đang theo học ngành thiết kế thời trang. Sẽ thật tuyệt vời nếu được trình diễn những bộ trang phục do chính mình tạo mẫu.
- Công việc hiện nay của chị thế nào?
- Hiện nay, tôi vừa học thiết kế thời trang vừa tham gia theo học ở Trung tâm Anh ngữ Quốc tế. Bây giờ còn thời gian, học thêm được cái gì tốt cái ấy. Hơn nữa chỉ có mẹ tôi sống trên này, còn bố vẫn ở Hải Dương nên những ngày nghỉ cuối tuần, tôi muốn dành trọn cho gia đình. Có vẻ hơi già nhưng tôi vẫn nói rằng, khi đã trải qua những vui buồn, được mất, thất bại hoặc thành công thì gia đình vẫn là bến đỗ bình yên nhất. Cảm giác được sum họp luôn thường trực, hay nói đúng ra: Tôi sợ nỗi cô đơn.


