Mẹ chồng hành Britney
Trong khi hoàng hậu đòi con rể phải ký một hợp đồng trước khi rước công chúa nhạc pop về dinh thì mẹ chồng tương lai của Britney cũng hành cô tới bến, khiến người đẹp ấp úng nói chẳng ra hơi.
Ban đầu, thần tượng của giới trẻ rất hồ hởi chờ đợi ngày diện kiến gia đình người yêu. Cô đã sắp xếp một cuộc hẹn bí mật và dùng bữa tối với gia đình Kevin ở Fresno, California. Kevin biết rằng, thuyết phục ông bố và bà mẹ kế của mình không phải điều đơn giản, nhưng anh cũng không muốn chặn lại sự hứng thú của Britney.
Tạp chí Mirror chế giễu: "Britney cứ nghĩ rằng bố mẹ chồng sẽ mê cô ngay lập tức. Đúng là ngây thơ, và khi phải đối mặt với thực tế phũ phàng, người đẹp buộc phải thu mình lại".
Bà mẹ kế Collette chất vấn Britney tại sao cô lại chọn Kevin trong khi cô có thể sở hữu hàng tá chàng khác ngon nghẻ hơn. Hẳn bà ám chỉ đến việc Kevin đã có bạn gái là diễn viên Shar Jackson, và cô này đang mang bầu 7 tháng.
Trước thái độ thiếu thiện cảm, Britney trở nên nhăn nhúm, nhưng Kevin đã nắm chặt đôi bàn tay đầy mồ hôi của người yêu an ủi và thay mặt cô trả lời hàng chồng câu hỏi. Anh cũng rắn rỏi nhắc nhở, nếu bà động chạm đến quá nhiều chuyện riêng tư, hai người sẽ bỏ đi.
May thay, Britney đã cởi bỏ chiếc áo lấp lánh hào quang của người nổi tiếng, nhã nhặn đến bên bà Collette ngồi. Cô khẳng định tình yêu của hai người là rất thật, và nhờ bà trợ giúp trong việc tổ chức đám cưới. Nàng ta cũng khéo léo đề cập đến chuyện sinh quý tử, và điều này làm không khí trở nên mềm mại nhẹ nhàng hơn.


