Trương Ngọc Ánh: 'Tôi không bao giờ nghĩ riêng cho mình'
"Khi quyết định nhận trách nhiệm người dẫn chương trình trong đêm trao giải của Hội điện ảnh Việt Nam, tôi biết mình sẽ phải cố gắng hết sức. Là người làm nghệ thuật, tôi hiểu cảm giác hạnh phúc đến cháy lòng khi nghe tên mình được xướng lên trong danh sách trao giải", Ngọc Ánh tâm sự.
- Bộ phim "Giải phóng Sài Gòn" chị đóng vai chính được dư luận đánh giá cao, nhưng lại không tham gia dự giải. Chị nghĩ sao về điều này?
- Không tham gia dự giải lần này, nhưng tôi không vì thế mà buồn. Phim nhựa của Việt Nam chưa nhiều, vì thế sự tham gia vào một giải tầm cỡ cũng bị hạn chế. Thật vinh hạnh khi được làm người trao giải trong một đêm tuyệt vời như thế. Giây phút hạnh phúc khi các đồng nghiệp nhận giải cũng là giây phút hạnh phúc của tôi. Tôi là người có tinh thần dân tộc rất cao, không bao giờ nghĩ riêng cho bản thân. 
- Là MC cho nhiều chương trình lớn, chị nghĩ gì về công việc này?
- Tôi chỉ nhận lời khi có được một kịch bản ưng ý. Phải là những chương trình có lửa tôi mới hứng thú để tham gia. Tôi sẽ không vì điều gì mà làm mất đi hình ảnh của mình.
- Công việc kinh doanh của chị hiện thế nào?
- Nhờ các anh em trong công ty giúp đỡ, mọi việc khá trôi chảy. Tôi cũng đang chuẩn bị khai trương thêm công ty mới và rất hạnh phúc trong vai trò giám đốc.
- Đã khi nào chị nghĩ sẽ bỏ nghệ thuật để chuyển hẳn sang lĩnh vực kinh doanh hay ngược lại?
- Tôi chưa bao giờ có ý định bỏ hẳn một lĩnh vực nào mà sẽ cố gắng làm tốt cả hai. Nghệ thuật là niềm đam mê, còn kinh doanh lại là cuộc sống. Tôi yêu nghệ thuật nhưng trong cơ chế này tôi buộc phải có hậu thuẫn sau lưng. Trước khi nhận vai diễn mới, tôi luôn dành cho mình thời gian chuẩn bị thật kỹ và dự trù những chuyện sẽ xảy ra. Đó cũng là sự hy sinh mà tôi đành chấp nhận. 
- Chị làm thế nào để dung hòa giữa công việc của một người đẹp luôn mềm mỏng với công việc của một giám đốc luôn cương quyết?
- Tôi là người không quá khó khăn trong việc quyết định một vấn đề. Tuy nhiên, trong công việc tôi lại là người rõ ràng. Khi lên sàn diễn, tôi chăm chút để ý từng chi tiết nhỏ, tất cả phải được hoàn hảo. Trong kinh doanh, tôi ép mình tính toán mọi thứ bởi đằng sau tôi là quyền lợi của biết bao anh em. Cũng may khi công việc đến tay tôi đã là khâu cuối cùng.
- Chuyện riêng tư của chị ra sao rồi?
- Cuộc sống vốn dĩ không đơn giản, vì thế tôi mong muốn có được một tình yêu bình dị nhưng tràn ngập hạnh phúc. Nhưng ở đời, cái đơn giản đôi khi lại là cái khó tìm. 


