Tom Cruise bị chơi khăm
Tài tử số 1 Hollywood điên tiết khi biết có một thông cáo báo chí rởm được gửi đi khắp nơi, trong đó loan tin anh sẽ có một buổi thuyết trình, chỉ trích những mặt trái của môn thần kinh học như gây ra bệnh tâm thần phân liệt.
Thông cáo còn cho biết, Tom Cruise sẽ hướng dẫn những tín đồ của giáo phái Scientology cách đối mặt với những vấn đề khó xử trong tình dục. 
Luật sư của Tom khẳng định, họ sẽ điều tra xem ai là kẻ đứng sau vụ này. Bert Fields nói: Thông cáo đó là đồ dỏm và là sản phẩm của sự lừa lọc. Tom Cruise sẽ không có thuyết trình nào hết. Nếu có một buổi nào như thế, chúng tôi sẽ bán vé.
Những rắc rối liên quan đến người hùng của Sứ mệnh bất khả thi và môn thần kinh học nảy sinh từ đầu năm nay, khi Tom Cruise lên truyền hình và chỉ trích diễn viên Brooke Shields dùng tân dược để điều trị bệnh hậu sản.


