Tám 'Thái Bình công chúa' tại Đài Loan
Dựa vào thành công trong sự nghiệp và sắc đẹp của các nữ minh tinh, Đài Loan đã chọn ra tám vị "Thái Bình công chúa". Có thể coi danh hiệu này là phần thưởng cao quý cho các nữ ngôi sao tài sắc nhất trong làng giải trí. 
Lâm Tâm Như 
Nhờ vào vai diễn trong phim Hoàn Châu cách cách, Lâm Tâm Như nhanh chóng trở thành ngôi sao tại Đài Loan. Tuy nhiên cô có vẻ thắng thế hơn ở dáng hình hấp dẫn với những tập ảnh bán chạy nhất ở xứ Đài. 
Lương Vịnh Kỳ 
Với dáng người mảnh khảnh dễ thương, cô được các hãng thời trang nước ngoài chọn làm gương mặt đại diện. Cô từng được trao danh hiệu ngọc nữ. 
Tôn Yến Tư 
Cô là thiên hậu nhỏ trên vũ đài châu Á với những đĩa hát đặc sắc. Hơi gầy, trông cô như thiếu nữ chưa trưởng thành. Với giọng hát và khuôn mặt thanh tú, cô trở thành một trong những "đệ nhất thiên hạ" ở Đài Loan và Trung Quốc. 
Trịnh Tú Văn 
Từ mười năm trước khi mới bước vào giới nghệ thuật, Tú Văn là cô gái nhỏ, quá mũm mĩm. Để có được ba vòng như hiện nay quả không phải là điều dễ dàng.
Viên Vịnh Nghi 
Cô bước vào giới nghệ thuật qua cuộc thi người đẹp Hong Kong. Với dáng người thanh tú, khuôn mặt xinh đẹp, cô vừa đặt chân vào giới nghệ thuật đã được mọi người đặt cho danh hiệu "Thái Bình công chúa". 
Mạc Văn Uý 
Ai nói chỉ những cô gái có bộ ngực đẹp mới có sức gợi cảm? Nhiều đấng mày râu ở Đài Loan đều chọn Mạc Văn Uý với bộ ngực "bằng phẳng" làm nữ thần gợi cảm trong lòng mình. Cho nên những cô gái với bộ ngực nhỏ hoàn toàn có thể ngẩng cao đầu kiêu hãnh. 
Vương Phi 
Bà chị cả Vương Phi đương nhiên cũng thuộc tộc Thái Bình công chúa. Vì ngày thường, cách tạo hình độc đáo và tính cách ngôi sao lớn của cô làm "lóa mắt" mọi người nên dễ bị bỏ sót.
Phạm Văn Phương 
Minh tinh Singapore này không thuộc phạm vi bình xét của người Trung Quốc. Nhưng mấy năm gần đây, cô phát triển sự nghiệp tại Hong Kong với nhiều bộ phim tuyệt vời, hơn nữa Tôn Yến Tư là người gốc Singapore nên Phạm Văn Phương cũng không ngoại lệ. 


