Cameron Diaz có nụ cười quyến rũ nhất thế giới
Thiên thần của Charlie đã có niềm an ủi sau khi bị lọt vào đề cử giải Mâm xôi 2004 khi đứng đầu top 10 những ngôi sao có nụ cười rực rỡ nhất màn bạc. Cuộc bầu chọn do độc giả tạp chí Star quyết định và rất có thể Justin Timberlake cũng đóng góp một lá phiếu.
Dường như những cô gái có khuôn miệng rộng đều cười rất duyên và quyến rũ. Ngoài Cameron, cô gái có cái miệng như đại lộ Hollywood Julia Roberts cũng giành được vị trí thứ ba. 
Trong khi nụ cười là vũ khí lợi hại của phụ nữ và phần lớn những người có tên trong top 10 là phái đẹp thì Tom Cruise vẫn tìm được đường lọt vào cuộc bầu chọn này. Chẳng thế mà nam diễn viên từng chịu khó đeo kẹp răng hàng ngày để chăm sóc hàng tiền đạo của mình. Dưới đây là 10 tài tử, minh tinh hấp dẫn người đối diện bằng nụ cười.
1. Cameron Diaz
2. Jessica Simpson
3. Julia Roberts
4. Trae 'Chops' Lindley
5. Pamela Anderson
6. Oprah Winfrey
7. Catherine Zeta-Jones
8. Jennifer Aniston
9. Beyonce Knowles
10. Tom Cruise.


