Limp Bizkit, Creed - ban nhạc tồi tệ nhất của năm
Ban nhạc Limp Bizkit không còn là những chiếc bích quy ròn và ngon miệng với khán giả yêu nhạc nữa, sau khi doanh thu từ album mới nhất của họ thấp đến thậm tệ. Họ đã phải lãnh giải Mâm xôi của âm nhạc do độc giả tạp chí Guitar World bầu chọn.
Nếu hai album ra mắt trước đây của Limp Bizkit đều lọt vào top 10 các bảng xếp hạng với chừng 4 triệu bản đĩa bán được thì với Results May Vary, kết quả thực sự thay đổi đúng như tựa đĩa của nó. Sau 13 tuần xuất hiện trên thị trường, album này vẫn mất hút, phải lần mò mãi mới thấy nó đứng lẫn đâu đó ở vị trí 64 của bảng xếp hạng.
Nhóm Creed, dù năm qua tuyên bố là năm nghỉ ngơi thì khán giả vẫn không "tha" cho họ. Và ban nhạc phải chịu sự xấu hổ, ê chề như Limp Bizkit khi chiếm vị trí á quân ở danh hiệu ban nhạc tồi tệ. Tuy nhiên, có lẽ đây là năm không mấy thành công với các rocker khi Metallica cũng bị fan âm nhạc chê trách. Album St Anger của họ được bầu chọn là album gây thất vọng nhất. Họ chỉ được an ủi phần nào khi thành viên Kirk Hammett được bỏ phiếu ở hạng mục Guitar metal xuất sắc. Trong khi đó, cựu thành viên của Nirvana Dave Grohl, giờ là thủ lĩnh ban nhạc Foo Fighters, giành chiến thắng ở danh hiệu Tay guitar rock xuất sắc.
Phần thưởng cao quý nhất - album xuất sắc của năm thuộc về nhóm Led Zeppelin với đĩa tuyển chọn How the West Was Won.


