Vũ Ngọc Đãng: 'Khán giả không dễ bị lừa'
"Mục đích làm phim của tôi là mời khán giả đến rạp để xem phim Việt Nam sau nhiều năm vắng khách. Tôi không thể làm phim cho tất cả mọi người nhưng luôn hướng tới số đông. Bên cạnh đó, khi làm, tôi luôn tính đến yếu tố chân thực", anh tâm sự.
- Anh nhìn nhận thế nào về thị trường phim Việt Nam và những "món ăn" khán giả bây giờ đang cần là gì? 
- Tôi nghĩ, 100 người Việt Nam thì có đến 98 người tin rằng phim Việt Nam không hay, không hấp dẫn. Điều đó là bất lợi. Với suy nghĩ như vậy nên khi có phim Việt Nam chiếu họ không quan tâm, không đi xem. Một số người cứ nghĩ rằng nếu phim có một câu chuyện hấp dẫn, một chuyện tình éo le sẽ ăn khách. Nhưng thực tế không như vậy, có ăn khách hay không tùy thuộc vào tay nghề đạo diễn, tuyên truyền, quảng cáo... Một câu chuyện éo le mà làm theo kiểu cũ thì cũng chẳng ăn thua gì. Mỗi một năm, thế giới đi theo một hướng làm phim khác, mới hơn. Còn điện ảnh Việt Nam, nhiều năm qua các nhà làm phim vẫn đi theo kiểu cũ, từ cách kể chuyện đến diễn xuất... và "bi kịch" là ngày càng có nhiều phim Việt Nam vắng khách! Nếu làm phim mà chỉ làm chơi chơi, thắng thua không quan trọng, có khán giả cũng được mà không cũng xong thì rất nguy! Muốn thay đổi phải bắt đầu từ cái đầu. 
- Nếu muốn thay đổi, phải từ cái đầu, vậy với "Những cô gái chân dài" anh đã thay đổi được gì? 
- Trong phim của tôi, mọi người sẽ nhìn thấy được tiết tấu nhanh, tính cách nhân vật phát triển nhanh và cách diễn xuất khác, không khô cứng... Vì thế, khi xem phim xong nếu thấy tệ, khán giả có thể... mắng thẳng vào mặt tôi. Tôi không ngại điều đó. Đề tài này không mới. Nhưng tôi rất tự tin vì tôi quá hiểu nó, tôi đã sống trong đời sống thời trang gần 7-8 năm nay với rất nhiều chuyện thật... Tất cả những chi tiết tôi đưa ra, các diễn viên là những người mẫu đều công nhận là đúng chứ không có gì sai cả. Một câu chuyện không xạo, không giả. 
- Có ý kiến cho rằng các nhà sản xuất đua nhau đi làm phim về đề tài... "con gái" như "Những cô gái chân dài" chẳng hạn, anh nghĩ sao? 
- Phụ nữ là một đề tài muôn thuở, đừng quy chụp, hãy có cái nhìn bình tĩnh và nhân bản, nhìn phía sau những con người ấy là ai... Cũng không thể làm phim về "một thế giới không có đàn bà"! 
- Với lực lượng đạo diễn trẻ hiện nay, anh có nghĩ rằng trong tương lai gần điện ảnh Việt Nam sẽ có một thế hệ làm phim mới? 
- Người ta quen xem thế hệ dựa trên tuổi tác, một người 70 tuổi làm phim theo kiểu mới vẫn gọi là thế hệ mới. Mới là làm theo kiểu mới, chứ không phải là lớp đạo diễn mới. Mới là phải làm cho người ta giật mình. Nhưng điện ảnh Việt Nam chưa có thế hệ làm phim mới. Hiện nay, các đạo diễn cứ làm phim theo một câu chuyện, đưa những triết lý cuộc sống mà mình cảm nhận mang tính áp đặt vào phim nên đã tạo một cảm giác xa lạ, không làm khán giả xúc động. Và như thế phim không mang hơi thở cuộc sống, khán giả không thấy có họ trong đó.
- Dưới góc nhìn của anh, liệu phim Việt Nam bao giờ mới có được tiếng nói chung giữa người làm phim và khán giả? 
- Khán giả bây giờ không dễ bị lừa, vì lớp trẻ ngày càng thông minh hơn. Họ tiếp nhận một bộ phim và tư duy theo kiểu trực giác, hay thì xem, dở thì bỏ đi làm việc khác. Muốn có tiếng nói chung là rất khó. Bản thân tôi cũng tự vật lộn với chính mình khi muốn làm một phim mang hơi thở hiện đại, những người trẻ sẽ thấy có mình một phần trong đó. 
- Anh nghĩ như thế nào về phim nghệ thuật và phim thương mại? 
- Có người cứ nghĩ phim chầm chậm có tính triết lý là nghệ thuật, tôi thì không nghĩ như vậy. Chỉ có một bộ phim hay hoặc dở mà thôi. Một phim hay sẽ chứa cả hai yếu tố nghệ thuật và thương mại. 
- Vậy với bộ phim nhựa đầu tay "Những cô gái chân dài", anh đã thể hiện màu sắc của riêng mình như thế nào? 
- Thực sự, mình phải xác định điện ảnh Việt Nam đang cần cái gì, điều gì điện ảnh Việt Nam chưa làm được? Hiện tại có quá nhiều phim nghệ thuật mà không có khán giả. Rõ ràng, điện ảnh Việt Nam đang cần khán giả đến rạp. Tôi đã cố gắng về xây dựng nội dung, tình tiết, trong cách chọn diễn viên... và quan trọng là tìm đúng thị hiếu và đáp ứng nhu cầu của khán giả. Tố chất của tôi không phải làm cái gì hoành tráng, "chất" của tôi là đi vào một hai nhân vật và khai thác nội tâm của họ đến cùng. 
- Sau "Những cô gái chân dài", anh có dự định sẽ làm một điều gì tiếp theo? 
- Hiện tại, tôi viết kịch bản một bộ phim kinh dị, cũng do Hãng phim Thiên Ngân đặt hàng. 


