Người mẫu 'về vườn'
Họ là những người mẫu thế hệ đầu tiên của sàn diễn thời trang Hà Nội, từng giành được thứ hạng cao trong những cuộc thi sắc đẹp, bây giờ từ giã sàn catwalk trở về cuộc sống thường nhật. Tuy thời oanh liệt đã qua nhưng Hoàng Xuân, Thu Thủy, Thanh Hà, Bảo Ngọc vẫn giữ nguyên tình bạn của họ như ngày nào.
Hoàng Xuân: So với bạn bè cùng lứa thì cô người mẫu này còn nhiều duyên nợ với nghệ thuật nhất. Tuy đã ngừng hẳn thời trang nhưng cô nàng lại lấn sân sang điện ảnh, trở thành gương mặt sáng giá trên màn ảnh với nhiều vai diễn ấn tượng. Nhưng niềm đam mê lớn hơn của Hoàng Xuân lại là kinh doanh với cửa hàng hoa và đèn khá đông khách. Cô người mẫu này đang rất mãn nguyện với những gì mình gặt hái được trong lĩnh vực kinh doanh.
Người mẫu Hoàng Xuân.
Thu Thủy: Hoa hậu VN năm 1994 đang quản lý một beauty salon khá lớn tại Hà Nội. Công việc này rất hợp với Thủy bởi cô rất quan tâm đến việc làm đẹp. Chỉ có điều khách nữ đến đây thường yêu cầu được chăm sóc sắc đẹp để được như cô chủ, và trước những đòi hỏi rất dễ thương như vậy thì cô chủ chỉ còn biết cười trừ và nói lời cám ơn. Nói đến việc kinh doanh thành đạt, Thủy luôn nhắc đến ông xã mình, một doanh nhân rất có kinh nghiệm, anh đã hướng dẫn cho cô rất nhiều trong những ngày đầu cô mới bước vào lĩnh vực này. Hạnh phúc của hoa hậu ngày càng vẹn toàn hơn khi là mẹ của cậu con trai 3 tuổi kháu khỉnh. Được hỏi về chồng mình, Thủy rất mãn nguyện: "Tôi luôn tin tưởng vào chồng và cũng luôn tin rằng chồng tôi là người đàn ông chung thủy nhất".
Thanh Hà: Không đi theo con đường kinh doanh như các bạn, cựu người mẫu xinh đẹp này chọn con đường khá đặc biệt: Thanh Hà đang là chuyên viên của Ban biên giới, Bộ ngoại giao. Người đẹp này luôn bận rộn với hàng đống việc phải giải quyết và thường xuyên đi công tác xa nên đến giờ này, cô nàng vẫn hát bài "Một mình". Thời gian rảnh, thú vui của cô là đọc sách, học thêm ngoại ngữ. Thanh Hà có quan niệm rất lạc quan: "Nếu không có những điều mình yêu thì hãy yêu những điều mình có".
Người mẫu Thanh Hà.
Bảo Ngọc: Sau khi sinh con, Bảo Ngọc mở cửa hàng thời trang tại Hà Nội, nhiều khách hàng gặp chị thường hỏi bí quyết gì mà sau khi sinh lại trở về phom người chuẩn nhanh như vậy. Những năm tháng làm người mẫu đã cho Ngọc kinh nghiệm và tấm bằng cử nhân kinh tế đã cho cô nền tảng trong kinh doanh rất nhiều. Tuy không còn đứng trên sàn diễn với đầy rẫy cám dỗ nhưng Bảo Ngọc luôn có nhận thức rằng: "Là người của công chúng, nhất là trong ngành giải trí, bạn sẽ thấy hạnh phúc và thăng hoa khi được sự ủng hộ của khán giả và sẽ thật khổ sở khó khăn khi ở trường hợp ngược lại. Vì thế, trong mọi hành động và lời nói phải luôn suy nghĩ để giữ được sự yêu mến của khán giả, kể cả khi không còn đứng trên sàn diễn". 


