Hoa hậu Lọ Lem đóng phim
Sau khi đăng quang hoa hậu qua ảnh năm 2004, Bùi Thị Diễm trở thành người mẫu ảnh đắt sô cho các tạp chí và quảng cáo. Cô đang ngày đêm nghiền ngẫm kịch bản, học thoại chuẩn bị cho vai diễn đầu tiên của mình trong bộ phim nhựa "Gió thiên đường" của đạo diễn Lâm Lê Dũng.
- Chị sẽ vào vai Sư Mi trong phim "Gió thiên đường". Nhân vật này có gì lôi cuốn chị?
- Mi là con của một vũ sư, và cũng như cha, cô truyền nghề lại cho người khác. Nhân vật này yêu thầm một người con trai nhưng anh ta lại yêu một người khác. Đây là một cô gái hiền lành, thánh thiện, bản lĩnh và cá tính, có một chút gì đó giống tôi ngoài đời. Nhưng chắc có lẽ điểm lôi cuốn tôi nhất là sự trẻ trung của nhân vật.
- Lần đầu tiên làm diễn viên, chị thấy thế nào?
- Khi mới vào thử vai, tôi rất hồi hộp, cảm thấy hơi lo về diễn xuất, không biết sẽ như thế nào. Nhưng khi đọc kỹ kịch bản và được sự chỉ dẫn tận tình của đạo diễn Lâm Lê Dũng thì cảm thấy mình tự tin hẳn lên. Hiện tôi đang nghiên cứu kịch bản, học thoại và đặt cảm xúc của mình vào nhân vật để tập diễn một mình.
- Chị gặp những khó khăn gì khi đến với nghệ thuật thứ bảy?
- Bây giờ tôi cũng chưa thấy khó khăn gì nhiều. Khi đi đóng phim tôi phải nghỉ học 1 tháng, nhưng vẫn phải làm sao đảm bảo bài vở đầy đủ. Gia đình tôi chưa có ai theo nghệ thuật nên ba mẹ cũng rất ủng hộ và động viên. Đặc biệt là mẹ, vì bà cũng yêu nghệ thuật nên rất chăm lo cho tôi.
- Tại sao mọi người gọi chị là hoa hậu Lọ Lem? 
- Chắc có lẽ vì tôi là một cô gái vùng sông nước hay tắm sông, câu cá và biết quán xuyến mọi công việc nhà cửa, ruộng vườn như bao thiếu nữ Nam Bộ khác. Bạn bè, người thân thường hay trêu chọc tôi như vậy.
- Chị có thể nói một chút về ước mơ và sở thích cá nhân?
- Tôi ước sau này mình trở thành một nhà kinh doanh và mong sao cho xã hội ta không còn những em bé lang thang. Mỗi lần đi ngoài đường, tôi thấy sao nước mình còn nhiều người bất hạnh quá. Hiện tôi còn đang đi học nên chưa làm gì giúp họ được, nhưng nếu sau này có điều kiện, tôi sẽ làm một việc gì đó để giúp đỡ họ.
Tôi thích nấu ăn, câu cá và du lịch đến tất cả các quốc gia trên thế giới tìm hiểu về ẩm thực, văn hóa và kinh tế của họ. 
- Kế hoạch trước mắt của chị là gì? 
- Tôi đang dành thời gian chuẩn bị thật tốt cho vai diễn trong phim Gió thiên đường, sau đó sẽ luyện thi lại để vào đại học chính quy. Nếu có lời mời đóng phim thì tôi luôn sẵn sàng.


