'Những cô gái chân dài' - thỏa mãn cơn khát cho giới trẻ
Vượt qua tất cả những lời nhận xét không hay, "Những cô gái chân dài" thực sự làm thỏa mãn cơn khát trong tình trạng ế ẩm, đìu hiu của dòng phim Việt Nam. Dù chỉ mang tính thương mại, bộ phim cũng đã thành công về mặt doanh thu. 
Người gửi: Phan Hoàng AnhGửi tới: Ban Văn HóaTiêu đề: Cô gái chân dài thoả mãn cơn khát
Tôi không đồng ý với bạn Phạm Hoàng Linh. Với suy nghĩ cực đoan, bạn cho rằng Những cô gái chân dài chỉ có "hở và hở". Đây là bộ phim nói về thế giới người mẫu, vì thế, sự thật dù trần trụi và khó ưa đến đâu, đương nhiên nó vẫn phải được phản ánh trung thực. Tác phẩm điện ảnh chỉ thuyết phục người xem ở cách thể hiện "đời thường", nếu thiếu đi yếu tố này, thà xem một vở kịch thiếu nhi còn hơn.
"Người mẫu đóng phim như bình hoa di động", cụm từ này không còn đúng với êkip diễn viên trong Những cô gái chân dài. Anh Thư, Thanh Hằng, Xuân Lan... những người mẫu đẹp, đã thực sự sống với vai diễn của mình sinh động như chính cuộc đời họ vậy. Lần đầu đứng trước máy quay, mấy ai có được sự chân thành, khả năng biến hóa nhân vật như dàn diễn viên nghiệp dư này. Ngay cả nhiều diễn viên chuyên nghiệp, nhân vật họ đóng còn giống như kịch, khiến người xem phát bực mình. Dù có thiếu sót, nhưng điều đó không đáng kể so với những gì công chúng được hưởng thụ từ Những cô gái chân dài. 


