Lan Ngọc - giọt mưa thu còn đọng lại
Trên sân khấu ca nhạc hiện nay, giọng ca từng làm mê đắm rất nhiều người mộ điệu của 40 năm trước vẫn vang lên với những ca khúc tiền chiến bất hủ. Ca sĩ Lan Ngọc, người được xem là biểu tượng của "hương sắc vẹn toàn" đất Sài thành, đã có cuộc tâm sự cùng VnExpress.
- Chị bắt đầu đi hát khi mới 18 tuổi, người thân đã giúp chị bước vào sự nghiệp như thế nào?
- Tôi sinh ra trong một gia đình khá nghiêm khắc nhưng rất may, bố tôi là một người rất thông thoáng và hiện đại. Ông quan niệm nghề nào cũng vậy, sa ngã hay không là do chính bản thân mình, nên khi phát hiện ra con gái có khả năng và yêu ca hát, bố đã chủ động dìu dắt tôi những bước đi đầu tiên. Hồi đó, dù hát ở đài phát thanh hay phòng trà ca nhạc, ca sĩ Lan Ngọc đều có bố hoặc mẹ đi cùng. Chỉ đến khi tôi chứng minh được rằng mình đủ bản lĩnh đối diện với những cám dỗ thì lúc đó mới được đi hát một mình.
- Trước đây, có khá nhiều định kiến về nghề ca hát, bản thân chị đã vượt qua trở ngại đó như thế nào?
- Ban đầu, đối với tôi hát phòng trà là một việc gì đó ghê gớm lắm, chẳng bao giờ dám đi một mình, rồi thêm quan niệm "xướng ca vô loài" nữa, càng khiến mình dè dặt. Nhưng rồi sau đó, khi đã hiểu được không khí và khách thưởng thức ở phòng trà là những người rất văn minh, yêu âm nhạc, tôi mới thực sự an tâm gắn bó với nghề hát. Thêm vào đó, xung quanh tôi trong thời gian này có những ca sĩ là sinh viên văn khoa như Hoàng Oanh, Thanh Lan..., họ đi hát và mọi người vẫn rất tôn trọng đó thôi. Tôi càng thêm thấm nhuần lời của bố, "sa ngã hay không là do chính bản thân mình" .
- Thời những năm 1970 có rất nhiều dòng nhạc, vì sao chị lại chọn dòng nhạc trữ tình, những ca khúc của Trịnh Công Sơn để "chung thuỷ" đến tận bây giờ?
- Bởi một lẽ là nó phù hợp với tâm hồn của tôi. Tôi yêu sự mơ mộng, lãng mạn trong những bài hát này và khi hát lên thì cảm thấy tâm hồn mình rất thoải mái, sung sướng. Bắt đầu con đường ca hát của tôi là bài Con thuyền không bến của Đặng Thế Phong, rồi sau này là Giọt mưa thu vàĐêm thu,tôi cảm phục người nhạc sĩ tài hoa nhưng bất hạnh này và yêu luôn dòng nhạc trữ tình từ đó. 
Còn với Trịnh Công Sơn thì tôi không chỉ hát nhạc của anh như một người ca sĩ mà còn là một người em gái. Âm nhạc của anh Sơn cũng đã nuôi lớn tâm hồn tôi rất nhiều.
- Nhiều khán giả ngày nay còn nhắc đến chị với bài "Cánh hoa bay" của nhạc sĩ Giáp Văn Thạch, chị có kỷ niệm nào đặc biệt với bài hát này?
- Giống như nhạc sĩ Đặng Thế Phong mà tôi mến mộ, Giáp Văn Thạch cũng ra đi với 2 bài hát để đời là Quê hương và Cánh hoa bay. Ban đầu, tôi cũng không nghĩ là mình đã trình bày bài hát này thành công đến như vậy, nhưng mãi cho đến bây giờ, gặp Lan Ngọc là người ta vẫn nhớ đến câu hát "cánh hoa dầu xoay tít bay bay". 
Một lần gặp, nhạc sĩ Giáp Văn Thạch cảm ơn tôi đã mang bài hát của ông đến với tất cả mọi người. Song chính tôi mới là người phải cảm ơn ông đã cho tôi một bài hát rất tuyệt vời.
- Từng là tâm điểm chú ý một thời của Sài Gòn, chị có kỷ niệm nào đáng nhớ với những khán giả yêu mến giọng ca của mình?
- Trước năm 1975, có một cặp vợ chồng gần như luôn song hành cùng tôi ở những phòng trà, Lan Ngọc hát 7 ngày thì đã có đến 5 ngày họ có mặt và luôn yêu cầu bài Biệt ly của Doãn Mẫn. Trong thâm tâm, tôi đã xem họ là những người bạn của mình. Cho đến một ngày, chỉ có người chồng với tang đen trên áo đến phòng trà, anh vẫn để bên cạnh mình chiếc ghế trống và yêu cầu tôi hát lại bài hát cũ. Giây phút ấy, tôi đã nghẹn ngào trước những tình cảm của anh và nó vẫn còn đọng đến tận bây giờ.
- Nhiều người nhắc đến tình bạn lớn giữa ca sĩ Lan Ngọc và ca sĩ Hồng Vân, chị có thể kể một chút về tình bạn của mình?
- Hồi đó mọi người hay thấy Lan Ngọc đèo Hồng Vân trên chiếc xe máy cũ đi diễn, từ sáng đến chiều gần như là lúc nào cũng có nhau. Tôi còn nhớ, Vân hay đi hát chầu văn, có được bất cứ một món quà nào thì cũng chia ra 2 phần, một cho con và một cho... Lan Ngọc. Hai đứa như chị em trong cùng một nhà. Đến bây giờ, dù không còn gặp nhau thường như xưa nhưng hễ bất cứ ai mà nói xấu Hồng Vân là coi như xúc phạm tới Lan Ngọc.
- Ngày nay, khi những ca khúc nhạc trẻ lên ngôi, giọng hát và dòng nhạc chị đã chọn không còn lan tỏa rộng như ngày xưa. Chị nghĩ gì về điều này?
- Tôi cho rằng dòng nhạc mình đã lựa chọn sẽ sống mãi với thời gian. Còn riêng bản thân mình, tôi nghĩ rằng đến một lúc nào đó cũng sẽ phải dừng công việc ca hát. Và sau tôi, sẽ có một lớp ca sĩ khác bước tiếp chặng đường này, tôi tin như vậy.


