Mỹ Linh hát ca khúc Hàn Quốc tại LH Tiếng hát châu Á 
Sau sự xuất hiện của Mỹ Tâm tại Liên hoan lần 1, Mỹ Linh sẽ là ca sĩ Việt Nam thứ hai đến với Tiếng hát châu Á, tổ chức tại Pusan (Hàn Quốc), bắt đầu từ ngày 11/11. Tại đây, Mỹ Linh sẽ trình diễn 2 ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô, cùng 1 bài hát nổi tiếng bằng tiếng Hàn.
Vừa trở về Việt Nam sau 1 tuần đồng hành cùng "Duyên dáng Việt Nam" tại Australia, Mỹ Linh vẫn rất sung sức và chuẩn bị sẵn sàng cho chuyến công du sang xứ Hàn lạnh giá. Liên hoan năm nay thu hút nhiều gương mặt sáng giá: ca sĩ San Nan đến từ Trung Quốc, V6 band (Nhật Bản)... và đương nhiên không thể thiếu giọng ca đình đám Bi (Rain) - biểu tượng K-pop và cũng là diễn viên hot nhất màn ảnh Hàn Quốc thế hệ 8X.
Hai ca khúc Việt Nam mà Mỹ Linh trình diễn tại Liên hoan là Hương ngọc lan (Anh Quân - Huy Tuấn) và Tóc ngắn (Anh Quân - Dương Thụ). Tỏ rõ tình hữu nghị, Mỹ Linh sẽ solo một ca khúc bằng tiếng Hàn. Để bảo đảm cho phần biểu diễn được hoàn hảo, nữ ca sĩ này đang tập hát với một cô giáo người bản xứ. Mỹ Linh tự tin: "Tôi sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình khi đại diện làng nhạc Việt đến với nước bạn lần này".


