Hoa khôi ở Đức từng là đàn ông
Kira, 24 tuổi, nữ hoàng sắc đẹp trong một cuộc thi tại Đức đã thú nhận rằng hai năm trước đây cô vẫn là một chàng trai tên là Tarek.
Kira từng cho rằng cô bị rất bức bối trong cơ thể của một người đàn ông. "Tôi luôn cảm thấy mình bị trói trong cơ thể nam giới. Tôi luôn mong được đối xử như là một phụ nữ", Kira tâm sự. "Phần thưởng này vô cùng có ý nghĩa đối với tôi. Nó cho thấy tôi thực sự đã được coi là một cô gái".
Sau khi phẫu thuật chuyển giới, Kira đã ghi danh vào học tại một trường đại học, ban đêm làm vũ nữ tại các hộp đêm. Cô là một trong 9 cô gái chân dài tham gia trong cuộc thi hàng năm của câu lạc bộ các nhà thiện xạ ở Hannover, Đức. Cô chỉ thừa nhận từng là đàn ông sau khi nhận giải. 
Tuy nhiên, thành viên trong câu lạc bộ cho hay họ sẽ không tước danh hiệu của Kira, thậm chí còn bầu cô là thành viên danh dự của câu lạc bộ. 


