Nguyễn Mạnh Tuấn: 'Các cây bút trẻ thiếu tính chuyên nghiệp'
"Đòi hỏi cao nhất ở nhà viết kịch bản phim là tính chuyên nghiệp bởi tài năng sẽ chi phối sáng tác của họ, nếu không có hứng là không viết được. Nhưng đối với một tay bút chuyên nghiệp thì phải biết điều tiết cảm xúc mà vẫn viết được bằng tình cảm thật", tác giả kịch bản "Blouse trắng", "Đồng tiền xương máu"... nhận định.
- Anh nhận xét thế nào về tình hình kịch bản hiện nay?
- Kịch bản hay, nội dung sâu sắc luôn thiếu, chứ loại xoàng, chưa hoàn chỉnh thì cũng có nhiều lắm.
- Thời gian qua, cơn sốt phim Hàn Quốc, Đài Loan tràn ngập trên màn ảnh Việt Nam, anh lý giải thế nào về hiện tượng này?
- Không thể đổ lỗi cho người xem mà phải nhìn thẳng vào sự thật để cùng nhau gỡ bỏ những mặt yếu kém, chưa tốt. Diễn viên nước ta cũng đẹp, duyên dáng và diễn xuất không thua bất kỳ một quốc gia nào ở châu Á, lực lượng viết kịch bản không thiếu, đạo diễn hay không ít. Nói chung, chúng ta có đủ yếu tố cần thiết cho ngành điện ảnh, vấn đề còn lại phụ thuộc ở khâu tổ chức, sắp xếp, nhà sản xuất và kinh phí. Ở Hàn Quốc, Đài Loan, tôi biết được kinh phí cho một phim truyền hình là 200-300 nghìn USD, trong khi ở Việt Nam cao lắm cũng chỉ vài chục nghìn USD.
- Kinh nghiệm viết văn của anh như thế nào?
- Cuộc đời tôi có nhiều ngã rẽ bất ngờ. Trước đó, tôi là một cầu thủ bóng đá, từng tập huấn ở đội bóng Thể Công và chẳng nghĩ gì đến văn chương cả, bởi tôi nuôi mộng trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Nhưng những năm tháng tham gia thanh niên xung phong, tôi tập tập tành viết văn và tác phẩm đầu tay Gạo trắng được in trên báo là động lực thúc đẩy tôi bước vào nghiệp văn chương. Với tôi, viết văn phải chứa đựng mất mát, máu và nước mắt.


