'Búp bê không tình yêu' của ai?
Khi ca sĩ Mỹ Tâm hát "Búp bê không tình yêu" (giới thiệu tác giả lời Việt của Lê Quang) nhiều người đã ngờ bài này không phải của anh. Nhưng đó chỉ là những nghi vấn không bằng chứng. Đến nay, bà Đinh Thị Xuân Hoà lên tiếng cho rằng, chồng bà mới là người viết lời Việt.
Ca khúc Búp bê không tình yêu là nhạc Pháp lời Việt của Vũ Xuân Hùng, một giáo sư dạy ngoại ngữ ở một số trường tại Sài Gòn trước đây. Hiện, ông vẫn đi về giữa Mỹ và Việt Nam.
Vũ Xuân Hùng viết lời Việt cho rất nhiều ca khúc nổi tiếng. Anh gần như thành công vượt bậc khi tạo sức sống mới cho một số ca khúc nước ngoài. Nhiều bài hát anh chuyển ngữ làm nhiều người ngỡ do chính người Việt sáng tác như: Anh thì không, Gõ cửa lần, Chuyện phim buồn, Lãng du, Em đẹp như mơ, Chiều nghe biển hát. Trong đó, Búp bê không tình yêu đã được nhiều ca sĩ hải ngoại cũng như trong nước trình bày.
Thế nhưng, không hiểu sao khi Mỹ Tâm trình bày bài hát này thì được giới thiệu là nhạc ngoại, lời Việt Lê Quang. Một bài nhạc ngoại có nhiều lời Việt khác nhau cũng là chuyện thường ngày ở huyện, nhưng Búp bê không tình yêu thì rơi vào trường hợp ngược lại. Lời thì 100% giống nhau, nhưng tên tác giả thì khác. 
Trước nay, đã có nhiều câu hỏi đặt ra xung quanh bài hát. Mọi người dường như "cảm thông, bỏ qua" cho nhạc sĩ Lê Quang với lý do mà anh đưa ra là "nhằm tránh phiền phức trong khâu xin phép". Vả lại ông Vũ Xuân Hùng chẳng phản ứng gì nên vụ này "chìm xuống".
Theo nhạc sĩ Lê Quang, khi thực hiện chương trình ca nhạc chung kết hoa hậu Việt Nam năm 2002, anh đưa bài này vào. Lúc bấy giờ, không xác định chính xác lời bài hát là của ai. Chương trình không thể trì hoãn để tìm tác giả. Vì muốn xin giấy phép nhanh, anh đã đề tên mình. Cho đến khi bài hát được phát tán rộng rãi qua giọng ca Mỹ Tâm, bà Xuân Hoà chủ động gọi điện báo bài này do chính chồng bà viết lời Việt.
Bà Đinh Thị Xuân Hoà cho biết, bà không muốn làm lớn chuyện này: "Nhạc sĩ Lê Quang là người có thiện chí. Anh đã đến gặp trực tiếp chúng tôi nói rõ lý do và xin lỗi, hứa sẽ đề tên anh Hùng nếu sử dụng bài hát này. Nhưng đến thời điểm hiện nay, khi nghe nơi nào có Mỹ Tâm diễn là chúng tôi đều đến xem. Bài này Mỹ Tâm được nhiều fan yêu cầu, nhưng khi giới thiệu, cô đều nói lời Việt của Lê Quang. Chúng tôi chỉ muốn sửa lại tên tác giả thôi".
Còn ông bầu Thái Huân, người đại diện cho ca sĩ Mỹ Tâm, phát biểu: "Từ khi biết bài hát này không do nhạc sĩ Lê Quang viết lời Việt, nhằm tránh phiền phức, Mỹ Tâm đã nhất trí không hát bài này nữa".


