Hình ảnh John Lennon khi 64 tuổi
John Lennon sẽ trông như thế nào nếu anh vẫn còn sống? Và câu trả lời đã được các nhà tâm lý học và chuyên gia máy tính tại Đại học St Andrews đưa ra sau 24 năm ngày John Lennon qua đời và nhân dịp sinh nhật lần thứ 64 của anh.
Nếu yêu The Beatles chắc hẳn bạn sẽ biết tới bài hát nổi tiếng When I'm Sixty Four (Khi tôi 64 tuổi) do huyền thoại âm nhạc sáng tác. Ngày 9/10 vừa rồi là sinh nhật của John Lennon, đúng ý nghĩa của lời bài hát. Thật tiếc là John Lennon đã qua đời sau khi bị dính 5 phát đạn do Mark Chapman bắn vào ngày 8/12/1980 gần khu nhà của John ở Mahattan.
Các nhà khoa học sử dụng bức bìa album hồi tưởng về John Lennon mang tên The John Lennon Collection được phát hành năm 1982 để làm ảnh mẫu. Bức ảnh này chụp trước khi John Lennon qua đời không lâu.
Elisabeth Cornwell tại phòng thí nghiệm Tri giác của Đại học St Andrews cho biết, họ đã sử dụng phần mềm "Ageing" để tái tạo lại những hiệu ứng tự nhiên về sự lão hoá trên da, màu tóc. Phần mềm này trước đó thường được dùng để giúp cảnh sát tìm tung tích những người mất tích sau nhiều năm... 
Đội ngũ làm việc trước đó đã tái tạo hình ảnh của những ngôi sao Hollywood như Marilyn Monroe, James Dean và Elvis Presley (những người qua đời khi tuổi đời còn xuân).


