Cameron Diaz phản bội Justin
Thiên thần của Charlie đang phải đối mặt với sự tra khảo của vị hôn phu trẻ tuổi sau khi những tấm ảnh chụp cô và Shane Nickerson, nhà sản xuất của chương trình MTV, hôn nhau say đắm bị tung lên báo. Ảnh chụp ngày 4/5 tại Santa Monica, California.
Hai người chọn nơi hò hẹn là giữa thanh thiên bạch nhật và có nhiều người qua lại. Các tay săn ảnh đã kịp chộp giây phút họ chào tạm biệt và hôn nhau như những đôi tình nhân. 25 bức ảnh rõ nét nhất được đăng trên tờ National Inquirer số ra hôm nay.
Oscar Duran, người chụp được series ảnh này, nói: Tôi thấy ngạc nhiên vì họ có thể đứng trên vỉa hè, hôn nhau như thể không còn có ngày mai vậy.
Brad Cafarelli, đại diện của Cameron, gọi đây là một câu chuyện vớ vẩn, tục tĩu và nói: Đây là vụ bóp méo sự thật và làm công chúng hiểu sai điển hình của một tờ báo lá cải. Họ đã sửa ảnh có mục đích để minh hoạ cho câu chuyện của họ. Không có chuyện hôn nhau như vậy trong thực tế.
Shane Nickerson, 33 tuổi, đã có vợ và một con. Anh là bạn và cộng sự của Cameron Diaz trong chương trình Trippin của cô trên kênh MTV. Đại diện của Cameron cho rằng, vì Nickerson không phải là một nhân vật nổi tiếng nên những dối trá và hiểu lầm này có thể khiến anh và gia đình khó chịu khi bị báo chí săn đuổi. Cameron đang yêu cầu tờ báo này cải chính và xem xét khả năng khởi kiện. Cô cũng phủ nhận tin đồn kết hôn với Justin Timberlake.


