Thanh Lam: 'Đừng xóa bỏ những gì mình từng yêu thương'
"Tôi luôn để những người đàn ông ở lại trong tâm hồn của mình, trong tinh thần của mình. Không bao giờ tôi tự xóa bỏ những điều mình từng yêu thương. Hãy để nó ở lại và gìn giữ", diva hàng đầu Việt Nam trả lời phỏng vấn trực tuyến Ngôi Sao.
- Em muốn hỏi cả hai người, điều gì đã dẫn anh chị đến với nhau để có thể có một người sáng tác hay và người kia lại hát hay đến vậy? (Nguyen Thanh Thuy, 26 tuổi, Qingxiang80@yahoo.Com)
- Chào em, em là người đầu tiên đặt ra một câu hỏi rất hay. Âm nhạc đã đưa chúng tôi đến với nhau và những bài hát của Sơn đã giúp tôi được bay trong âm nhạc.
- Em muốn hỏi nhạc sĩ Lê Minh Sơn, anh lấy cảm xúc ở đâu để viết lên những bài hát với ca từ và giai điệu rất lạ... Nhất là trong bài "Ôi! quê tôi". @yahoo.Com)
- Cảm ơn bạn đã quan tâm. Tôi lấy từ trong dòng máu của mình. Tất cả những nốt nhạc, những ca từ khi tôi viết đều được chắt từ máu và nước mắt...
- Em là một fan của chị khi còn ở VN, bây giờ em đang sống ở Italy nhưng vẫn theo dõi con đường âm nhạc của chị. Em muốn hỏi chị rằng nếu có 3 điều ước thì chị sẽ ước gì? Chúc chị vui và gặp nhiều thành công cả trong âm nhạc và trong cuộc sống. (Milan, 26 tuổi, Milan4ever_1899@yahoo.Com)
- Cảm ơn em. Nếu có 3 điều ước, đầu tiên chị muốn có sức khoẻ. Thứ hai là sẽ gặp nhiều may mắn trong công việc. Thứ ba, ước sẽ được bình yên trong cuộc sống.
- Tôi là người rất ngưỡng mộ chị cả về tính cách lẫn giọng hát. Xin hỏi chị, sức mạnh nào khiến chị có thể vượt qua mọi trắc trở trong cuộc sống để vẫn là một diva thực sự của âm nhạc VN? (Thanh Hang, 26 tuổi, Huongthu8399@yahoo.Com)
- Thật ra tôi đã thực hiện được một phần nào đó, những ước mơ nho nhỏ của mình và tôi vẫn đang đi trên con đường âm nhạc bởi niềm tin vào chính mình và sự khích lệ của các bạn.
- Chị Thanh Lam thân mến, em thấy chị là người cực kỳ cá tính, xinh đẹp, em luôn ủng hộ chị kể từ ngày chị còn để mái tóc cực ngắn, trông rất con trai. Em muốn hỏi chị một câu thật lòng, trước đây chị cũng thấy rất tâm đắc với anh Quốc Trung, coi anh ấy là bạn diễn tuyệt vời và sau này hai người trở thành bạn đời. Còn bây giờ chị cũng coi Lê Minh Sơn là người rất ăn ý. Liệu lịch sử có lặp lại? (Dinhthuquynh, 26 tuổi, Quynhmoon79@yahoo.Com)
- Em có kẻ chị chăng? Anh Quốc Trung đã là một người cộng tác của chị ngày trước và bây giờ, và Lê Minh Sơn cũng là một người cộng tác luôn luôn khích lệ và giúp chị trong công việc.
- Thưa anh Lê Minh Sơn, nhìn anh phong trần quá, đấy là con người thật của anh hay anh muốn tỏ vẻ bất cần như thế? (Hanh Dung, 12 tuổi, Ha noi).
- Quan điểm của Sơn là luôn sống thật với những gì mình có. Nếu không được làm cây đại thụ, thì Sơn xin làm cây cỏ, nhưng phải là cỏ thật.
- Tôi biết tiếng hát Thanh Lam từ khi còn học cấp 3, những tình khúc do chị trình bày luôn để lại một dấu ấn riêng và không lẫn vào đâu được. Tôi muốn biết với danh tiếng của mình như vậy, tại sao chị không tự đánh bóng mình và đi theo xu thế của thị trường và kinh doanh âm nhạc? Có lúc nào cha của Thanh Lam can thiệp vào ca khúc của chị hay không? (Phan Công Quyền, 26 tuổi, Quyenpc@silicom.com.com)
- Mỗi người nghệ sĩ đều có những mảng màu riêng trong âm nhạc. Tôi tự hào là đã có một màu riêng của mình, không lẫn với ai. Cha tôi là người luôn giúp đỡ, là người nghe những bài hát mới của tôi đầu tiên và cho những ý kiến chân thành nhất.
- Bài "Trăng khát" của Lê Minh Sơn có lần nghe chị hát rất hay và vừa phải, nhưng hôm chương trình "Ru mãi ngàn năm" chị hát mạnh quá cái từ "kiếp" ở cuối bài. Điều đó đã khiến không ít người khó chịu, em nghĩ nếu chị điều tiết một chút nữa thì "Trăng khát" sẽ hay hơn nhiều, chị nghĩ sao về điều này? (Ngoc Thanh, 26 tuổi, Ngocthanh01c@yahoo.Com)
- Mỗi một lần hát chị đều muốn có một sự thay đổi nho nhỏ để kích thích chính tâm hồn mình. Ồ, cũng có thể chị sẽ phải chú ý hơn. 
- Chào chị Thanh Lam, em là một fan của chị, em có thể hỏi chị rằng dạo này chị có khoẻ không? Công việc của chị thế nào? Và chị nghĩ thế nào khi chị thể hiện phong cách của mình lên sân khấu mỗi lần một kiểu mốt? (Hạnh, 26 tuổi, Toi_thich_luc_ban_cuoi@yahoo.Com)
- Chị vẫn khoẻ, công việc của chị trong năm nay đã làm việc cật lực và phong cách của chị mỗi lần một kiểu mốt ư? Mốt của em là gì vậy? Có phải là những bài hát của chị mỗi lần được xuất hiện trên công chúng đều tạo được những sự chú ý phải không em?
- Thưa anh Lê Minh Sơn, em thấy giọng hát của Ngọc Khuê cứ nhão nhoẹt, nghe có phần khó chịu. Anh có nghĩ bài hát của mình cần thể hiện như thế không? (Chuon Chuon Ot, 16 tuổi, Somewhere)
- Ồ! Một mảng nào đó trong các tác phẩm của anh Khuê đã thể hiện rất thành công, đặc biệt là chất đỏng đảnh Thị Màu. Anh nghĩ rằng dù đứng ở bất kỳ sân khấu nào, Khuê cũng có chỗ đứng riêng của mình, không thể lẫn vào ai. Đấy là yếu tố quan trọng nhất của người làm nghệ thuật - phong cách của riêng mình.
- Cuộc sống riêng của chị có nhiều thay đổi, điều đó có ảnh hưởng đến âm nhạc của chị? (Tuan, 26 tuổi, Nguyentuananhhp2001@yahoo.Com)
- Đối với một người làm nghệ thuật thì cuộc sống riêng ảnh hưởng rất lớn đến đời sống âm nhạc mỗi người. 
- Tôi nhớ có lần đọc một bài báo phỏng vấn nhạc sĩ Thuận Yến, có một câu: "Ông nặng lòng vì sự đa đoan của cô con gái". Chị nghĩ sao về vấn đề này? Trước đây, gia đình chị có quảng cáo cho một sản phẩm. Trong cảnh đó, chị và các cậu con trai đang quây quần nghe anh Quốc Trung đàn piano. Sao chị không thể giữ được hình ảnh ấy? Lỗi ở chị hay ở anh Trung? (Huyền Diệu, 21 tuổi, Huyendieu2805@yahoo.Com)
- Tôi nghĩ rằng mình là một người đàn bà hạnh phúc bởi hạnh phúc của mình chính là sự khôn lớn, sự trưởng thành của những đứa con. Trong cuộc sống, chuyện được và mất là rất bình thường, tôi luôn sống hết mình.
- Thưa anh Sơn, trong những câu trả lời báo chí, có cảm giác như anh có phần hằn học thế nào đó. Anh đã bị hiểu lầm chăng? (Reporter, 26 tuổi, Vietnam)
- Khi viết nhạc, bao giờ tôi cũng đặt cái tâm lên hàng đầu, chăm chút cho từng lời ca, từng nốt nhạc và nâng niu chúng như đứa con của mình. Tôi nghĩ rằng, nghề làm báo cũng vậy. Khi viết về một chân dung con người, nếu cái tâm không sáng thì sẽ biến chân dung ấy thành con người khác... 
- Dù chưa một lần gặp gỡ hay tiếp xúc với chị nhưng em cảm nhận được qua những bài mà chị đã hát sao nồng nàn và sâu lắng quá. Mới đây em thấy chị đã khám phá ra một thể loại nhạc mới đó là nhạc của Lê Minh Sơn, tuy ban đầu hơi khó nghe. Nhưng bằng bản lĩnh và niềm say mê của chị, em tin chắc chị sẽ đưa dòng nhạc này đến công chúng một ngày không xa. Chị có thể mở một trang web để tụi em có thể gần gũi với chị được không? (Le Thi Tuyet Mai, 26 tuổi, Catbui126@yahoo.Com)
- Mới đây, tôi đã có một cộng tác viên mới, đó là nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Chúng tôi vừa hoàn thành CD Nắng lên, sẽ ra mắt các bạn vào dịp Noel. Mong rằng những bài hát mới của Lê Minh Sơn do tôi thể hiện sẽ đến và ở lại với các bạn. 
- Bạn hát rất hay và là giọng hát được nhiều người hâm mộ, chắc hẳn trong cuộc sống của người nổi tiếng có rất nhiều áp lực và bạn thường làm gì để vượt qua các áp lực của cuộc sống, giữ được phong độ đang có? Bạn quan niệm thế nào về hạnh phúc gia đình và người phụ nữ Á Đông. Xin chúc Thanh Lam ngày càng tươi trẻ và hát hay hơn nữa. (Phạm Thanh Hương, 34 tuổi, Huongpt@hanosimex.com.vn)
- Đối với tôi, hạnh phúc chính là những điều nho nhỏ bên cạnh bạn, ăn một bữa cơm ngon với con cũng là một hạnh phúc, hát một bài hát được các bạn yêu thích đó cũng là một hạnh phúc. Theo tôi, áp lực chính là sự vươn lên với chính mình, áp lực của tôi đó là sự kỳ vọng của các bạn.
- Chào Sơn, anh có sợ rằng mình sẽ lại là một cái bóng của Thanh Lam? (Thuỳ Linh, 34 tuổi, Hà Nội)
- Ồ, thưa chị! Trước khi làm việc với Thanh Lam, thì vớiChuồn Chuồn ớt, Bên bờ ao nhà mình, Cặp ba lá, Ôi! Quê tôi,... công chúng đã đón nhận Lê Minh Sơn rồi.
- Tôi được biết chị Thanh Lam từng đoạt giải quốc gia về hát nhạc opera. Với chị dòng nhạc kinh điển này còn là niềm đam mê nữa hay không? (Idiot, 40 tuổi, Hà nội)
- Tôi chưa bao giờ hát opera. Dòng nhạc của tôi thật ra là pop.
- Chị hát bằng bản năng và yêu cũng vậy. Chị lại quá cá tính, liệu có làm các fan hẫng không? (Tl's Fan, 25 tuổi, Ngoc Khanh Ha Noi)
- Đầu tiên mình phải làm cho chính mình trước. Khi mình yêu quý bản thân mình thì sẽ không bao giờ phụ lòng những người yêu quý mình. 
- Em thích phong cách nhạc của anh, nhưng nó quá kén ca sĩ và người nghe. Nếu vậy, anh sẽ không nhanh nổi tiếng được, anh nghĩ sao? (Trang Nhung, 28 tuổi, Hà Nội)
- Em gái, thật lòng anh chỉ biết sống với sự đam mê của mình, đó là âm nhạc. Với anh, sáng tạo nghệ thuật là làm những gì, viết những cái gì mà người khác chưa làm. Vậy thôi.
- Trước hết, xin chúc mừng live show "Ru mãi ngàn năm" của chị ở TP HCM, theo em đó là chương trình hoàn toàn xứng đáng với giá vé cũng như thời gian của khán giả. Em chỉ có một thắc mắc là trang phục biểu diễn của chị hoàn toàn đối lập và lạc lõng trong không gian cổ điển, sang trọng của Nhà hát TP HCM. Tại sao chị lại chọn trang phục như vậy? Thật sự thì em hơi bị shock với những thiết kế rườm rà như vậy. (Tien Trinh, 21 tuổi, Homeroad21@yahoo.Com)
- Trang phục của tôi do nhà thiết kế Công Trí thể hiện. Tôi nghĩ rằng cũng không có gì lạc lõng đâu. Mỗi người có một quan niệm riêng về ăn mặc. Đối với riêng tôi, trang phục chỉ là thứ yếu khi tôi hát. Tôi không muốn mặc một bộ quần áo mà mình lại không hát được một cách thoải mái. 
Cảm ơn em đã cho chị những tình cảm chân thành và đã đến xem chị hát tại nhà hát TP HCM. Sắp tới, ngày 24-25/11, show diễn Ru mãi ngàn năm của chị lại được thực hiện tại Hà Nội. Mong rằng sẽ có nhiều khán giả đến với chị và yêu quý chị như em.
- Em biết chị đã có ba cháu và chị rất thành công trong sự nghiệp, nhưng cuộc sống riêng của chị và chồng chị không hạnh phúc. Tại sao chị không làm dịu các mối bất hoà giữa hai vợ chồng để các cháu không bị tự ti trước bạn bè? (Nguyễn Thị Lý, 26 tuổi, Thanhlynguyen_d@yahoo.Com)
- Câu hỏi của em là câu hỏi rất riêng tư, mình không thể đứng ở ngoài mà khuyên người trong cuộc được. Chị và anh Quốc Trung luôn thương mến nhau và luôn bên cạnh nhau để lo cho những đứa con của mình khôn lớn.
- Có phải vì anh là guitarist mà luôn ép những phần đệm guitar nhiều khi hơi dài dòng vào trong các bản phối cho chị Lam? (Hồng Nhung, 28 tuổi, TP HCM)
- Cảm ơn em đã quan tâm. Anh luôn biết tiết chế, luôn tự hào về khả năng kiểm soát tác phẩm của mình. Anh nghĩ rằng, nhạc của anh không thừa mà cũng không thiếu một nốt nào, đặc biệt là những bài hát mà guitar làm chủ đạo.
- Chị Lam ơi! Em cực kỳ hâm mộ giọng hát và đặc biệt rất rất ngưỡng mộ vẻ đẹp của chị. Là một ca sĩ thành đạt, chị có khi nào cảm thấy mình cô đơn không? Hạnh phúc gia đình và sự nghiệp, nếu phải lựa chọn một trong hai thứ, chị sẽ hy sinh cái nào? (Vy Khánh, 23 tuổi, Hà Nội)
- Tôi là một người hay buồn và đôi khi cũng cô đơn trong cuộc sống. Nếu đánh đổi hạnh phúc gia đình và sự nghiệp, tôi chẳng muốn mất điều gì. Chính vì vậy, đôi khi tôi cần sự khích lệ của các bạn để có cả hai điều đó trong cuộc sống.
- Em từng xem một bài báo anh nói về mối tình lãng mạn với vợ mình. Vậy, chị ấy có chạnh lòng khi mọi người cứ đồn đại về mối quan hệ giữa anh và Thanh Lam? (Hồng Nhung, 28 tuổi, TP HCM)
- Ồ! Đã là lời đồn đại thì chúng ta miễn bình luận, được không bạn?
- Em rất thích giọng hát và cả những bài hát của chị. Khi nghe, em có cảm giác chị hát bằng tất cả cảm xúc và nhiệt huyết của mình. Vậy khi tâm trạng thực của chị buồn chán, đau khổ chị có bao giờ để ảnh hưởng đến tâm trạng bài hát hay không? (Nguyen Thi Ngoc Bich, 23 tuổi, TP HCM)
- Đến bây giờ thì tất cả những bài hát mà tôi hát đều hát bằng chính cuộc sống của mình, bằng chính những thăng trầm, những vui buồn mà tôi đã và đang đi.
- Thưa cô Thanh Lam , thực sự cháu rất hâm mộ cô. Cháu rất thích nghe cô hát và thích nhìn thấy cô. Nhưng cháu chưa bao giờ được thấy cô ngoài đời cả. Cháu rất mong muốn một lần được nhìn thấy cô và tận mắt nghe cô hát. Cháu xin chúc cô luôn vui vẻ, thành công hơn nữa, và cô ơi cô không bao giờ được mệt mỏi đâu ạ, vì còn rất nhiều người cần tới cô, trong đó có cả cháu ạ! (Đặng Thị Hương Giang, 21 tuổi, Tổ7_khu2_quán toan_hồng bàng_hải phòng)
- Cô mong rằng sẽ một ngày nào đó gần đây hát ở Hải Phòng để cháu được gặp cô và được thấy cô tận mắt. 
- Anh Sơn ơi, thằng cu nhà anh thế nào, có giống bố không? Anh có hướng cho nó theo nghề của mình không? Chị vợ anh nghĩ thế nào khi anh đang hợp tác rất ăn ý với Thanh Lam? (Bich Ngoc, 27 tuổi, Ha noi)
- Cảm ơn em. Thằng bé đẹp trai giống bố (nghe mọi người nói vậy). Hy vọng cháu cũng đi theo con đường nghệ thuật. Về vợ tôi, đó là điều bí mật. Hì hì...
- Trong lần trả lời phỏng vấn gần đây chị có nói: ''Chương trình của tôi đáng đồng tiền bát gạo. Hơn nữa tôi cũng muốn lựa chọn khán giả để có những người thực sự yêu âm nhạc''. Vậy có thể hiểu là chỉ những người có tiền mới thực sự yêu âm nhạc? Chị có quyền lựa chọn khán giả vậy nếu khán giả không lựa chọn chị thì chị liệu có tồn tại? (Hoang Anh, 26 tuổi, Thmaianh2004@yahoo.Com)
- Không phải chỉ những người có tiền mới là những người yêu, hiểu về âm nhạc. Theo tôi, âm nhạc luôn ở trong mỗi chúng ta, chương trình của tôi giá vé đắt vậy bởi vì tôi không có người tài trợ và tự mình lo toan cho show diễn, rạp hát thì lại bé. Chính vì vậy, thu bù chi là quý lắm rồi.
- Chị Thanh Lam, em thấy chị là ca sĩ rất đẹp, có thể nói là đẹp nhất trong tất cả các diva, nhưng có đứa bạn lại nói rằng chị hay đi thẩm mỹ ở nước ngoài, liệu có đúng không chị? Và chị có chế độ chăm sóc sắc đẹp riêng không? (Nguyen Ha Trang, 27 tuổi, 2 Hamlong Hanoi)
- Cảm ơn em đã khen chị đẹp. Đàn bà thì luôn luôn ưa nịnh thôi. Chị cũng vậy. Cách chăm sóc sắc đẹp tốt nhất là sống thật tươi vui, không đố kỵ, tin vào chính mình và được sống trong tình yêu thương của mọi người.
- Em rất thích phong cách của chị Thanh Lam, nhưng một số người nói rằng phong cách của chị toàn là rên rỉ và chị đã tạo ra phong cách đặc trưng cho một số ca sĩ khác bắt chuớc. Một số nguời nói chị nên sử dụng phong cách hoành tráng, mạnh mẽ hơn. Theo chị có nên đổi phong cách không? (Nguyễn Xuân Nhựt, Nhutnhutnhut@yahoo.com)
- Tôi chưa bao giờ là một người rên rỉ, tôi luôn hát bằng tất cả năng lượng của mình và tôi tự tin tôi là người thật may mắn, ông trời đã cho tôi sức khỏe đủ và vừa vặn để hát những bài hát hay, khó và hoành tráng.
- Em thấy anh chơi rất thân với những cây đại thụ như Nguyễn Cường, Trần Tiến... Anh học hỏi gì từ họ. Tình bạn của anh với họ thế nào (Rock, 32 tuổi, Vietnam)
- Tôi còn nhớ, ngày tôi viết Cặp ba lá, Nguyễn Cường đã gọi tôi vào ban thờ và nói rằng: "Bố con mình kết nghĩa anh em, nhưng mày làm anh". Với tôi, Nguyễn Cường, Trần Tiến như người cha của tôi. Và trên hết, đó là 2 người bạn lớn trong âm nhạc. Có điều, họ chưa bao giờ chỉnh sửa các tác phẩm của tôi. Cái mà họ dạy tôi đó là bằng chính những tác phẩm của họ. 
- Chị đã cảm thấy mệt mỏi vói những dư luận không tốt về bản thân mình? (Quynh Hoa, 31 tuổi, 281- Đội cấn)
- Là một người của công chúng, luôn luôn sống trong sự đồn đại, đôi khi tôi cũng tuyệt vọng trước những điều đúng và không đúng về bản thân mình. Nhưng tôi luôn sống và ý thức làm những điều tốt và hay trong cuộc sống. Tôi chấp nhận sự trả giá cho nghề nghiệp, sống với những điều có thể đúng, có thể sai bởi dư luận.
- Chào cô Thanh Lam, năm ngoái con có về VN chơi và có nghe cô hát, con rất thích và có mua một số CD của cô nhưng khi đem về Mỹ thì không nghe được vì CD hỏng. Cô có định sang Mỹ diễn không, hy vọng có dịp gặp cô. (John_nguyen, 12 tuổi, U S A)
- Cô rất muốn một ngày gần đây nhất quay trở lại để được hát với kiều bào sống tại Mỹ. Ở đâu cũng vậy, tôi thấy các bạn là những người quá yêu âm nhạc.
- Em đọc một bài báo anh nói rằng lương giáo viên trường Cao đẳng nghệ thuật không giúp anh đủ sống, mà phải đi đánh đàn tại các quán bar, khách sạn. Vậy từ khi cộng tác với Thanh Lam làm nhiều chương trình lớn, anh có còn phải đi làm thêm nữa không? (Bảo Quyên, 26 tuổi, TP HCM)
- Cảm ơn sự quan tâm của em. Chơi guitar là một nghề anh luôn muốn giữ gìn. Thật tự hào khi được làm việc, được chơi những bản nhạc mà ta thích, được chơi cho những người yêu quý ta, yêu quý tiếng đàn của ta, cho dù ở bất cứ nơi nào. 
- Tôi trân trọng sự dũng cảm và những cảm hứng đã dẫn Thanh Lam đến với những tìm tòi mới trong âm nhạc. Tuy vậy có bao giờ khi đang ở trong tâm trạng dấn thân vào "làn sóng mới" như bây giờ bạn lại có cảm giác lo sợ mơ hồ một thất bại nào đó mà không thể lấy lại được những gì tốt đẹp bạn đã có trong lòng người nghe? Dù sao tôi vẫn thành tâm chúc cho Thanh Lam chinh phục được những đỉnh cao mới trong âm nhạc. (Lan Huong, 43 tuổi, Hanoi)
- Tôi là một người làm việc chuyên nghiệp. Tôi luôn ý thức sẽ tạo được một không gian đẹp trong âm nhạc. Đối với một người làm nghề bền như tôi thì không thể trả giá những cái mình đã có trong lòng các bạn bởi một sự mơ hồ về chính bản thân mình.
- Chào chị Lam, chị ngày càng đẹp. Em muốn hỏi thăm cậu con trai đáng yêu của chị có còn thích mua đĩa nhạc của mẹ mỗi khi vào siêu thị nữa không?(T's Fan (happycat@fpt.vn), 25 tuổi, Ngoc Khanh Ha Noi)
- Con trai của tôi bây giờ đã lớn hơn rồi, vẫn muốn mua CD của mẹ và còn muốn trở thành một nhạc sĩ để viết bài cho mẹ hát và lớn thật nhanh để đưa mẹ đi hát. Lạy trời, đứa con của tôi sẽ thực hiện được ước mơ của nó dành riêng cho mẹ.
- Chào chị Thanh Lam. Chị có thể cho em biết sở thích của chị là gì? (Thanh Huyền, 22 tuổi, Tăng Bạt Hổ)
- Sở thích của tôi là âm nhạc.
- Chào anh Sơn! Em rất thích các bài hát của anh, cũng như rất thích phần trình bày của chị Lam, đặc biệt là Tùng Dương và Ngọc Khuê. Nhưng em có suy nghĩ là với giọng hát và vị trí diva, chị Lam có khả năng biến đổi, "thoát xác" hơn hai ca sĩ còn lại. Còn Tùng Dương và Ngọc Khuê tuy hát rất hay nhưng nếu lúc nào cũng một phong cách đó, những bài hát đậm chất "Lê Minh Sơn" đó thì em không chắc khán giả sẽ còn tiếp tục thích lâu dài không? (Luong Quynh Mai, 27 tuổi, Ha Noi)
- Em gái! Tôi luôn luôn biết ơn Ngọc Khuê vì với CD Bên bờ ao nhà mình, Khuê là người đầu tiên đưa các tác phẩm của tôi đến với công chúng. Quả thật, Tùng Dương và Ngọc Khuê hát nhạc của tôi rất hay (theo quan điểm của riêng tôi). Với Thanh Lam - người đàn bà hát - đã nâng các tác phẩm của tôi lên tới đỉnh điểm của sự thăng hoa trong cảm xúc nghệ thuật. Là một người chuyên nghiệp, điều tôi quan tâm nhất đó là sự dài hơi, sự trường vốn của người làm nghệ thuật. Nếu không có những cái đó, thì...
- Chào chị! Trước tiên chúc chị ngày càng đẹp và hát hay. Chị Lam, bây giờ chị đã là một người rất nổi tiếng, vậy chị có lời khuyên nào cho những ca sĩ trẻ bây giờ khi tiến thân vào con đường ca nhạc thực sự? Xin cảm ơn chị. Miuneand_thanhlam@yahoo.Com (Nguyen Tran Thanh Lam, 25 tuổi, Bien Hoa Dong Nai)
- Cảm ơn lời chúc của em. Lời khuyên của tôi đối với những ca sĩ trẻ là mong rằng các bạn trẻ hãy sống, lao động và làm việc chân chính để tạo ra một vườn hoa âm nhạc thật đẹp, thật thơm.
- Thân tương Thanh Lam ơi, chi đa tim lai đươc cho minh ngươi tri ky chưa? Bơi vi vơi em gia đinh la nơi yên binh nhât, nên em rât không yên tâm khi biêt chi vân môt minh? (em co tât ca nhưng tap chi có bai viêt va hinh cua chi đây) (Nguyên Hoang Hương Linh, 26 tuổi, Số 8 ngõ 35 đường Láng - Đống Đa - HN)
- Chị vẫn chưa tìm được, khổ quá phải không em. Chị hạnh phúc vì em là một người đàn bà đã có được sự bình yên, đó là điều tuyệt vời nhất.
- Anh Sơn ơi, anh chỉ có một bờ ao, mà lại có tận 3 con chuồn chuồn: Thanh Lam, Tùng Dương, Ngọc Khuê. Làm thể nào để có thể viết đủ 3 màu sắc cho 3 con chuồn chuồn đó? (Nguyen Thanh Thuy, 26 tuổi, Qingxiang80@yahoo.Com)
- Là một người chuyên nghiệp, bất cứ ca sĩ nào chinh phục được tôi bằng cá tính của giọng hát, bằng văn hóa sống, tôi sẽ viết. Viết riêng cho một ca sĩ theo đơn đặt hàng, dùng tác phẩm của mình để giúp ca sĩ vùng vẫy trong khoảng giọng, vùng vẫy trong sự khao khát của ca sĩ đó, tôi nghĩ đấy chính là sở trường của tôi. 
- Em yêu giọng hát nồng nàn của chị, chị Lam ạ. Em cũng thích nét mới lạ trong các bài hát của anh Sơn, mặc dù những sáng tác của anh ấy không dễ nghe. Chị thấy bài hát nào của anh Sơn chị hát "được" nhất? (Nguyen Giang Chau, 25 tuổi, Hai Phong)
- Tất cả những bài hát của Sơn mà tôi đã ghi âm và thực hiện, bài hát nào tôi cũng thấy được và bài hát nào tôi cũng thấy chính mình ở trong đó.
- Trong số báo Sinh viên gần đây có đăng ảnh của Tùng Dương, trông cậu ấy như một "bản sao" của anh vậy. Không lẽ học trò của anh cũng cần có vẻ bề ngoài, kiểu tóc giống anh hay sao? (Luong Quynh Mai, 27 tuổi, Ha Noi)
- Ồ không! Thật lòng tôi cũng chẳng biết Tùng Dương nhìn như thế nào nữa. Chỉ biết rằng đó là một cậu em trai có giọng hát rất nồng nàn, một giọng hát đầy nam tính. 
- Trước tiên chúc chị luôn thành đạt trong cuộc sống. Câu hỏi với chị: Với tình hình hiện nay, ca sĩ trẻ rất nhiều, nhưng cũng nhanh chóng "rớt hạng", theo chị nguyên nhân do đâu? Do thiếu sáng tác? Ca sĩ đó không tự biết giữ gìn phong cách của mình hoặc trau dồi nghề nghiệp, hay chạy theo thị hiếu. Rất cám ơn chị đã trả lời. (Nguyễn Thị Thảo, 26 tuổi, Nguyenthithaovietnam@yahoo.Com)
- Theo tôi, tình hình âm nhạc hiện nay thật sự thiếu chuyên nghiệp, thiếu những bài hát để hát, họ chưa tìm được những dòng nhạc riêng của mình, đôi khi có những ca sĩ họ chỉ thích hát chứ không phải là người biết hát.
- Anh Sơn ơi, làm vợ hay chồng một ca sĩ, nhạc sĩ luôn phải chịu áp lực trước dư luận cũng như trong tình cảm riêng. Anh có lúc nào thấy thương vợ mình về điều đó không? (Luong Quynh Mai, 27 tuổi, Ha Noi)
- Cảm ơn sự quan tâm của bạn. Nghề của chúng tôi là như vậy. 
- Sắp tới tại Hà Nội, chị sẽ biểu diễn chương trình gì, tổ chức ở đâu? Ai sẽ là người phối âm cho chị? Tại sao chị lại không nhờ anh Quốc Trung phối âm cho chị nữa? (Chau Anh, 29 tuổi, Kim Lien)
- Buổi biểu diễn gần nhất là Ru mãi ngàn năm sẽ được thực hiện ở Nhà hát Lớn Hà Nội vào 24-25/11, mong rằng em sẽ là một khán giả trong đêm diễn của chị. Chương trình được biên tập bởi nhạc sĩ Lê Minh Sơn, phối khí Trần Mạnh Hùng, Lê Minh Sơn, đạo diễn sân khấu Phạm Hoàng Nam.
Anh Quốc Trung vẫn là một người bạn đồng nghiệp của chị. Sắp tới có thể sẽ có một chương trình mới với anh Quốc Trung.
- Gần đây em xem báo thấy anh Trung chồng chị nói rằng chị đã để lại ấn tượng tốt trong con người anh ấy, vậy anh chị có ý định đoàn tụ với nhau không?Tất nhiên là em rất mong như vậy. (Nguyễn Thị Lý, 26 tuổi, Thanhlynguyen_d@yahoo.Com)
- Anh Trung và chị đều là những người sống hết mình với nghệ thuật, bọn chị luôn đoàn tụ với nhau trong âm nhạc và bên nhau trong cuộc sống để lo dạy những đứa con của mình.
- Chào anh Sơn. Em rất thích nghe Tùng Dương thể hiện các ca khúc của anh. Anh đánh giá như thế nào về Tùng Dương? Anh có còn thời gian hợp tác với Tùng Dương nữa không? (Ct, 29 tuổi, Hà Nội)
- Cách đây 3 năm, tình cờ xem Tùng Dương hát ơ Nhà hát Tuổi trẻ, tôi biết đây chính là giọng hát nam mà tôi tìm kiếm. Với Ôi! Quê tôi, Tùng Dương đã đoạt giải Nhất giọng hát hay Hà Nội 2002. Đánh giá ư? Tôi không có thói quen nhận xét về người khác. Chỉ biết rằng làm việc với nhau đó là do duyên; một tác phẩm gặp một giọng hát đó là do mệnh của bài hát đó. Hợp tác lâu dài hay không, bạn hãy chờ...
- Thực sự em thích nghe chị hát bài của Lê Minh Sơn hơn là Ngọc Khuê, tại sao cả hai lại chọn trùng bài như thế mà hình như Ngọc Khuê còn hát trước chị? (Thao, 23 tuổi, Ha Noi)
- Ngọc Khuê đã hát rất hay những bài hát mang đậm tính lúng liếng, ngúng nguẩy, dễ thương và ngây thơ trong những bài hát của anh Sơn. Chị là một mảng màu khác trong âm nhạc, không nên so sánh người này với người kia em ạ.
- Chị đã bao giờ có một sự so sánh giữa Quốc Trung và Lê Minh Sơn chưa? Anh Quốc Trung nói rằng vẫn dõi theo bước chân của chị, chị cảm thấy thế nào khi nhận những lời này? (HuyenPhuong, 30 tuổi, Bangkok-Thailand)
- Chị chưa bao giờ so sánh anh Trung và Lê Minh Sơn. Hai người là hai mảng màu độc lập. Chị cũng vậy, luôn dõi theo những điều, những ước mơ mà anh Trung đã và đang làm trong âm nhạc. 
- Chào anh Sơn. Em biết anh từ khi anh chưa nổi tiếng. Vậy bây giờ đã nổi tiếng rồi có khác gì so với Sơn ngày xưa không? (Quynh Nga, 26 tuổi, Ha noi)
- Cảm ơn bạn. Có đấy... Tôi béo ra 10 kg. Hiện nay cao 1m73, nặng 73 kg. Hì hì...
- Con người anh ngoài đời và trong âm nhạc khác nhau như thế nào? (Fan Fan, 32 tuổi, Usa).
- Luôn sống vừa vặn với mình. Luôn ngẫu hứng nhưng trong sự tiết chế. Nói thì nghe rất buồn cười, nhưng thật lòng một nghệ sĩ chuyên nghiệp trên sân khấu cũng như trong các tác phẩm luôn luôn phải biết tiết chế, phải biết kiểm soát mình và các tác phẩm.
- Với một số ca sĩ như Mỹ Linh, hạnh phúc gia đình như là chỗ dựa vững chắc để tiến xa hơn trong sự nghiệp. Nhưng đối với chị, phải chăng những mất mát trong hạnh phúc riêng đã làm cho những tác phẩm chị thể hiện sau này sâu sắc hơn. Chị có buồn về điều này không? Nếu được chọn lựa, chị có sẵn sàng hy sinh để mang lại lửa cho những tác phẩm mà chị thể hiện bằng chính nỗi đau của mình không? (Duong Anh Quyen, 32 tuổi, Quan 7, TP HoChiMinh)
- Tôi đã hát những bài hát của mình bằng tâm hồn, bằng máu và nước mắt, mỗi một con người họ sẽ có sự lựa chọn riêng của mình, đôi khi cũng là sự may mắn của một người đàn bà. Tôi nghĩ rằng có thể ông trời lấy đi của tôi một vài thứ rồi lại cho tôi một vài thứ, đó là chuyện bình thường trong cuộc sống.
- Chao chi Lam! Ngay trươc em rât thich chi hat, môi khi tiêng hat chi cât lên em cung tha hôn theo tiêng hat cua chi , em rât thich nhin cai miêng cươi rât duyên cua chi, nhiêu luc ngu con năm mơ thây chi. Hôi đo chi hat co hôn lăm, nhưng bây giơ nghe chị hat rât ky thuât nhưng thiêu đi phân hôn, co phai chăng cam xuc cua chi đa chai cưng rôi không? (Nguyên Quang Viêt, 25 tuổi, Tp Ho chi minh)
- Cảm xúc không bao giờ chai cứng trong tâm hồn của một người làm nghệ thuật. Có thể với thời gian, tiếng hát của chị thay đổi đúng với lứa tuổi của mình. Em hãy đón nghe CD mới của chị, rồi lại nằm mơ những giấc mơ thật đẹp trong những bài hát của chị em nhé!
- Anh dường như đam mê nói về cái đẹp của người phụ nữ, vậy với anh, người phụ nữ như thế nào là đẹp? (Cuns Con, 27 tuổi, Van phuc)
- Là phụ nữ đã là đẹp rồi. Là một người phụ nữ nhìn rất phụ nữ thì càng tuyệt vời... Cảm ơn bạn.
- Tôi đã đọc câu trả lời của nhạc sĩ Quốc Trung, rằng không có sự uy hiếp trong âm nhạc, và rằng không nên có sự phủ nhận những giá trị âm nhạc mà chị đã từng đạt được trong quá khứ. Chị nghĩ sao? Có phải chị là người bôi xoá quá khứ không ? (Trang Thu, 28 tuổi, Hà Nội)
- Tôi chưa bao giờ phủ nhận lại những gì mình đã làm, tất cả những điều mà tôi có trong cuộc sống tôi đã trả giá bằng chính cuộc đời của mình. Tôi luôn yêu quý và sống hết mình với âm nhạc, tôi hạnh phúc vì anh Quốc Trung đã bên cạnh tôi trong những bước đi đầu tiên và đến bây giờ cũng vậy, anh luôn dõi theo những điều tôi đang làm và ước mơ của tôi trong âm nhạc.
- Chị Lam ơi, em là một người rất ngưỡng mộ chị cả về giọng hát lẫn tính cách và em luôn ước ao có ngày được trực tiếp nói chuyện với chị. Cho em hỏi chị có fan club không vậy? Và hình thức tham gia như thế nào? (Gia Hân, 28 tuổi, Hà Nội)
- Chị không có fan club bởi vì không có nhiều thời gian chăm lo cho việc đó. Chị luôn muốn đã làm gì thì phải thật hoàn hảo, sợ làm ra rồi các em lại giận chị thôi. Tốt nhất là không nên có. Mong rằng một ngày gần đây, bất ngờ trong cuộc sống, chị có thể gặp và nói chuyện với em.
- Chào chị Lam, em thấy chị ngày càng đẹp, giọng ca và lối biểu diễn của chị khác lạ, độc đáo. Vậy chị học từ đâu hay từ cá tính của chị mà ra, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói chị là thần tượng của anh ta, chị nghĩ sao? (Tien, 32 tuổi, TPHCM)
- Chị tự hào là một người trường vốn trong âm nhạc, chị luôn muốn hoàn thiện bản thân trong cuộc sống và đặc biệt là trong âm nhạc. Chị hạnh phúc vì được những người bạn đồng nghiệp của mình thần tượng.
- Em nghĩ là sẽ phải xin lỗi chị trước khi đặt câu hỏi này ra với chị Thanh Lam. Chị có thoả mãn với những chị đã có và đang có không? Theo chị định nghĩa về một gia đình của riêng mình là như thế nào? Em cũng là một người đàn bà đẹp như chị và em là một hoạ sĩ, em cũng bị nhiều lời nói rằng ''hồng nhan thì bạc phận''. Chị nghĩ sao về điều này? (Huong Nguyen, 26 tuổi, Úc)
- Cũng có thể hồng nhan thì bạc phận em nhỉ! Chị là một con người đầy khát vọng trong cuộc sống. Theo chị, tất cả những điều chúng ta làm sẽ tốt hơn nếu chúng ta có ý thức về bản thân mình. Đối với chị, chuyện tình yêu đôi khi nằm ngoài sự kiểm soát của mình. Cũng có thể nó phụ thuộc vào may mắn đó em ạ!
- Thanh Lam nghĩ thế nào về danh hiệu diva, có nhiều fan của chị cho rằng Thanh Lam là diva số 1, nữ hoàng nhạc nhẹ VN, chị nghĩ thế nào về điều này? (Nguyen Van, 40 tuổi, Hanoi)
- Tôi hạnh phúc bởi được là một diva trong âm nhạc, hạnh phúc bởi vì tôi đã sống hết mình trong âm nhạc và được sự công nhận của công chúng. Tôi mong rằng sẽ không làm phụ lòng những người yêu quý mình.
- Anh Sơn ơi, em đọc trên VnExpress thấy anh mô tả về thể loại nhạc Rock pha tuồng, nhạc này hát cho ai nghe cho phù hợp? Phải chăng lâu nay khán giả đến với sân khấu chẳng qua không có gì hơn nữa để xem chứ không phải là thực sự hiểu được âm nhạc của anh ? (Ha Thu Mi, 25 tuổi, Hami@yahoo.Com.Au)
- Thứ nhất, với âm nhạc dân gian VN (một trong những quốc gia có nền âm nhạc dân gian hay nhất thế giới), người làm sáng tạo nghệ thụât có thể kết hợp với bất cứ thể loại âm nhạc nào. Sự công phá của tác phẩm đạt đến độ nào chính là do đẳng cấp của người sáng tác. Nhạc của tôi luôn đề cao tính dân gian (bản thân dân gian đã là hiện đại). Tôi đặc biệt chắt lọc ca từ. Tất cả những tác phẩm đều phải nói lên được tính chân thiện mỹ trong cuộc sống. 
Có những loại nhạc nghe để uống cà phê, nghe để đọc sách, để nói chuyện phiếm, nghe để mà nghe. Với tôi, khi viết mỗi nốt nhạc, mỗi ca từ xong, cảm giác đầu tiên đó là sự hụt hẫng, sự trống trải... Tôi nghĩ, nhạc của tôi là nhạc dễ hiểu nhất, vì đó là những xúc cảm thật nhất, những hình ảnh thật nhất đã và đang diễn ra trong cuộc sống.
- Chị Thanh Lam ơi, là một người theo đuổi con đường nghệ thuật, chị có rất ít thời gian để ở bên cạnh con và chăm sóc con. Liệu chị có bao giờ bù đắp được những thiệt thòi ấy của các cháu không? Và cả những thiệt thòi của chị trên cương vị một người mẹ nữa. Không được bên cạnh con là một sự mất mát mà theo em là không gì bù lại được. (Ta, 29 tuổi, Hà Nội)
- Các con của tôi luôn được sống đầy đủ trong tình yêu thương của cha và mẹ. Các con biết rằng mẹ của mình là một ca sĩ sẽ phải xa mẹ nhưng chúng nó luôn luôn reo hò khi thấy mẹ hát trên TV. Tôi cũng vậy, rồi cũng phải quen có những lúc được gần con, và có những lúc phải đi hát ở xa để gần các bạn.
- Em thấy chị Thanh Lam hát nhạc của anh rất hay, nhất là phần đệm guitar. Tại sao anh không sáng tác bài hát nào có phần đệm bằng đàn măngđôlin? (Ngo Thanh Hien, 30 tuổi, 28 Tran Hung Dao - Ha Dong)
- Ồ! Cảm ơn bạn. Tôi sẽ lưu tâm đến vấn đề này.
- Làm cách nào để quên một người đàn ông. Liệu có thể quên được một tình yêu đích thực không chị? (Mèo Con, 24 tuổi, HaNoi)
- Đừng bao giờ muốn xoá bỏ điều gì cả. Tôi luôn để họ ở lại trong tâm hồn của mình, trong tinh thần của mình. Không bao giờ tự mình xóa bỏ đi những điều mà mình từng yêu thương. Hãy để nó ở lại và gìn giữ.
- Anh Sơn ơi, anh đã sáng tác bài hát nào tặng chị Lam chưa? Nếu có, anh dự định sẽ viết về điều gì ở chị Lam? (Huong Beo, 27 tuổi, Nui da)
- Trong CD Nắng lên sắp phát hành có 8 bài hát thì có 5 bài tôi viết riêng cho Lam. CD Em  Đêm đang thực hiện có 9 bài hát viết tặng riêng cho Lam. Bạn hãy chờ đợi nhé.
- Thanh Lam nói chị chỉ hát theo bản năng. Theo những gì mình cảm nhận, chị sẽ làm như vậy vì trong chuyện này chị là người "bướng bỉnh" , ít nghe lời góp ý của ai. Biểu diễn chuyên nghiệp là những nghệ sĩ biết điều tiết cảm xúc của mình. Giữa hát theo bản năng, cảm xúc 100% và cách thể hiện nhạc "sến" não tình có gì khác nhau, theo chị? (Nguyen Van, 40 tuổi, Hanoi)
- Theo tôi, không gì mình có nếu không được học hành. Nếu chỉ có bản năng không, tôi đã không bền như vậy trong âm nhạc. Tôi luôn biết nghe ngóng những người bạn của mình, họ muốn nghe gì, những người đồng nghiệp của mình, họ đang làm gì. Tôi đã và đang đi trên chặng đường còn rất dài trong âm nhạc, với ý thức hoàn thiện vẻ đẹp trong âm nhạc của Việt Nam.
- Chị Lam khi ghen sẽ như thế nào? (Me Khuc, 30 tuổi, Sai gon)
- Khi mà tôi ghen nhất đó là lúc tôi im lặng, theo bạn thì phải làm gì lúc đó?
- Chị Thanh Lam, em thích đĩa Thanh Lam - Hà Trần, trước hết em xin gởi lời cảm ơn đến chị và lời chúc tốt đẹp về tất cả sự làm việc của chị để cho ra đĩa CD đó. Bản thân em thích cả pop, rock và tình ca nhưng có lẽ từ đây chị sẽ ít hát tình ca nữa. Em nghĩ nhạc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn chắc sẽ thành công lắm khi đưa ra thị trường nước ngoài , chắc đây cũng sẽ là hướng đi về sau của chị? (Ngọc Dung, 25 tuổi, Tp.Hcm)
- Trước tiên, chị cầu mong rằng những bài hát của nhạc sĩ Lê Minh Sơn do chị thực hiện sẽ thành công tại Việt Nam. Đó là điều hạnh phúc nhất. Người Việt dùng hàng Việt mà em! Nhưng ước mơ của chị một ngày gần đây trong tương lai sẽ đưa được tiếng hát của người Việt tới bè bạn thế giới.
- Theo ca sĩ thì yếu tố nào quan trọng nhất đối với khán giả, yếu tố nào quan trọng nhất đối với ca sĩ? (Hữu Đức, 29 tuổi, Đông Hà- Quảng Trị- Địa Cầu)
- Yếu tố quan trọng nhất với khán giả là được thỏa mãn những nhu cầu về tinh thần. Yếu tố quan trọng nhất đối với ca sĩ là được sự đón nhận của khán thính giả.
- Anh Sơn khi ghen chắc sẽ ghê gớm lắm nhỉ. Và khi yêu chắc cũng nồng nàn không kém (Truong Ky, 30 tuổi, Osaka)
- Ồ, ghen ư? Ghen là thế nào? Tất cả những điều muốn nói về tình yêu tôi đã nói bằng những tác phẩm của mình rồi. Cảm ơn bạn đã quan tâm. 
- Em là người rất rất hâm mộ chị. Ở bên này rất buồn nhưng nhờ giọng hát của chị, em thấy được an ủi nhiều và đỡ nhớ nhà. Chị có thể cho em biết CD "Nắng lên" bao giờ chính thức phát hành, cảm ơn chị nhiều! (Lena Hang, 24 tuổi, Matxcova)
- Mátxcơva đẹp quá em nhỉ! Chị rất thích đôi khi co ro cúm rúm giữa thời tiết lạnh giá mùa đông của Mátxcơva. Em hãy đón nghe CD Nắng lên của chị, tới Noel sẽ phát hành. Mong rằng những bài hát của chị sẽ làm em vơi đi những nỗi buồn xa quê hương. 

- Anh Sơn này, đứng trước một người phụ nữ đẹp, anh ước muốn điều gì (Tien Anh, 30 tuổi, Aukland)

- Tôi muốn trái đất không còn mặt trời, anh thấy sao? Hì hì...
- Chị Lam ơi, trong trang web của chị, trang tự sự, chị có nói rằng: "Tôi không tin một người đàn ông nào cả, dường như đàn ông VN đang thiếu lãng mạn, họ thường bỏ mồi câu cá đến khi có cá trong tay thì kệ nó muốn bơi thế nào cũng được. Vậy chị không sợ những người con trai VN đang yêu và đã yêu tự ái và trách chị hay sao? (Nguyen Toan Thang, 29 tuổi, Sai Gon)
- Khi yêu chị luôn yêu hết mình và yêu kể cả yêu đơn phương, khi mình yêu một người nào đó hạnh phúc hơn là mình được yêu (đối với riêng chị thôi). Chị không trách ai cả, những nhận xét của chị về đàn ông là những nhận xét riêng tư của mình thôi, không phải là số chung đâu em.
- Chị Thanh Lam! Nếu bây giờ ở phương trời khác, như Mỹ chẳng hạn, có một cuộc sống cao hơn, tự do hơn, một lời mời hấp dẫn và cũng có thể có một tình yêu mới, chị có bao giờ từ bỏ tất cả những người từng yêu mến giọng hát chị nơi quê hương mình mà ra đi không? Chị cũng biết có rất nhiều đồng nghiệp của chị đã rũ áo ra đi dù có rất nhiều người yêu giọng hát của họ? (Trinh Dac Tuan, 25 tuổi, Cty Betagro Thai vina so 1 duong 6 A khu cong nghiep Bien Hoa 2)
- Mỗi người đều có sự lựa chọn riêng của mình. Sự lựa chọn của tôi là quê hương. Tôi luôn thấy bình yên sau mỗi chuyến đi xa, được trở về với căn nhà của riêng tôi tại Hà Nội.
- Tôi muốn hỏi anh Sơn, những bài hát đã được công bố là tất cả vốn anh có, hay anh vẫn còn giấu kỹ nhiều tác phẩm chờ dịp bung ra (Son Oi, Co Len, 30 tuổi, Malaysia)
- Tất cả những bài hát mà các bạn đã nghe là những ca khúc mà tôi viết cách đây gần 10 năm rồi. Những bài hát mới nhất sẽ được công bố trong những CD sắp tới của Thanh Lam như Nắng lên, Em  Đêm, Guitar cho em... Quả thật, tôi viết từ năm 12 tuổi nên cũng có rất nhiều bài hát chưa có dịp công bố. Hy vọng với sự sung mãn như hiện nay, tôi sẽ làm việc nhiều hơn để đáp ứng được những tình cảm các bạn đã dành cho trong thời gian qua.
- Ngoài sự cộng tác trong âm nhạc, việc cộng tác trả lời trực tuyến như thế này, anh chị thấy thế nào? (Nguoi Yeu Cai Dep, 30 tuổi, Sai gon)
- Trong âm nhạc, chúng tôi ít khi thấy kiệt sức. Nhưng bây giờ, thật sự chóng hết cả mặt trước những câu hỏi, trước những tình cảm, trước sự yêu thương mà các bạn dành cho chúng tôi. 
Cảm ơn, chẳng biết nói từ gì hơn nữa, cảm ơn các bạn luôn dõi theo, luôn bên cạnh chúng tôi. Các bạn là nguồn cảm hứng, là năng lượng để chúng tôi hát, để chúng tôi sáng tạo âm nhạc. Đó là lời cảm ơn chân thành nhất từ trái tim mình.



