Nhạc Trịnh không có chỗ cho sự hẹp hòi
Tại sao chúng ta lại bảo thủ như vậy, không để những người có khả năng hát hay một cơ hội thể hiện nhạc Trịnh. Biết đâu chúng ta lại có một Khánh Ly thứ hai, thứ ba... 
Người gửi: Châu Ngọc Tú,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc Trịnh 
Hầu hết những người nghe Nhạc Trịnh thừa nhận rằng Khánh Ly hát nhạc Trịnh hay và khi nói đến Trịnh Công Sơn chúng ta không thể không nhắc đến Khánh Ly. Điều này như một thói quen của người nghe nhạc, khi nghe nhạc Trịnh chỉ nghe Khánh Ly mà thôi không thể là ai khác, vì vậy mà khi nghe những ca sĩ khác trình bày nhạc Trịnh họ đã bị shock! Cũng bình thường thôi.


