Cảnh sát ùa đến cứu Naomi Campbell
Bãi biển Cagliari, Italy yên bình bỗng trở nên náo nhiệt. Gần 4.000 người, phần lớn là phái mạnh bổ nhào đến ngắm nghía, nhìn cho đã con mắt hình ảnh "viên ngọc đen" trong bộ bikini. Lúc đó, Naomi đang quay cho một clip quảng cáo.
Mặc dù êkíp thực hiện không quên mời đội an ninh đến để giải toả, nhóm này vẫn phải gọi điện nhờ cảnh sát khu vực đến trợ giúp. Theo những người trong cuộc thì hình ảnh mọi người kéo đến trông thật náo loạn và ầm ĩ. Trong clip, người đẹp bị một con chó đen to tấn công, và cô đeo chiếc phone nhỏ xíu bỏ trong chiếc áo hai mảnh, kịp thời gọi người đến cứu.
Đến với sàn diễn thời trang đã lâu, nhưng Campbell vẫn luôn là cục nam châm với các nhà tạo mẫu và công chúng. Hiện tại, người đẹp đang hẹn hò với diễn viên Adrien Brody, từng đoạt giải Oscar Nam diễn viên xuất sắc nhờ phim Nghệ sĩ dương cầm của Roman Polanski.


