Tom Cruise muốn chinh phục đỉnh Everest
Không oan uổng khi ngôi sao của "Nhiệm vụ bất khả thi" bị gọi là anh chàng "đua đòi". Hai năm trước đây, tài tử nằng nặc đòi chinh phục mặt trăng, còn hiện tại, anh lại náo nức chuẩn bị cho cuộc thám hiểm nóc nhà thế giới.
Thật may, mơ ước bay vào vũ trụ của Tom đã được thực hiện khá suôn sẻ nhờ vai diễn trong phim tái hiện công việc xây dựng trạm Không gian quốc tế Space Station. Nhưng lần này, tài tử đành học leo núi để thám hiểm một mình vì chờ mãi vẫn chưa có dự án phim nào quay trên đỉnh Everest.
Diễn viên thú nhận: "Tôi leo núi rất tồi và độ cao của Everest thì thật đáng nể. Nhưng tôi phải lên được tới đỉnh để nhìn ngắm thế giới. Hiện tại, đây là mong muốn duy nhất của tôi".


