Kim Thành Vũ không bị Chương Tử Di 'đánh gục'
Nổi đình đám trên màn ảnh với vai Tùy Phong trong "Thập diện mai phục", Kim Thành Vũ hiện là nam diễn viên có số lượng fan nữ cao nhất nhì đại lục. Nhưng những tin đồn thất thiệt cũng luôn vây quanh chàng Tùy Phong đào hoa này.
Anh có nhiều điểm rất giống Tùy Phong, đến rồi đi như một cơn gió, Kim Thành Vũ cũng để cho ý thích dẫn dắt mình đi lang thang khắp châu Á: từ Đài Loan, Hong Kong, đến Nhật Bản rồi lại quay về Trung Quốc. Mặc dù với các vai diễn của mình ở mỗi nước, chàng diễn viên "phong lưu" đều gặt hái những thành công đáng kể, nhưng không nơi nào giữ chân được anh chàng lang bạt kỳ hồ quá 2 năm.
Tùy Phong trong phim cuối cùng cũng vẫn bị Tiểu Muội Chương Tử Di chinh phục đến nỗi "chân đi không đành". Nhưng ngoài đời, Kim Thành Vũ từng tuyên bố "không có cảm xúc gì đặc biệt" với mỹ nữ từng làm xiêu đổ bao nhiêu thành trì đàn ông. Nhiều fan bức xúc đã nảy ra nghi là Kim bị gay?
Khổ sở vì tin đồn quái ác này, mới đây Kim Thành Vũ đã phải lên tiếng cải chính rằng anh đích thị là một người đàn ông bình thường, biết yêu và say mê phụ nữ. Chỉ có điều người đó không phải là Chương Tử Di.


