Nguyễn Quang: 'Thành công hay không, vẫn phải dấn bước'
Đạo diễn tâm sự, khi bắt tay vào làm phim, ông chỉ tâm niệm một điều duy nhất là dồn hết sức để có được một tác phẩm điện ảnh hiệu quả nhất. Và khi đạo diễn đã hết lòng thì khán giả sẽ không quay lưng với đứa con của họ.
- Cảm nhận của ông khi phim "Trò đùa của thiên lôi" vừa đoạt Cánh diều bạc?
- Đây không phải là lần đầu tôi nhận được giải thưởng của Hội Điện ảnh, nhưng rất vui vì ít nhất, người ta cũng đánh giá được đúng mức sức lao động của đoàn phim. Chúng tôi đã làm việc hết sức căng thẳng suốt hơn một năm, trong khi chi phí chỉ trông vào sự trợ giá bình thường, rất eo hẹp.
- "Trò đùa của thiên lôi" gặp những khó khăn gì khi làm? - Lẽ ra nó đòi hỏi rất nhiều kỹ xảo và tôi cũng nghĩ ra rất nhiều những ý tưởng. Thế nhưng người ta không có khoản thêm cho những chuyện như vậy. Trong khi đó, phương tiện làm kỹ xảo thực ra còn hạn chế. Cả về việc vi tính sử dụng 3D và in truyền tín hiệu từ 3D sang phim nhựa cũng mới chỉ là bước thử nghiệm. Nói chung, tất cả mọi thứ tôi đều phải thử. Nhưng cả đoàn quyết tâm phải làm, dù sao đây cũng là kỹ xảo đầu tiên chúng ta thực hiện trên 3D cho phim nhựa, thành công hay không thì vẫn phải dấn bước thôi. 
- Ông có nghĩ phim sẽ thu hồi được vốn?- Cái đó còn tuỳ vào sự kiểm nghiệm của thị trường. Khi làm phim, tôi chỉ có ý thức để có người xem và trên thực tế, qua các buổi chiếu, mỗi tầng lớp khán giả đều nhận thấy ở phim những điều thú vị riêng. Những người lớn tuổi bảo phim khá nặng nề, có vấn đề. Những người trẻ hơn thì nói là phim vui, dí dỏm, xem thú vị. Tôi nghĩ phim đã có những tác động xã hội nhất định.- Trước khi phim được trình chiếu, ông có nghĩ đến việc quảng cáo cho phim của mình không?- Từ xưa đến nay, người làm phim chưa ai nghĩ đến chuyện phát hành phim cả. Mọi người làm trên tinh thần yêu thích điện ảnh thôi.- Kể cả sau khi phim phát hành và... bị xếp vào kho?- Chưa có phim nào tôi làm với ý thức là phải xếp vào kho. Những phim tôi đã làm trước đây có thể do việc quảng cáo của bên phát hành làm chưa tốt. Công đoạn kinh doanh chiếu bóng không thuộc về tôi. Còn như Gái nhảy được tuyên truyền rất bài bản, là một cách phát hành thành công.


