Nhà văn McCullough mất dần khả năng thị giác
Tác giả "Tiếng chim hót trong bụi mận gai" tiết lộ, chẳng bao lâu nữa, bà sẽ không thể cầm bút viết nên suy nghĩ và dòng văn của mình. Hiện tại, tác giả 67 tuổi chỉ có thể nhìn bằng một con mắt, con mắt còn lại đã bị thoái hoá hoàn toàn.
"Những gì tôi đang viết có thể sẽ là tác phẩm cuối cùng và tôi viết trên tinh thần mình sẽ không còn đóng góp gì thêm cho văn đàn thế giới. Thật đáng sợ khi biết mình mất đi tầm nhìn, dù trước đây tôi từng bị chẩn đoán mắc chứng ung thư. Với căn bệnh ung thư, thì hoặc sống, hoặc chết. Điều đó dễ chịu hơn nhiều so với việc mất đi giác quan quan trọng nhất. Cuộc đời tôi gắn liền với việc đọc và viết, không thể đọc nữa thì thật kinh khủng", nhà văn tâm sự.
McCullough cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến bệnh tình của bà ngày càng trầm trọng là vì bà nghiền thuốc lá khủng khiếp. Bà hiện viết dang dở một cuốn truyện trinh thám đầy bí ẩn. Nhiều khả năng phần cuối và những cuốn tiểu thuyết tương lai bà sẽ phải đọc để người khác viết, dù rằng bà ghét cay ghét đắng việc đó.


