'Công nghệ lăng xê' tiến quân về Biên Hòa
Sau một tuần công chiếu tại các rạp TP HCM, bộ phim đã mang về gần 500 triệu đồng, vượt qua số vốn bỏ ra để thực hiện bộ phim này. Tuy nhiên, nhận thấy khán giả đã vãn, nhà sản xuất quyết định đưa phim về tỉnh lẻ.
Ông Hoàng Hải, giám đốc đơn vị tư nhân bỏ vốn để sản xuất bộ phim cho biết, họ đầu tư chừng 400 triệu đồng, nên sau một tuần mà đã lãi được 100 triệu đồng là khá thoả mãn. Họ dự định sẽ còn đưa phim đi chiếu cho khán giả Cần Thơ và các tỉnh miền Tây.
Công nghệ lăng xê trước khi công chiếu được quảng cáo khá rầm rộ. Tuy nhiên, không được như Gái nhảy hay Lọ Lem hè phố vì phim không có diễn viên ngôi sao. Hơn nữa, nhiều khán giả cho rằng, phim có nhiều lỗi trong cách dàn dựng, chưa phải ánh hết những gì diễn ra trong làng ca nhạc hiện nay.
Tuy nhiên, một số người hiểu nghề vẫn cho rằng Công nghệ lăng xê là sự táo bạo của êkíp thực hiện - những người còn rất trẻ cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề. Hơn nữa, bộ phim cũng nói được chủ đề mang tính thời sự trong làng ca nhạc hiện nay.


