Yanni - con người khổ hạnh trên thiên đường
Từ một cậu bé nghèo khổ của thị trấn vùng biển Hy Lạp không biết hát, vũ đạo, và chẳng có ý niệm gì về các nốt nhạc, anh đã trở thành một trong những nhạc sĩ nổi tiếng nhất thế giới. Đâu là yếu tố làm nên sự kỳ diệu ấy?
- Anh có thể giải thích về thành công của ngày hôm nay như thế nào?
- Tôi yêu thử thách và những điều không thể. Tôi luôn nói với các bạn trẻ rằng những gì tôi đạt được thì họ cũng có cơ hội thành công. Điều quan trọng là phải có sức chịu đựng và khả năng tập trung vào mục đích mà mình theo đuổi.
- Anh đã làm gì trong những năm qua, kể từ sau tour diễn năm 1998?
- Việc đầu tiên là tôi chạy trốn khỏi sân khấu. Tôi trở về Hy Lạp, không trả lời một cuộc phỏng vấn nào, cũng không chơi piano trong một năm liền. Tôi thường xuyên leo núi và trò chuyện cùng ba. Nó làm giảm sự căng thẳng rất nhiều. Tour diễn năm 1998 đã vắt kiệt cả tinh thần và sức lực và tôi hứa với mình rằng sẽ không sáng tác cho đến khi cảm thấy hạnh phúc trở lại.
- Liệu tour diễn đó có thể là lần cuối cùng anh xuất hiện trước công chúng?
- Cũng có thể lắm. Trong một lần leo núi cùng cha, ông đã khuyên tôi: "Nếu con không sáng tác thêm được tác phẩm nào nữa thì cũng chẳng có gì là không tốt". Có lẽ, phong cách Hy Lạp đã ăn sâu vào tôi. Con người vùng đất Olympia thích hưởng thụ cuộc sống. Bà nội tôi khi còn sống có lần hỏi: "Con dạo này thế nào?", tôi trả lời: "Con đang ở Tử Cấm Thành, Trung Quốc, mọi việc đều trôi chảy cả", nhưng bà hỏi lại: "Không, con hiểu nhầm ý bà, bà muốn hỏi con có cảm thấy yêu đời không", và tôi chợt nhận ra là mình không hề hạnh phúc.
- Những người bình thường có thể nghĩ, anh đã có tất cả. Vậy anh còn đòi hỏi điều gì?
- Đúng là thế, và đó là nghịch lý của đời sống. Có thể coi đó là sự khổ hạnh trên thiên đường. Trạng thái đó rất nguy hiểm, bởi những người khốn khó còn bấu víu vào niềm hy vọng cho một ngày mai tươi sáng để sống, còn tôi thì chẳng biết điều gì khiến tôi vui vẻ.
- Anh cảm thấy tuyệt vọng đến cỡ nào?
- Khá nghiêm trọng, nó đau đớn và tôi phải đối mặt với sự thực đó từng ngày.
- Có phải anh từng cố tẩy những quá khứ đau buồn bằng giáo phái Ramtha? 
- Không, tôi nghiên cứu tôn giáo, nhưng chẳng theo đạo nào cả. Tôi muốn đi theo con đường riêng và tự giáo dưỡng mình. Tôi không bao giờ muốn lại rơi vào tình cảnh lúc nào cũng có hàng tá buổi hoà nhạc chờ đợi như trước kia.
- Hồi niên thiếu, anh tham gia rất nhiều môn thể thao?
- Nếu bạn nghiên cứu về Hy Lạp cổ đại, bạn sẽ phát hiện ra rất nhiều triết gia là vận động viên. Tôi luôn cố gắng để có được một tâm hồn và cơ thể lành mạnh. Bố tôi luôn nói rằng, nếu muốn trở thành nghệ sĩ thì hãy học, nhưng đừng quên luyện tập thể thao. Nhờ có thể hình cường tráng mà sức chịu đựng của tôi rất dẻo dai. Tôi có thể làm việc 15-20 giờ đồng hồ trong phòng thu mà chẳng cần phải ăn uống gì. 
- Điều gì đã khiến anh trở thành nhạc sĩ đầu tiên chơi nhạc ở Tử Cấm Thành, Taj Mahal? 
- Thật tuyệt vời khi thực hiện được sứ mạng mà những người khác chưa từng làm. Taj Mahal chưa bao giờ bừng sáng vào buổi đêm và tôi đã đem lại sự lung linh huyền diệu cho kỳ quan thế giới này.
- Quan hệ giữa anh và ngôi sao truyền thông Linda Evans thế nào rồi?
- Cô ấy đã giúp đỡ tôi rất nhiều, trong việc tổ chức tour diễn mấy năm trước. Linda quả thực tuyệt vời, nhưng có lẽ chúng tôi khó có thể quay lại với nhau.


