Cuộc hành trình của vịt Donald
70 tuổi, nhưng Donald vẫn cứ lạch bạch chạy tung tẩy khắp nơi. Vào thứ tư này, thế giới sẽ "mừng thọ" chú vịt, nhắc nhớ lại bước khởi đầu khiêm tốn của chú từ thời "Wise Little Hen" với hình ảnh cố hữu đặc trưng là trang phục thuỷ thủ.
Bí quyết "trường thọ" của Donald nằm ở vốn ngôn ngữ vụng về nhưng khác biệt, rất thiện chí trong một thế giới mà cậu không được ưu đãi. Phó giám đốc marketing Disneyland ca ngợi: Tôi thì thích vẻ tươi trẻ và tính ranh mãnh của chú ta. Trong tất cả các nhân vật của Disney, Donald "đời" nhất với những phẩm chất đặc trưng của con người: hóm hỉnh, lanh ma và đôi khi cũng gặp vận xui như ai".
Trong Đại chiến thế giới 2, Donald đóng một vai trò khá quan trọng trong việc nhắc mọi người đóng thuế. Bên cạnh đó, hình ảnh của cậu ta cũng xuất hiện khắp nơi, trên máy bay, xe tăng và các bộ quân phục. Cũng trong thời gian đó, bộ phim Der Fuehrer's Face với sự có mặt của chú vịt đã đoạt giải Oscar năm 1943 ở hạng mục Phim ngắn hay nhất. Trong tác phẩm này, Donald gặp ác mộng phải sống với quân Đức quốc xã, chịu thiếu đói, làm việc cực nhọc tại một dây chuyền cung cấp đạn dược. Khi tỉnh dậy, thấy mình sống ở một vùng trời bình yên, Donald đã thầm cảm ơn Thượng đế.
Donald là nhân vật hoạt hình duy nhất của Disney có mặt trong tới 5 bộ phim truyền dài, mà gần đây nhất là 3 chàng lính ngự lâm, ra mắt vào cuối tháng này. Trong phim, Donald sẽ hợp tác cùng anh bạn Mickey và Goofy, tạo thành bộ ba ngự lâm với sứ mệnh bảo vệ công chúa Mimmi.


