Quốc Bảo thiếu hiểu biết
Đọc bài viết của Quốc Bảo viết về nhạc VN tại hải ngoại (hay "lưu vong" như lời ông), những người Việt xa xứ không khỏi buồn cuời, cũng không khỏi chạnh lòng cho một nguời tự xưng là nhà bình luận âm nhạc mà thiếu kiến thức, thiếu hiểu biết và thiếu khách quan như vậy.
Người gửi: An DanhGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Quốc Bảo - Ếch ngồi đáy giếng 
Quốc Bảo nhận xét nhạc VN tại hải ngoại "rất đơn giản, lời lẽ ít trau chuốt và ý tưởng cũng nghèo nàn", nhưng thật ra "nhạc mới" ở đây cũng có nhiều bài của Diệu Hương, Mai Anh Việt, Phạm Anh Dũng, Vũ Tuấn Đức rất hay, lời ca rất đẹp. Nhất là Diệu Hương, người góp phần làm nên tên tuổi cho ca sĩ Quang Dũng.Trong Bài tình cho giai nhân, Quốc Bảo viết về "con trăng rất già,... con sông rất già...", nghe như có hơi hướng của Trịnh Công Sơn trong Biết đâu nguồn cội (Con sông đâu có ngờ ngày kia trăng sẽ già). Hoặc còn rất nhiều bài khác của ông Quốc Bảo như Còn ta với nồng nàn, Tuổi 16 đang bị dư luận nghi ngờ là "đạo nhạc" của những bài hát nuớc ngoài của Blackmore's Night.
Quốc Bảo viết: "Mặt khác, để che giấu vốn tiếng Việt ít ỏi của mình, các nhạc sĩ hải ngoại chọn cách pha Anh ngữ vào bài hát...", trong khi nhiều trường hợp nhạc sĩ trong nước pha vài ba câu ngoại ngữ vào ca khúc của mình cũng đâu phải không có. Tiêu biểu là Lời tỏ tình dễ thương 2 của Ngọc Sơn: "Anh number one đẹp trai dễ thương", rồi: "Em biết không em ơi, I love you". Hoặc chính ông Quốc Bảo cũng có những ca khúc nửa Tây nửa Ta do ca sĩ Ngô Thanh Vân hát như bạn Vu Phuong Thuy nói.


