Ngọc Châu không thể sáng tác những ca khúc sáo rỗng
Một thời, cái tên Ngọc Châu gắn liền với "Thì thầm mùa xuân", "Chiều xuân", "Nếu điều đó xảy ra"... được khán giả kỳ vọng bởi một tài năng âm nhạc với nhiều sáng tạo. Nhưng rồi, giữa không khí âm nhạc xô bồ, nặng tính thị trường, nhạc sĩ trẻ này lặng lẽ rút lui, ẩn mình trong những sáng tác cho riêng mình.
- Anh vừa xuất hiện trong "Bài hát Việt" nhưng với vai trò là ca sĩ thể hiện ca khúc "Giấc mơ lạ" của Nguyễn Xinh Xô, phải chăng anh đang muốn đổi nghề?
Nhạc sĩ Ngọc Châu.
- Thực ra, lâu rồi không xuất hiện trên sân khấu cũng thấy nhớ nên tôi nhận lời làm ca sĩ một phen. Vậy mà hôm đó tôi lại thể hiện bài hát không thành công, tôi không thể lý giải tại sao mình đã tập bài rất kỹ lưỡng vậy mà ra sân khấu lại hát không khớp và quên lời. Tai nạn đó khiến tôi buồn mất 3 ngày.
- Mất hút trong làng ca nhạc khá lâu, công việc chính của anh hiện tại ra sao?
- Tôi vẫn làm thu thanh, mix nhạc và thỉnh thoảng dựng chương trình cho các doanh nghiệp. Đừng nghĩ rằng tôi mất hút lâu như vậy mà không sáng tác ca khúc nào, chẳng qua tôi thấy chưa đúng thời điểm để tung ra tác phẩm của mình mà thôi. Tôi vẫn sáng tác nhưng không nhiều bởi tính tôi cẩn thận, không thể hời hợt mà "đẻ" ra một lúc hàng đống ca khúc rồi để khán giả quên ngay lập tức. Có lẽ tôi là người không thức thời, tôi không thể sáng tác được những bài hát mà lời lẽ thô thiển và sáo rỗng như một số bài hát bây giờ. 
- Khán giả biết đến anh qua những ca khúc mang màu sắc vui tươi nhưng đó là 10 năm về trước. Còn sắp tới, phong cách của anh sẽ thay đổi như thế nào?
- Tôi cũng đã nhiều tuổi rồi, trước đây hay mơ mộng vì cũng chưa va vấp gì nhiều trong cuộc sống, còn bây giờ tự bản thân mình thấy đã khác xưa nhiều, viết nhạc không còn xuất phát từ sự bồng bột của tuổi trẻ nữa mà tôi viết bằng sự chiêm nghiệm cuộc đời.
- Một dạo anh làm đỡ đầu cho các nhóm nhạc trẻ, tại sao bây giờ anh không tiếp tục?
- Tôi vẫn làm nhiệm vụ đó nhưng không phải vì tiền bạc mà chỉ là sự giúp đỡ đơn thuần, không ràng buộc gì cả. Trước đây, tôi có đỡ đầu một nhóm nhạc, nhưng thấy rằng mình không chỉ hướng dẫn chuyên môn mà còn luôn phải uốn nắn về nhiều mặt ngoài âm nhạc. Sau một thời gian, tôi cảm thấy mệt mỏi và thề rằng sẽ không bao giờ đỡ đầu một ban nhạc nào nữa.
- Từng tạo được danh tiếng cho mình qua nhiều sáng tác rồi đột nhiên lại biến mất. Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Ngọc Châu đã hết thời?
- Đối với tôi, danh tiếng chỉ là phù du, tôi thà sống thanh thản, cứ bình bình như hiện tại còn hơn phải làm những việc mà mình không thích. Tất nhiên, ai cũng muốn có tên tuổi, có danh vọng, nhất là đàn ông nhưng để có được điều đó, tôi dám chắc họ sẽ phải trả giá rất đắt. Ai cũng có một thời và hãy biết chấp nhận thời của mình đã qua. Tôi chỉ mong muốn công việc của mình tiến triển tốt đẹp và mỗi năm sáng tác được một vài ca khúc mà mình thật tâm đắc.
- Anh có nhận xét gì về nhạc trẻ những năm gần đây?
- Theo nhận định chủ quan của tôi, ca khúc Việt Nam khoảng 2-3 năm trở lại đây hầu như truyền bá nhạc nước ngoài, mượn của Tàu một chút, Thái một chút, không có bản sắc của riêng mình. Tôi có cảm giác nhạc Việt chỉ còn phần xác, còn phần hồn thì đang dần dần biến mất rồi.
- Còn các ca sĩ, theo anh họ có những mặt nào là ưu điểm và đâu là nhược điểm của họ?
- Các ca sĩ trẻ bây giờ được học hành và đào tạo bài bản, được tiếp xúc với mọi nền âm nhạc trên thế giới để học hỏi trau dồi kinh nghiệm. Tuy nhiên, nhược điểm của họ là quá chú trọng đến danh tiếng hơn là trau dồi nghề nghiệp. Đương nhiên ai cũng cần danh tiếng nhưng sự thái quá trong việc đánh bóng tên tuổi với những chiêu thức lăng xê quá đà sẽ làm họ tụt dốc nhanh chóng, và thời của ca sĩ kiểu như vậy sẽ qua rất nhanh.


