Xuân Nghi - ca sĩ 'nhí' thích sưu tầm búp bê
Năng khiếu ca hát bộc lộ ngay từ rất nhỏ nên Xuân Nghi đã liên tục đoạt nhiều giải thưởng của các chương trình ca nhạc thiếu nhi thành phố. Hiện nay, cô ca sĩ "nhí" này cùng với Xuân Mai, Nguyệt Hằng, Bích Phượng... đang là những giọng ca được nhiều cô, cậu nhỏ tuổi mến mộ.
Chị Minh Ngọc, mẹ của Xuân Nghi, cho biết: "Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có cả bố và mẹ cùng làm nghệ thuật (nhạc sĩ Duy Thoán và ca sĩ Minh Ngọc), từ nhỏ Xuân Nghi đã bộc lộ năng khiếu ca hát. Năm 3 tuổi, Xuân Nghi đã luyến láy, hát không sót một chữ trong bài hát của phim Lus Carita (Mexico) mà cô bé rất thích xem". Bảng thành tích của cô ca sĩ "nhí" này cũng khá "dài": Giải đặc biệt Tiếng hát Mùa xuân, Giải 3 Tiếng hát tuổi thơ, Giải 1 Liên hoan tiếng hát Thiếu nhi và Giải 2 Tiếng hát măng non truyền hình...
Không chỉ giỏi ca hát, Xuân Nghi còn là một học sinh xuất sắc và giành danh hiệu Cháu ngoan Bác Hồ cấp thành phố 5 năm liền. Năm nay, cô bé còn vinh dự là một trong 5 đại diện được cử đi tham gia Đại hội Cháu ngoan Bác Hồ toàn quốc tại Nghệ An. Ngoài ra, một vinh dự nữa đến với Xuân Nghi và gia đình khi album đầu tay, Xuân Nghi - thiên thần nhỏ, vừa đoạt giải B cuộc thi Băng đĩa toàn quốc năm 2005.
Vừa qua, với chương trình ca nhạc miễn phí, 200 phần quà cùng 4 triệu đồng, cô bé đã mang đến một món quà đặc biệt ý nghĩa dành tặng các bạn nhỏ kém may mắn ở Nhà May mắn và Trung tâm nuôi dưỡng và bảo trợ trẻ em, quận Gò Vấp.
Hè này, lịch biểu diễn của Xuân Nhi khá dày. Sau khi diễn hai suất mở màn cho vở kịch Aladin và... đủ thứ thần tại Nhà hát Bến Thành vừa qua, sáng hôm sau cô bé đã phải cùng mẹ lên đường tham gia chuyến lưu diễn xuyên Việt (TP HCM - Hà Nội - Nghệ An - Cần Thơ). 
Theo kế hoạch, tới đây, cô bé sẽ ra mắt khán giả nhỏ 2 album. Công ty TNHH Thùy Dương đã đầu tư cho ca sĩ nhí này thực hiện album mang tên Xuân Nghi và những người bạn gồm 10 ca khúc, trong đó cóDịu ngọt yêu thương, Con vịt bầu, Mùa hè vui... Cuối năm nay, Xuân Nghi sẽ tham gia một vai diễn trong bộ phim Bộ lạc siêu nhí(Một chuyến phiêu lưu phần hai) của đạo diễn Lê Bảo Trung.
Tuy là thần tượng của rất nhiều bạn nhỏ nhưng ngoài đời cô ca sĩ nhí này cũng giống như các thiếu nhi khác, đặc biệt là ở khoản sưu tập đồ chơi. Xuân Nghi rất mê búp bê Barbie, theo tiết lộ của cô bé, hiện tại bộ sưu tập của em đã lên tới 20 con. Xuân Nghi còn mê xem chú Thành Lộc và các anh chị ở sân khấu Idecaf biểu diễn. Với cô ca sĩ "nhí" này, mỗi lần lên sân khấu và ngồi xem các cô chú diễn là thời gian giải trí yêu thích.
Theo nhận xét của các thày cô, Xuân Nghi vốn có sẵn tố chất nghệ sĩ nhưng em luôn cố gắng rèn luyện bản thân. Chị Minh Ngọc cũng cho biết: "Gia đình tôi và Xuân Nghi luôn nghĩ, sự nghiệp của em mới bắt đầu, vì vậy lúc nào cũng phải phấn đấu hơn".
Và không chỉ mơ ước trở thành ca sĩ thực thụ, cô bé còn quyết tâm đạt danh hiệu học sinh giỏi Anh văn cấp thành phố. Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi, Xuân Nghi gửi lời chúc đến các khán giả "nhí": "Chúc các bạn học giỏi, nhiều sức khỏe và vâng lời cha mẹ".


