Khan hiếm nốt nhạc xuân
Chưa khi nào album chủ đề mùa xuân lại hiếm hoi như năm nay. Cho đến thời điểm này, khi mà tết sắp đến gần thì các hãng băng đĩa vẫn... lặng im, trong khi album riêng của ca sĩ trẻ vẫn ồ ạt ra mắt khán giả.
Giám đốc một trung tâm băng nhạc lớn tại TP HCM không ngần ngại thổ lộ: "Bây giờ người mộ nhạc không còn tha thiết tìm mua nhạc xuân để thưởng thức vào mỗi dịp Tết. Do vậy, chúng tôi cũng không mặn mà lắm với việc đầu tư làm album xuân. Mặt khác, nhạc xuân thì vẫn có nhưng nghe buồn quá, rất hiếm bài hay để tuyển lựa". Có lẽ đó cũng chính là lý do khiến đến giờ phút này chỉ có Phương Nam phim trình làng CD chủ đề Xuân ca. 2-3 album xuân còn lại chủ yếu của các năm trước "tồn kho" được đem ra "xào nấu" rồi tung ra thị trường. Ngoài Xuân ca thì không có một album nhạc xuân nào nữa cho đến giờ phút này trình làng ra trò. 
Nếu như mọi năm, cận Tết là thời điểm ca sĩ tập trung vào việc chạy show thì năm nay nhiều ca sĩ trẻ đã "tranh thủ"... thời điểm cuối năm để phát hành album. Trong hàng chục album vừa phát hành, có 3-4 CD gây được chú ý. Lương Bằng Quang Returns (Bến Thành AV phát hành) là một trong những album gây tò mò cho bạn trẻ bởi làm theo hình thức Enhanced CD (thuật ngữ chỉ những CD có thể nghe dưới dạng thông thường, đồng thời có thể nghe trên máy tính với những ứng dụng multi-media hỗ trợ hình ảnh, âm thanh, video clip...), được xem là hình thức mới lần đầu tiên có mặt tại VN. CD gồm 9 ca khúc do chính Lương Bằng Quang sáng tác và trình bày. Anh mới quyết định chuyển nghề... vừa làm nhạc sĩ vừa làm ca sĩ bằng album đầu tay này. 
Một album khác gây chú ý là Ngày dịu dàng của Hồ Quỳnh Hương. Sau khi phát hành album vol 1 Vào đời, chị lại tiếp tục trình làng album thứ 2 mang phong cách trẻ trung. CD mới này Hồ Quỳnh Hương quyết định phát hành vào những ngày áp Tết với mong muốn làm một món quà xuân gửi đến mọi nhà. 2004 cũng là năm thành công của ca sĩ này khi liên tục đoạt nhiều giải thưởng: Cúp vàng Liên hoan Âm nhạc quốc tế mùa xuân Bình Nhưỡng; Ca sĩ triển vọng giải Làn Sóng Xanh; Nghệ sĩ có phong cách ăn mặc ấn tượng nhất... Bên cạnh 2 album trên, các album còn lại ít nhiều mang phong cách riêng như: Ca sĩ trẻ Quốc Thạnh với album Ước muốn đầu tiên; Phạm Thanh Thảo với Em vẫn tin, Một ngày mai có nhau; Duy Mạnh với Tình em là đại dương; ca sĩ trẻ Tuấn Khanh với Thời thơ ấu! Hãy vui em nhé... Hồ Bích Ngọc với Còn lại chút yêu thương.


