Chuyện tình âm - dương trong 'Hồn yêu'
Không giống như chuyện tình của những đôi trai gái yêu nhau bình thường, nhân vật David trong bộ phim này đã phải lòng một bóng ma, chủ nhân của ngôi nhà mà anh đến thuê ở. "Hồn yêu" là bộ phim tình cảm hài với sự kết hợp của 2 chuyên gia về đề tài lãng mạn: đạo diễn Mark Waters và diễn viên Reese Witherspoon.
Câu chuyện bắt đầu khi David gặp ma trong căn hộ mình thuê. Một cô ma đuổi anh ra khỏi giường lúc nửa đêm, cảnh cáo anh không được sử dụng phòng tắm, nghêu ngao hát khi anh xem tivi... Điều ngạc nhiên là cô ma này lại phủ nhận mình là ma và đáng nể hơn cô đã khiến David không những không sợ mà còn phải lòng. Họ cùng nhau tìm hiểu nguồn gốc của cô...
Hóa ra cô ma đó có cái tên rất dễ thương: Elizaberth. Tình yêu là một thứ xa xỉ đối với cô, bởi 24 tiếng một ngày, Elizaberth đều dành cho công việc. Vậy mà chưa lần nào rời bệnh viện cô cảm thấy chán nản, bởi nghề bác sĩ là tâm huyết cả đời của cô. Không may, tai nạn ập đến với cô trong một tối mùa đông lạnh giá và suốt những tháng ngày hôn mê trên giường bệnh, chẳng hiểu sao tận sâu thẳm tâm hồn, cô thấy mình chưa thể rời khỏi trần gian...
Kịch bản của Hồn yêuđược xây dựng dựa trên cuốn tiểu thuyết tình cảm If only it were true của nhà văn Marc Levy. Nữ diễn viên Reese Witherspoon (vai Elizaberth) cho biết, cô từng gặp ma nên không thấy kỳ lạ trước việc một con ma có thể xuất hiện trong nhà bạn như trong phim đã mô tả. Reese kể rằng một lần khi đang đóng kịch trong nhà hát vắng tanh, đột nhiên cô nhìn xuống khán phòng và thấy ông ngoại đang ngồi đấy mỉm cười với cô. Khi Reese chớp mắt nhìn lại thì bóng ma đã không còn nữa. Reese tin rằng đó chính là linh hồn của ông ngoại, để cho cô thấy rằng ông không rời xa cháu gái mình bao giờ.
Gương mặt xinh xắn và lanh lợi, nên khi biết tin có một đoàn làm phim ở ngay gần nhà đang tuyển diễn viên, Reese Witherspoon (sinh năm 1976) nghịch ngợm ghi tên thử vai và bất ngờ được chọn vào vai chính trong phim The man in the Moon. Bộ phim tình cảm lãng mạn này được khán giả cực kỳ yêu thích và cô nhanh chóng trở thành gương mặt mới đáng chú ý. Cô bé Reese khi đó mới 14 tuổi đã vui mừng vô hạn vì tên tuổi mình được khán giả quan tâm. Nhờ vậy, cô tham gia tiếp một số phim truyền hình lẫn điện ảnh như Wild flower, A far off place... Tiếp đó, Reese tiếp tục tỏa sáng trong các phim dành cho tuổi teen như S.W.F, Fear, Pleasantville, Crul intentions.
Năm 2001, cô được giao đóng vai chính trongNữ luật sư tóc vàng, và nhận được một đề cử giảiQuả cầu vàng cho vai diễn này. Ngoài ra, Reese còn có mặt trong các phim Sweet home Alabama, Nữ luật sư tóc vàng 2, Vanity fair, Whiteout... Hiện nay, tại kinh đô điện ảnh Hollywood, tên tuổi Reese là tấm thẻ bảo đảm thành công cho những bộ phim tình cảm xúc động.
Nam diễn viên Mark Ruffalo (vai David Abbott) tâm sự những cảnh khó nhất trong phim của anh là khi trò chuyện với bóng ma của Elizaberth. "Tôi không biết nên nhìn vào đâu cho ổn và không bị vô hồn, bởi nếu cứ nhìn lung tung khi lên phim, khán giả sẽ chẳng hiểu nhân vật David có bị lé mắt không nữa", Mark cho biết.
Nhà biên kịch Leslie Dixon đã tiến cử chính căn hộ mà cô đang sống để làm bối cảnh chính quay phim, tức là nhà của David và Elizaberth. Chính cô cũng gợi ý chọn Jon Heder cho vai Darryl và cả hai ý kiến này của cô đều được đoàn làm phim nhiệt tình hưởng ứng.
Đạo diễn Mark Waters là người khá quen thuộc với các phim tình cảm hài như Cô gái lắm chiêu do Fafilm VN - Visonnet USA phát hành tại Việt Nam năm 2004. Reese Witherspoon lại là chuyên gia của các phim lãng mạn nhẹ nhàng nên sự kết hợp giữa hai phong cách này được khán giả hết sức mong chờ.
Phim đang chiếu tại các rạp TP HCM.


