Nghệ sĩ cảm nhận về nghề báo
Hoạt động chính trong lĩnh vực nghệ thuật, nhưng đối với nhiều nghệ sĩ, viết báo lại có sức hút mạnh mẽ. Thế giới thông tin sôi động là một địa hạt mà các nghệ sĩ luôn muốn đặt chân, ít nhất là muốn thử tay nghề.
Ca sĩ Lệ Quyên: Tôi yêu nghề báo từ nhỏ, vì thế khi học xong trung học, tôi nuôi ý định đăng ký thi tuyển vào trường báo. Nhưng lúc đó, phải đứng giữa hai con đường, một bên là âm nhạc, bên kia là nghề cầm bút, tôi phải khó khăn đến thế nào mới quyết định được con đường đi cho mình. Và đam mê âm nhạc đã chiến thắng, tôi bước vào nghệ thuật. Thế nhưng trong lòng vẫn canh cánh với công việc dù vất vả nhưng đầy hứng thú mà vì yêu ca hát tôi đành phải bỏ qua.
Giờ đây, tuy đã có chút thành công với nghệ thuật, tôi vẫn chưa nguôi ước mơ sẽ có ngày được viết lên những điều mình cảm nhận. Tôi tự nhủ, ngay khi rời micro, tôi sẽ cầm bút. Nghề báo cũng như nghệ thuật, bận rộn và lao tâm khổ tứ nhiều. Tôi tin rằng, với kinh nghiệm nghề nghiệp mà phải vật lộn mới có, tôi sẽ viết được những tác phẩm trung thực về cuộc sống của chúng tôi, những nghệ sĩ hoạt động nghệ thuật chân chính.
Diễn viên Minh Tiệp: Tôi quan niệm, tuổi trẻ làm được gì thì cứ làm, cũng là một cách để thử sức mình. Tuy bận bịu với các dự án làm phim, nhưng nhất định bằng mọi giá tôi phải hoàn thành khóa học chuyên ngành báo chí mà hiện nay, vì công việc tôi phải bảo lưu. Tôi nghĩ mình làm báo chắc chắn thành công. 
Với tôi, báo chí là một nghề "hay", đầy cuốn hút và hấp dẫn. Người làm báo có cơ hội gặp gỡ nhiều người, chứng kiến và nhìn nhận vấn đề dưới nhiều khía cạnh. Tất nhiên, không thể không nói đến những vất vả mà người trong nghề phải chấp nhận, nhưng đã gọi là "hay" thì vất vả mấy cũng chẳng nghĩa lý gì. Dù các bộ phim cứ cuốn tôi đi, và cái bằng tốt nghiệp báo chí cứ xa vời vợi, nhưng thà muộn còn hơn không. Trước sau gì tôi cũng phải hoàn thành nhiệm vụ học tập. Muộn vì lười biếng, không chịu cố gắng mới tiếc, chứ vì quá bận rộn với công việc thì cũng thông cảm được, phải không?
Đạo diễn Phạm Hoàng Nam: Là cán sự văn từ ngày còn đi học nên với tôi, chuyện viết lách không quá khó. Trước khi sang Nga học, tôi đã là phóng viên ảnh của Thông tấn xã VN. Sau này làm nghề, tôi thường kiêm luôn việc viết loạt bài về chuyên môn nếu có thời gian và hứng thú, chẳng hạn Liên hoan phim ở Seoul. Tôi hoàn toàn tự tin về những tác phẩm có dính tới chuyên môn, điều đó nằm trong khả năng của tôi.
Nếu có thời gian, tôi cũng muốn tham gia vào công việc viết lách cho vui. Tất nhiên, tôi không nghĩ mình sẽ kiếm sống bằng nghề này, vì thế, nhuận bút với tôi không quá quan trọng. Nếu giả sử có làm báo, tôi muốn được hoạt động trong lĩnh vực điện ảnh, lĩnh vực tôi thực sự hiểu biết. 
Làm báo là một nghề cần có sự hy sinh ghê gớm, nếu thực sự muốn có một bài viết chất lượng. Bà xã tôi trước kia cũng hoạt động báo chí, nhưng giờ thì đã dừng rồi. Nếu ai đó không đủ kiên nhẫn, không chịu được áp lực công việc, chắc chắn sẽ không theo đuổi được công việc này. Đây cũng chính là điều tôi đang thực hiện qua series phim tài liệu Ngày mai là của tôi và của các bạn do các tổ chức LHQ sản xuất, kể về những khó khăn, chấp nhận thử thách và cả mất mát khi bước vào nghiệp báo của một cô phóng viên trẻ.


