'Phút nhìn lại mình' được mua bản quyền
Sau ngày 26/10, khi công ước Berne có hiệu lực, Công ty Trí Việt  First News vừa hoàn tất thủ tục ký hợp đồng bản quyền dịch và xuất bản sách với tác giả Spencer Johnson, Mỹ. Đó là cuốn "One minute for yourself" được dịch sang tiếng Việt với tựa đề "Phút nhìn lại mình", khởi đầu cho những hoạt động mua bán bản quyền tại VN.
Phút nhìn lại mình là một câu chuyện thực tế, hữu ích và sâu sắc về cách nhìn lại, tự điều chỉnh mình để vượt qua những khó khăn, trở ngại, đạt được thành công và hạnh phúc thực sự trong cuộc sống. Cuốn sách nổi tiếng của Spencer Johnson với cách nhìn mới và giản dị nhưng có thể làm thay đổi cuộc sống của bạn, giúp bạn vượt qua những khó khăn thử thách và trên hết là tránh lãng phí sức lực và thời gian trong cuộc hành trình đi tìm chính mình. Đây là một cách tư duy có giá trị như một chân lý rất cần thiết cho cuộc sống hiện tại của chúng ta. 
Thành công và hạnh phúc cuộc sống có lúc mâu thuẫn với nhau. Áp lực công việc và những lo toan, những nghịch cảnh, những suy nghĩ đa chiều đã khiến chúng ta di chuyển quá nhanh trong cuộc sống. Để rồi đến một lúc chúng ta thực sự muốn tìm lại được sự thanh thản của tâm hồn, tìm được sự tĩnh lặng của nội tâm, giúp chúng ta khơi gợi cảm hứng và sức mạnh tiềm ẩn để tìm được hạnh phúc trong tình yêu, ý nghĩa, niềm vui của cuộc sống và thành công trong công việc.
Đại diện của First News tại bang California - Mỹ đã tiến hành thương lượng cho hợp đồng này cách đây khoảng 2 tháng. Giá chuyển nhượng được hai bên giữ bí mật và công ty Trí Việt - First News được toàn quyền in ấn và phát hành phiên bản tiếng Việt của quyển Phút nhìn lại mìnhtrên toàn thế giới trong 5 năm.


