Kristine Sa - ca sĩ gốc Việt thành công trên đất Mỹ
Để có được một chỗ đứng trên thị trường âm nhạc Bắc Mỹ sôi động nhưng khắc nghiệt là một chặng đường nhiều gian nan với bất cứ một ca sĩ nào, nhất là với một ca sĩ gốc Á Đông. Thành công của Kristine Sa - cô gái xinh đẹp gốc Việt - cũng phải đổi bằng rất nhiều mồ hôi, và cả nước mắt.
Năm 1999, công ty thu âm Nemesis Records có trụ sở tại New York giới thiệu giọng ca chính của hãng là Kristine Sa. Ngay lập tức cô ca sĩ trẻ xinh đẹp gốc Việt đã gây sự chú ý đặc biệt, nhất là trong cộng đồng người nhập cư châu Á tại Canada và Mỹ. Trong mục thời sự âm nhạc trên các tờ báo lớn đã chạy dòng tít "Kristine Sa - gạch nối giữa Đông và Tây trong lĩnh vực âm nhạc". 
Sinh năm 1982 tại Bình Dương, năm lên 6 tuổi, Kristine Sa cùng gia đình sang định cư tại Toronto, Canada. Cả gia đình Kristine Sa đều hoạt động về âm nhạc. Khi còn nhỏ cô cũng rất yêu thích âm nhạc và sớm thể hiện mình có năng khiếu trong lĩnh vực này. Tuy vậy, Kristine Sa muốn trở thành một diễn viên sân khấu hơn. Kristine Sa tham gia đội kịch của trường và năm 16 tuổi được chọn diễn xuất trong bộ phim truyền hình Westford của hãng TV Ontario. 
Không chỉ thế, Kristine còn thích làm thơ, và đã có thơ được tuyển chọn in trong cuốn The Parting Years xuất bản năm 1999 tại Canada, dành riêng cho những cây bút trẻ triển vọng. Những tưởng vần thơ sẽ cuốn Kristine Sa theo sự nghiệp văn chương, nhưng đến những năm cuối phổ thông, cô gái này đã quyết định chuyển hướng hẳn sang âm nhạc. 
Người có ảnh hưởng nhiều nhất đến bước ngoặt này của Kristine Sa là ca sĩ Tâm Đoan, nữ ca sĩ khá nổi tiếng trong cộng đồng người Việt tại hải ngoại và cũng là chị gái của cô. Không giống như chị mình, ca sĩ được khán giả ái mộ với những ca khúc mang âm hưởng quê hương, Kristine Sa chọn phong cách pha trộn giữa sự thuần khiết của Á Đông với sự sôi động của âm nhạc phương Tây. 
Khi hợp tác cùng với Nemesis Records, Kristine Sa đã bỏ ra thời gian hai năm để chuẩn bị cho album đầu tay của mình với những ca khúc do chính cô phổ nhạc từ những bài thơ tự sáng tác. Và rồi album I Never Knew của cô đã ra mắt, nhanh chóng được chào đón tại thị trường âm nhạc Canada, Mỹ, Australia, Nhật Bản, Đài Loan... Các ca khúc trong album I Never Knew được Kristine Sa thể hiện bằng nhiều dòng nhạc khác nhau từ pop, dance, techno đến những bản ballad nhẹ nhàng. Album là sự chuyển tiếp tinh tế từ sôi động trong A dose of you, Beautiful, Will not let go đến những ca khúc đầy tự sự như We, the arm of paradise hay Gone by fall... Những ca khúc này được phát trên đài phát thanh của Mỹ và Canada cũng như trên các website âm nhạc với số lượng người nghe đáng kể. 
Hiện tại, Kristine Sa theo học ngành diễn xuất tại Đại học Yorks ở Toronto, Canada. Mùa hè vừa qua, Kristine Sa có chuyến lưu diễn tại Bắc Mỹ và đến New York thu âm cho album mới của mình. Hai công ty thu âm khổng lồ của Mỹ là Universal Records và Sony Records đã để mắt tới Kristine Sa, nhanh chóng thương thảo với Nemesis Records mời Kristine Sa cộng tác trong chiến lược chinh phục thị trường âm nhạc châu Á. Con đường trở thành ngôi sao ca nhạc ngay trên nước Mỹ của Kristine Sa đang rộng mở. 


