Guitarist Thanh Phương ghét đi theo lối mòn
Guitarist Thanh Phương.
Hà Trần nghiện tiếng guitar của Thanh Phương, cô chỉ thích biểu diễn "Hoa gạo", "Chuyện tình thảo nguyên" khi có anh đệm đàn. Tiếng đàn của anh vuốt ve giọng ca mềm mại của Thanh Lam, Hà Trần, Tùng Dương& nhưng cũng mạnh mẽ, vũ bão khi thu âm cùng Bức Tường, The Light.
Thanh Phương chiều đủ các gu nhạc của ca sĩ. Thu âm cùng ban rock như The Light, tiếng trống, tiếng đàn inh tai suốt hàng tuần liền, mệt nhoài người vì mỗi bản nhạc phải thu đi thu lại 40-50 lần, nhưng mỗi khi các rocker nhờ vả thu thanh, anh lại không nỡ chối từ. Say mê với dòng nhạc này vì với anh, các rocker đều là tín đồ âm nhạc có sức sáng tạo khác thường.
Là người kỹ tính, Thanh Phương rất ghét đi theo lối mòn. Ngay cả khi thu nhạc tiền chiến, anh cũng phả vào giai điệu những nét mới bằng cách phối khí theo kiểu hiện đại. Đôi lúc, anh cũng thấy mình liều khi dám "phá" nhạc đỏ, nhưng cứ nghĩ các bài hát sau 20 năm vẫn một gu biểu diễn là anh lại "ngứa nghề".
Sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, mà anh đùa là có máu văn công, từ nhỏ, Thanh Phương đã mê guitar. 8 tuổi, anh tham gia các tiết mục văn nghệ của trường, thậm chí còn đệm đàn cho thày cô hát. Lên 13 tuổi, anh vào học ở Nhạc viện Hà nội và tốt nghiệp sau 13 năm ôm đàn. 
Ra trường, anh tự nhận mình là dại khi phi vào miền Nam theo tiếng gọi tình yêu. Bạn gái của anh lúc đó theo cha mẹ vào TP HCM và chàng nghệ sĩ si tình tức tốc bay theo nàng. Hai năm ở nơi đất khách, anh xoay xở kiếm sống cho tổ ấm nhỏ. Môi trường âm nhạc sôi động trong Nam là mảnh đất tốt để anh sống với nghề. Vòng quay một ngày của Thanh Phương bắt đầu bằng việc thu thanh vào buổi sáng và đánh nhạc ở các quán bar, nhà hàng vào buổi đêm. Kết thúc một ngày là sự mỏi mệt cùng với nắm tiền cát-xê. Đắt show, nhưng anh lại cảm thấy mình bị công việc cuốn đi, không còn thời gian dành cho sự sáng tạo nên sau 2 năm gảy đàn khắp các ngóc ngách đất Sài thành, anh rước nàng về Hà Nội.
Một thời gian tham gia ban nhạc Phương Đông với Quốc Trung, rồi thu thanh hộ các ca sĩ, sắp tới, Thanh Phương dự định sẽ mở một phòng thu tại căn hộ của mình ở Thái Hà. Đầu tư chừng 50.000 USD, nhưng anh cho rằng điểm mạnh yếu của một phòng thu không nằm ở trang thiết bị mà là tư duy người làm nhạc. Chính vì thế, tháng 7 tới, anh sẽ sang Mỹ học một khoá 3 tháng về thu thanh để tiếp nhận những dòng chảy mới của thế giới. Tham vọng của anh là xây dựng một êkíp làm nhạc khép kín, từ sản xuất đến design bìa đĩa rồi phát hành. Anh muốn góp phần tạo ra một nền nhạc standard, chú trọng vào âm nhạc chứ không phải là những bìa CD to như quyển truyện, mở ra chỉ thấy hình ảnh của ca sĩ. 
Thanh Phương tâm sự, kể từ khi lấy vợ, anh thấy mình làm được nhiều việc hơn hẳn. Cô con gái của anh mới 5 tuổi nhưng đã tỏ ra có năng khiếu âm nhạc và thường bình luận khá xác đáng về các nhạc phẩm của bố. Anh thường thu lại tiếng khóc, tiếng cười, và tiếng nói bi bô của bé Tôm từ nhỏ để làm vốn cho các chương trình. Trong Nhật thực của Hà Trần, tác giả tiếng cười giòn tan, vô tư chính là con gái anh, nó làm phá đi không gian có đôi chút u ám ở cuối đĩa. Và mới đây, trong bài hát Em về tóc xanh, bé Tôm cũng thu một đoạn bè với Hà Trần.


