Drew Barrymore mạnh mẽ và quyến rũ
Ở tuổi 30, cô khiến cả thế giới nghĩ rằng mình xinh đẹp, mảnh mai, tham vọng và thành công. Dù sự nổi tiếng khiến Drew phải phải trải qua nhiều biến cố, nhưng Drew vẫn không muốn từ bỏ, vì cô đã quen với danh vọng từ khi còn nằm nôi.
Drew Barrymore giành được vinh quang khi bản thân cô phải đối mặt với nhiều vấn đề. Nghiện ngập nhiều năm, cãi cọ với bố mẹ, hai lần ly hôn và đến cả ngôi nhà của Drew ở đồi Beverly cũng bị thần lửa thiêu rụi, tất cả những biến cố đó khiến cô trở nên mạnh mẽ, quả quyết hơn. Thay vì bị Hollywood nhấn chìm, cô lại là người chiến thắng.
Drew luôn tỏa sáng bằng nguồn năng lượng tưởng như vô tận. Không chỉ là một diễn viên, cô còn điều khiển công ty Flower Films hoạt động hiệu quả. Cô duy trì tình bạn với các "thiên thần" Cameron Diaz và Lucy Liu. Drew nói: "Mỗi khi gặp mặt, chúng tôi lại đùa vui như trẻ con và cướp lời nhau để kể chuyện. Ba chúng tôi là những người có thể gục lên vai nhau để khóc hoặc đá vào mông nhau như những người bạn thân thiết".
Ai cũng muốn Drew Barrymore kể về bộ phim lãng mạn sắp ra mắtFever Pitchhoặc phim Lucky You hợp tác với Curtis Hanson. Cô nói: "Đây là quãng thời gian quan trọng trong cuộc đời tôi. Bạn bè luôn bảo tôi phải tăng thêm vài kg nữa vì trông tôi gày quá". Drew bật cười và gương mặt cô bừng sáng.
Cuộc sống của ngôi sao đang bước vào tuổi 30 này làm mọi người chú ý. Cô không còn là cô gái gàn dở mà mọi người từng biết. Tài tử George Clooney nhận xét: "Khi Drew bước vào phòng, mọi vật dường như sống động hơn". Đó không phải là câu nói "sách vở", vì thiên thần Dylan Sander luôn nổi bật. Ngay cả khi chỉ mặc quần jeans và áo phông, trông cô không khác trong phim là mấy. Ở cô luôn toát lên sự nồng ấm, nhạy cảm và hài hước. 
Drew Barrymore cho rằng, cô đơn giản như một bông hoa cúc. Thực ra, cô là cả một bó hoa với đủ mọi sắc hương. Cô phục trang sexy, nhưng lại luôn thích những mỹ từ "tinh khiết" và "vui sướng". Cô mang trong mình tinh thần tự do của một cô gái mê tiệc tùng, nhưng lại là một bà chủ rất khó tính. Những phim cô đóng luôn "nóng bỏng", nhưng fan trung thành nhất của cô lại là những cô gái còn cắp sách tới trường.
Drew Barrymore kể, lẽ ra cô nên sinh vào một gia đình bình thường ở miền tây nước Mỹ và phải lớn lên như nhân vật Julia Sullivan trong phim The Wedding Singer hay nhà báo Josie Geller trong Never Been Kissed. Nhưng cô là con cháu của hai dòng họ danh giá là Drew và Barrymore. Tên tuổi của gia đình khiến cô luôn mang theo gánh nặng kỳ vọng phải trở nên nổi tiếng. Đáng tiếc là 30 năm sau khi cô ra đời, Hollywood chỉ lưu danh tên Drew Barrymore mà chẳng biết còn có nhân vật Barrymore danh tiếng nào khác. Đó là vì khi cô ra đời (1975), dòng họ Barrymore đã sa sút. Người mẹ gốc Hungari của cô, Ildiko Jaid Barrymore là một diễn viên hết thời. Bố cô, John Drew Barrymore, là bản sao không hoàn hảo của John Barrymore, ông nội cô. Họ đã giúp Drew bắt đầu nghiệp diễn khi cô chưa đầy 1 tuổi bằng cách cho cô quảng cáo đồ ăn. Drew đóng phim E.T. khi mới 6 tuổi và trở thành một ngôi sao nhí. Và khi các bạn đồng lứa vẫn chưa được xem phim người lớn thì cô đã quá quen với cuộc sống ở Hollywood.
Không chỉ là một diễn viên nữ được đánh giá là "rất chuyên nghiệp", Drew Barrymore còn rất khôn khéo trong các cuộc tiếp xúc. Cô tỏ ra tự tin như những nhân vật cô từng nhập vai, nhưng biết ngốc nghếch và thân thiện đúng lúc - những tính cách làm Drew "thật" hơn, gần gũi hơn. 


