Kim Hee Sun đi kiện
Sau vụ kiện tụng của Bae Yong Jun và Won Bin đối với các nhà xuất bản Nhật Bản về vi phạm tác quyền hình ảnh, nay đến Kim Hee Sun kiện một số hãng sản xuất điện thoại di động tại Trung Quốc vì đã sử dụng hình ảnh của cô mà không xin phép.
Gần đây, thị trường điện thoại Trung Quốc thường xuyên sử dụng các hình ảnh của các ngôi sao nữ Hàn Quốc để quảng bá nhãn hiệu. Và Kim Hee Sun là diễn viên đầu tiên trong trào lưu ngôi sao Hàn đang lên tại Trung Quốc yêu cầu chấm dứt hoạt động vi phạm này.
Báo chí Trung Quốc cũng đã lên tiếng về việc sử dụng hình ảnh trái phép này đối với Kim Hee Sun. Hiện nay, các nhà chức trách cũng bắt đầu cho kiểm tra xem các công ty nào đã vi phạm tác quyền hình ảnh đối với cô.
Trong thời điểm này, Kim Hee Sun đang chuẩn bị ra mắt thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc phim truyền hình Bản tình ca buồn của MBC (đóng chung với Song Seung Hyun và Kwan Sang Woo) và bộ phim điện ảnh có tên The Myth.


