Nguyễn Thị Huyền: 'Hoa hậu cần phải giản dị'
"Hiện giờ em vẫn sẽ ở khu ký túc xá. Còn nếu có thay đổi trong cuộc sống thường ngày thì mục đích chính vẫn là làm thế nào thuận lợi nhất cho việc học tập. Tuyệt nhiên không có chuyện thay đổi chỗ ở vì lý do bây giờ em đã là hoa hậu", Nguyễn Thị Huyền tâm sự.
- Huyền có thể kể đôi nét về gia đình mình? 
- Em sinh ngày 4/7/1985 trong một gia đình công chức bình thường ở thành phố Hải Phòng, trước kia em là học sinh trường PTTH Thái Phiên. Mẹ em là người vẽ các mẫu thêu cho việc dệt thảm len, giờ đã về hưu. Bố em làm nghề xây dựng. Đó là một người cha tuyệt vời, rất trầm tĩnh, kín đáo và có trách nhiệm với gia đình. Anh trai em hiện đang học năm cuối Đại học Kinh tế quốc dân. Ba mẹ rất thương hai anh em và chỉ có mong muốn duy nhất là các con nên người. 
- Em thi vào mấy trường đại học, được bao nhiêu điểm? 
- Hai năm liền, em chỉ thi một trường là Phân viện Báo chí và Tuyên truyền. Năm đầu tiên, em thi bị trượt. Năm thứ hai, được 22,5 điểm và trở thành sinh viên báo chí đúng như mơ ước của em. 
- Cảm giác của em khi đoạt vương miện hoa hậu? 
- Tất nhiên là rất vui rồi. Nhưng trên hết, trong em là cảm giác cực kỳ lo lắng. Lo lắng để làm sao mình phải xứng đáng với danh hiệu đã đạt được; lo lắng để làm sao mình không phụ niềm tin, mong mỏi của đông đảo mọi người. Và chắc chắn không bao giờ em quên những giọt nước mắt lặng lẽ của mẹ khi em đoạt giải. 
- Em nghĩ sao khi số đông công chúng thì cho rằng Trịnh Chân Trân xứng đáng đoạt vương miện hoa hậu hơn? 
- Đó cũng là ý kiến khá thú vị để em tự nhìn nhận và hoàn thiện mình hơn nữa. 
- Em có đầu tư về vật chất cho các phần thi của mình? 
- Dạ, không ạ. Em là người khá đơn giản trong ăn mặc và trang điểm. Cũng không ai nhận lời tài trợ cho em về trang phục cả. Khi đi thi thì thấy mình "ngoại đạo" quá, em chủ động nhờ chị La Hằng tư vấn giúp về trang phục. Mãi đến hơn 17 giờ của đêm chung kết, em mới có trong tay trang phục dự thi. Em dự định khi về đến Hà Nội, hoặc sẽ gửi chị Hằng tiền thuê quần áo; hoặc sẽ mua lại trang phục để giữ làm kỷ niệm. 
- Từ khi đoạt vương miện hoa hậu, em đã nhận được những lời mời hấp dẫn nào của các công ty, tổ chức về công việc tương lai? 
- Chưa ạ. Mà nếu có, chắc em cũng chưa nhận lời vì bây giờ việc học hành với em vẫn là quan trọng nhất. 
- Em có nghĩ mình sẽ có nhiều thay đổi trong cuộc sống khi trở thành hoa hậu? 
- Thay đổi duy nhất là mình phải sống có trách nhiệm hơn, hoàn thiện mình hơn với xã hội, với công chúng và với chính bản thân. Còn trở về với trường học, bạn bè, thầy cô, chắc chắn em vẫn luôn chỉ là một sinh viên chứ không phải là một hoa hậu. 
- Là sinh viên một trường mà các thày cô nổi tiếng là "hắc xì dầu", khe khắt với việc học tập của sinh viên. Vậy, việc bố trí lịch học tập và những hoạt động xã hội của một hoa hậu sẽ có khó khăn gì? 
- Trước khi đi thi, em đã làm đơn xin phép và được nhà trường cho nghỉ 1 tuần. Hôm nay vẫn còn là ngày nghỉ trong 1 tuần phép. Mai, ngày kia, khi trở lại trường, em sẽ cố gắng học để bù đắp những bài vở còn thiếu. Em sẽ cố gắng sắp xếp thật khoa học thời gian biểu của mình. Thời gian tới đối với em, quan trọng nhất vẫn là dồn sức cho học tập, kế đó là các hoạt động từ thiện, xã hội. Đã thi trượt đại học một năm, em rất hiểu giá trị của việc hôm nay mình đang được ngồi ở giảng đường đại học. 
- Em sẽ sắp xếp lịch để đi du lịch Nhật Bản theo lời mời của nhà tài trợ? 
- Em dự định sẽ đi Nhật Bản trong kỳ nghỉ hè. Chắc chắn là em sẽ không nghỉ học để đi Nhật Bản, dù đó là một phần thưởng rất vinh dự. 


