'Chúa tể của chiếc nhẫn 3' - ẵm gọn 11 giải Oscar 2004
Thật hiếm có trường hợp nào giống như "Chúa tể của chiếc nhẫn". Phim được đề cử ở 11 hạng mục, và tại sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới, tác phẩm đã chiến thắng trọn vẹn, trong đó có Phim hay nhất. Sự lựa chọn của ban giám khảo cũng trùng với suy nghĩ của nhiều độc giả VnExpress.
65% khán giả của VnExpress bỏ phiếu cho tác phẩm hoành tráng của đạo diễn Peter Jackson, và đó là một con số rất thuyết phục. Trong khi độc giả đặt niềm tin vào Chúa tể của chiếc nhẫn và phim giành thắng lợi áp đảo thì Seabiscuit, ít được bạn đọc hưởng ứng nhất (3%), đã không làm nên cơm cháo gì tại Oscar năm nay.
Tác phẩm đứng thứ nhì trong danh sách bầu chọn của độc giả VnExpress là Mystic River đạt được thành tích tỷ lệ với số phiếu bầu. Không chiến thắng vang dội, nhưng êkíp phim này vẫn được an ủi khi chiếm tới hai giải của nam diễn viên với chiến thắng của Sean Penn và Tim Robbins, hai người hàng xóm trong phim.
Charlize Theron là chủ nhân của Oscar Nữ diễn viên xuất sắc
Cả tên tuổi mới Keisha Castle-Hughes, Naomi Watts lẫn những cây đa cây đề như Diane Keaton đều không vượt qua được "Quái vật" Cherlize Theron. Với vai kẻ giết người hàng loạt, Theron đã là chủ nhân của tượng vàng Oscar 2004.
Giải thưởng này có lẽ cũng không quá bất ngờ với người đẹp, bởi trước đó, Quả cầu vàng cùng Hiệp hội diễn viên Mỹ đã khẳng định tài năng của cô qua các danh hiệu đã trao. Charlize đã có một quá khứ thảm khốc, khi mà người cha nát rượu doạ giết hai mẹ con, buộc thân mẫu của Theron phải nổ súng sát hại chồng mình. Tuy nhiên, người đẹp đã vượt qua những khó khăn về cuộc sống để đăng quang thuyết phục trong sự nghiệp.
Trước khi lên nhận tượng vàng từ tayNam diễn viên xuất sắc Oscar 2003 - Adrien Brody, người đẹp không giấu nổi những giọt nước mắt hạnh phúc trước mẹ. Có lẽ, cô nhớ đến "ngày xưa", khi mà hai mẹ con chỉ dành dụm đủ tiền để mua tấm vé một chiều bay đến Los Angeles thử vận may.
"Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người Nam Phi, quê hương của tôi. Tôi tin họ đang dõi theo truyền hình ở nhà và tôi sẽ mang vinh dự này trở về vào tuần tới. Tôi muốn nhân dịp này thể hiện tình yêu thương của tôi với mẹ, bà đã hy sinh rất nhiều để mơ ước của tôi trở thành hiện thực", Theron xúc động nói.
Sean Penn đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc
Để chạm tay với bức tượng vàng dành cho Nam diễn viên xuất sắc, Sean Penn đã phải vượt qua Bill Murrey và Johnny Depp. Ứng cử viên Jude Law (được đề cử cho vai diễn trong Cold Mountain) đã hết lời ca ngợi Sean Penn và khẳng định, dù kết quả giải thế nào, anh vẫn cứ cho rằng, Sean Penn mới là hình mẫu diễn viên tuyệt vời nhất. 
Trong Mystic River, Sean Penn vào vai người cha có con bị sát hại. Đó là một màn trình diễn những tâm trạng trái ngược, ban đầu là một người cha hạnh phúc, đôi khi tỏ ra thoả hiệp với con cái. Đến khi con bị sát hại, bầu trời như sụp đổ trước nhân vật. Khuôn mặt nhăn nhúm đau khổ, những giọt nước mắt dằn vặt bản thân, những lời tâm sự rút ruột với người hàng xóm. Người cha một lần nữa biến đổi khi anh nghi ngờ kẻ giết hại con gái mình, anh trở nên giận dữ, hận thù và cay nghiệt...
Peter Jackson đoạt giải Đạo diễn xuất sắc
Với 9 giải thưởng khác nhau về kỹ thuật thu âm, kỹ xảo đồ họa chẳng có gì ngạc nhiên khi Peter Jackson được xướng danh ở hạng mục này. 
Dù Peter hoàn toàn xứng đáng đoạt giải Đạo diễn xuất sắc, trước khi buổi lễ diễn ra, dư luận cũng có khá nhiều dao động. Một số người cho rằng, Clint Eastwood đã làm nên một dàn diễn viên tuyệt vời với 3 diễn viên được đề cử ở Nam, Nữ diễn viên xuất sắc và đề cử cho Phim hay nhất. Như vậy, ông xứng đáng được đăng quang. Số khác cho rằng, người kế vị dòng họ Coppola mới tài năng khi vừa mới gia nhập làng đạo diễn, cô gây danh tiếng cho tác phẩm Lost in Translation với số vốn đầu tư vô cùng khiêm tốn.
Đạo diễn người New Zealand không giấu nổi niềm hạnh phúc. Ông phát biểu: "Tôi đặc biệt biết ơn những thành viên của êkíp làm phim. Họ tài năng và thông minh tuyệt vời. Họ cũng thẳng thắn góp ý những lỗi nhỏ về kịch bản để tôi tiến dần đến sự hoàn hảo. Lòng nhiệt thành và hết mình của họ thực sự đã giúp tôi có được vinh dự ngày hôm nay". 
Tác phẩm của ông hiện dẫn đầu giải thưởng của Viện Hàn lâm và điện ảnh Mỹ với 10 danh hiệu, trong đó có Chỉ đạo nghệ thuật, Thiết kế trang phục, Kỹ xảo đồ họa, Kỹ thuật thu âm, Chuyển thể kịch bản hay nhất, Biên tập tốt nhất, Hóa trang, Ca khúc hay nhất...
Renee Zellweger đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc
Cuối cùng thì lời tiên đoán của chính chủ nhân giải thưởng này đã trở thành sự thực. Tiểu thư Jones đã rất tin tưởng vào diễn xuất của mình trong phim "Cold Mountain" sau khi cô nhận danh hiệu tại giải Quả cầu vàng và SAG. 
Renee tham gia những thể loại phim ảnh khác nhau, qua những vai diễn có nội tâm khác biệt, và cô đều làm cho đạo diễn hài lòng. Trong Nhật ký Tiểu thư Jones, cô hoá thân thành một cô nàng vụng về, luôn làm trò cười cho người khác. Trong phim nhạc kịch Chicago, cô vào vai một vũ nữ nhà nghề và ở các vai diễn này, cô đều lọt vào đề cử Oscar. 
Trong Cold Mountain, nữ minh tinh vào vai một cô gái nông thôn tận tuỵ, đã giúp đỡ nhân vật của Nicole Kidman quản lý trang trại gặp khó khăn của ông bố. Giới phê bình đều bị sự năng động và diễn xuất tự nhiên của cô thuyết phục. Trong những năm tới, cô có thể sẽ là diễn viên có cát-xê cao nhất Hollywood.
Trong tâm trạng hạnh phúc, người đẹp không quên cảm ơn những cộng sự của mình, gia đình và bạn bè. Cô phát biểu: "Tôi xúc động quá, xin cảm ơn mọi người, đặc biệt là Jude Law và Nicole Kidman. Được hợp tác cùng Kidman quả là một đặc ân với tôi". Ngoài ra, người đẹp cũng tỏ lòng biết ơn đến Tom Cruise, hợp tác cùng cô trong phim Jerry Maguire, tác phẩm đưa cô vụt sáng trên bầu trời Hollywood.
Nam diễn viên phụ xuất sắc thuộc về Tim Robbins
Với nhân vật bị nghi ngờ là thủ phạm của một vụ sát hại trong bộ phim "Mystic River" của đạo diễn Clint Eastwood, nam tài tử đã được xướng danh đầu tiên trong danh sách những diễn viên hàng đầu Oscar 2004. 
Với vai diễn thiên về nội tâm trong phim này, Tim lần đầu tiên có mặt trong đề cử về diễn xuất. Với vẻ mặt nặng trịch đầy chịu đựng, người xem cảm nhận được sức nặng tâm lý mà nhân vật phải gánh chịu. Năm 1995, Robbins từng được đề cử, nhưng không phải với vai trò người đứng trước ống quay mà là ở vị trí đạo diễn với phim Dead Man Walking.
Giải Oscar năm nay được coi là một màn biểu diễn thời trang ngoạn mục với sự tham dự của nhiều tên tuổi nổi tiếng. Trong đó nổi bật và được nhắc đến khá nhiều là Maria Menounos - một phát thanh viên truyền hình. Cô đã làm chiếc thảm đỏ của Nhà hát Kodak như rực lên bởi sự lấp lánh của chiếc váy trị giá 2,5 triệu USD.


