Phương Anh: 'Khi buồn tôi thích tìm đến biển'
Một Phương Anh bản lĩnh, cứng cỏi trên sân khấu khác nhiều với vẻ ngoài non nớt và hiền lành của cô. Là một trong số những giọng hát được Hội đồng nghệ thuật của Sao Mai Điểm hẹn đánh giá cao, mới đây cô có chuyến vào Nam và ấp ủ nhỉều dự định.
- Điều gì khiến chị nhớ nhất khi rời xa thành phố Hoa phượng đỏ?
- Tôi sinh ra và lớn lên ở nơi này nên có nhiều kỷ niệm gắn bó, cả gia đình, bạn bè, những con đường quen thuộc, những quán cóc, nơi hẹn hò.
- Những ngày đầu vào TP HCM, không có gia đình bên cạnh, chị đã gặp những khó khăn gì?
- Tôi là người khá dễ tính nên đi đâu cũng có thể thích ứng được ngay. Trước đây nghe vài người bảo món ăn ở Sài Gòn ngọt nên không hợp với người Bắc, nhưng tôi nếm thử món nào cũng thấy tuyệt. Mấy ngày đầu vào đây hơi nhớ nhà một chút, nhưng chuẩn bị xa Sài Gòn lại thấy nhớ không khí nhộn nhịp và nhịp sống sôi động nơi này. Sài Gòn có nhiều quán xá, món ăn chơi vô cùng phong phú nên tôi tăng ký liên tục.
- Chị sẽ làm gì để xả stress sau giờ làm việc căng thẳng?
- Nghe nhạc. Tôi có bao nhiêu tiền dành mua nhạc và quần áo hết. Tôi nghe tất cả các loại nhạc và chịu khó lùng đĩa độc của một số ca sĩ nổi tiếng trên thế giới, nghe cũng là cách học hỏi thêm kinh nghiệm. Ở Hải Phòng, khi buồn tôi thích ra biển, đi lang thang trên bờ cát trắng, cảm được tiếng lòng của biển và lấy lại tinh thần khi nhìn những đợt sóng trắng nô đùa với nhau.
- Còn tài thiết kế quần áo của chị là thừa hưởng của ai?
- Đó là một chút tài vặt thôi, thỉnh thoảng tôi vẫn sử dụng nó, nhưng cũng không hề muốn tranh nghề của nhà thiết kế thời trang. Tính tôi khá đơn giản, trang phục thường ngày thích mặc quần jeans, kaki đi kèm với áo thun. Buổi tối thích diện đồ đầm hoặc áo bộ sẽ sang trọng hơn.
- Kế hoạch sắp tới của chị là gì?
- Có vài lời đề nghị tôi vào TP HCM để phát triển sự nghiệp nhưng tôi cần cân nhắc và sắp xếp cùng bố mẹ. Hiện tại tôi đã nhận một số show diễn và chuẩn bị thực hiện album đầu tay.


