Sẽ có phim Tân Hồng Lâu Mộng
Sau khi đưa mối tình Giả Bảo Ngọc - Lâm Đại Ngọc lên màn ảnh thành công 20 năm trước, đạo diễn Vương Phù Lâm quyết định dựng lại bộ phim truyền hình này với dàn diễn viên trẻ, hiện đại và bắt đầu quay sau 2 năm nữa.
Tân Hồng Lâu Mộng có 111 tập, trong đó có 80 tập dựa trên 80 chương tiểu thuyết nổi tiếng của Tào Tuyết Cần, phần còn lại do các nhà văn khác viết tiếp khi Tào Tuyết Cần qua đời. Một bộ phim tài liệu về tác giả Tào Tuyết Cần cũng sẽ được chiếu trước khi chiếu phim.
Đạo diễn Vương Phù Lâm tuyên bố sẽ tuyển diễn viên trong số các sinh viên của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Trước đây, có thông tin cho biết, giai đoạn casting ban đầu đã chọn được Nhậm Tuyền (vai Bảo Ngọc), Thuỷ Linh (vai Đại Ngọc), Vương Diễm (vai Bảo Thoa). Ngoài ra còn có sự tham gia của các diễn viên Đường Quốc Cường, Ngô Kinh.


