Hàng chục người bị thương ở đêm nhạc Lưu Đức Hoa
Chương trình biểu diễn của đại thiên vương ở Trung Quốc đã trở thành một cuộc hỗn chiến và kết quả là hàng chục người phải nhập viện để điều trị. Số là trong khi nhiều khán giả có vé chưa kịp vào thì cánh cổng đã khép lại.
Sân khấu Wuhan chật ních người hâm mộ, trong khi phía bên ngoài vẫn còn tới gần 50.000 người. Lo sợ có biến, ban tổ chức vội vàng đóng cửa kính để hạn chế số đông đang nhao nhao tiến đến. Nhưng lớp kính phân tách thế giới âm nhạc của ngôi sao đã làm cho khán giả tức giận. Họ đập vỡ lớp kính và ào vào phía trong hội trường. Cảnh sát ngay lập tức được bổ sung để kìm nén đám đông đang bốc hoả.
Một vài khán giả bị mảnh kính cứa chảy máu, nhiều người khác, trong đó có một bé gái 14 tuổi, bị giẫm đạp, gây xây sát khá nghiêm trọng. Phía trên sân khấu, Lưu Đức Hoa ra sức kêu gọi khán giả bình tĩnh nhưng vô vọng, nên anh đành kết thúc sớm buổi biểu diễn của mình. Ngôi sao của châu Á sau đó đã lanh lẹ thoát khỏi đám đông bằng động cơ cứu hoả.


