Mong phim VN gần gũi với cuộc sống
Diễn viên đóng vai hiền thì hiền quá mức, ngây thơ quá mức, còn diễn viên đóng vai phản diện thì chanh chua quá mức, liếc ngang liếc dọc, ăn nói vô duyên và có khi còn vô văn hóa nữa... 
Người gửi: Nguyễn Thị Quốc Hương,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: VÒNG XOÁY TÌNH YÊU-QUẢ THẬT LÀ TRÁI CÓC XANH 2005 
Gửi Ban biên tập,
Tôi có cảm tưởng đạo diễn phim "Vòng xoáy tình yêu" quá non tay nghề, cả khâu kịch bản cũng vậy. Diễn viên đóng vai hiền thì hiền quá mức, ngây thơ quá mức, còn diễn viên đóng vai phản diện thì chanh chua quá mức, liếc ngang liếc dọc, ăn nói vô duyên và có khi còn vô văn hóa nữa... Như vậy người nước ngoài nghĩ gì về con gái Việt Nam? Tôi chỉ coi mấy tập và không có can đảm coi nữa, có 1 cảnh diễn trong phòng ngủ, cô diễn viên mặc cái quần ngủ ngắn tới mức không thể ngắn hơn và ống kính thì lại quay ngay cái chỗ nhạy cảm đó... Có cần phải như vậy không và ý đồ của đạo diễn là gì?
Phim Hàn Quốc dài và tương tự nhau, nhưng mỗi lời nói cửa nhân vật đều được trau chuốt rất kỹ và rất gần gũi với cuộc sống đời thường, có khi một câu nói trong một bộ phim đã khiến tôi suy nghĩ rất lâu...
Tôi chưa yêu cầu Việt Nam làm được 1 bộ phim để đời trong giai đoạn này, chỉ mong phim Việt Nam hãy hợp lý và gần gũi với cuộc sống đời thường. Có vậy thì mới mong người Việt Nam yêu phim Việt Nam được.


