Oscar chọn phim an toàn 
Danh sách đề cử cho tượng vàng 2005 không có những bộ phim nổi đình nổi đám vì tranh cãi. Chỉ còn những phim dạng tiểu sử, tương đối an toàn và tránh sinh sự, gây gổ.
Nếu Oscar là giải trao cho những bộ phim tốn giấy mực nhất thì đó sẽ là cuộc đua của Fahrenheit 9/11 (đạo diễn Michael Moore) và Khổ hình của Chúa (đạo diễn Mel Gibson). Cả hai phim đều có quan điểm rõ ràng nhưng lại nhận quá nhiều chỉ trích. Khán giả đổ xô đến xem. Phim của đạo diễn Moore phá kỷ lục thể loại phim tài liệu của Mỹ về doanh thu còn phim Khổ hình của Chúa kiếm 370 triệu USD trên đất Mỹ.
Nhưng giải Hàn lâm năm nay gạt ra khỏi danh sách những trò cãi vã. Fahrenheit 9/11 bị loại thẳng tay, còn Khổ hình của Chúa chỉ nhận ba đề cử nhỏ cho kịch bản, kỹ xảo và hoá trang.
Tuy giành Cành cọ vàng nhưng Fahrenheit 9/11 nặng tính chính trị. Theo Tim Dams, biên tập viên của tạp chí Screen International, các nhà phân phối phim hy vọng sẽ được đề cử Phim xuất sắc. Nhưng quan điểm chính trị của bộ phim không phù hợp với Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ. Các vị giám khảo vẫn luôn giữ quan điểm bảo thủ và thích những phim anh hùng ca như Titanic, Võ sĩ giác đấu hay Chúa nhẫn. Đó là những phim chẳng gây cãi vã gì. Phim tài liệu cũng khó cạnh tranh trong hạng mục Phim xuất sắc.
Phim Khổ hình của Chúa sử dụng hội thoại bằng tiếng Syria cổ. Hollywood vốn không ưa phim nước ngoài, lại là phim sử dụng tử ngữ. 


