Ngõ vàng ở Prague
Nơi đây được gọi là phố của thuật luyện kim. Một con phố nhỏ hẹp, dựa sát vào thành lũy Heradekni, nhà cửa thiết kế theo kiểu trong truyện cổ Grimm. 
Những ngôi nhà này mang màu sắc tranh bột màu, có tường cửa nhỏ và nóc nhà thấp với vô số ống khói. Nhà ở đây thiết kế giống như cho người lùn ở, tựa như xưởng thủ công của những người lùn cần mẫn. Tất cả khung cảnh này đều mang màu sắc ma thuật.
Những năm 90 của thế kỷ 16, thời Rudolph, đại bộ phận thời gian vương triều Habsurg đóng đô ở Prague. Những ngôi nhà kiểu đồng thoại này được dành cho vệ binh thành lũy sử dụng. Về sau, nơi đây trở thành nơi tụ tập của rất nhiều thợ vàng. Hoàng đế đem thuật luyện kim của ông truyền cho binh sĩ giúp họ luyện vàng và thuốc trường sinh bất lão. Truyền thuyết này càng thêm thuyết phục và tăng độ tin cậy khi trên thực tế, vua Rudolph 2 là một người rất đam mê với thuật luyện kim.
Một đầu của khu phố là lầu tháp Drriboka, trước đó vốn là một nhà giam. Theo lời đồn, nhà giam được đặt tên theo tên gọi của tù nhân đầu tiên - Kozojeda Dalibo. Tội phạm này bị kết án tử hình vì tội danh cùng nông dân phản kháng địa chủ. Dù xiềng xích lằng nhằng trên người, phạm nhân này vẫn lạc quan kéo violoncello. Diễn tấu của anh hay tới mức bất cứ ai đi qua cũng phải dừng chân lắng nghe. Đến một ngày, dù mọi người đợi mỏi mòn nhưng tiếng đàn của Dalibo vẫn không vang lên, anh đã ra đi cùng với cây đàn yêu quý. Vở ca kịch Dalibo của nhạc sĩ nổi tiếng thế kỷ 19 Edrich Smetana chính là được viết nên từ câu chuyện này.
Prague được xem là một trong những thành phố động lòng người nhất thế giới. Prague tọa lạc ở bờ sông Vitava, bên cạnh quần thể kiến trúc cung điện thành lũy Heradekni sừng sững cao chót vót. Thành lũy này khi mới xây dựng thế kỷ 9 hoàn toàn bằng kết cấu gỗ. Đến thế kỷ 12 dùng đá xây dựng lại. Đến năm 1355, quốc vương Bohemia Richard 4 đăng quang ở La Mã. Sau khi trở thành hoàng đế La Mã, Prague thành thủ đô của La Mã thần thánh, thành lũy Heradekni tiếp tục được xây dựng lại. Thế kỷ 18, cung hoàng hậu mới được xây thêm trong quần thể kiến trúc này. 


