'Đừng mang dằn vặt cá nhân vào văn chương'
"Con ong chắt lọc hương hoa làm mật ngọt. Còn nhà văn thì tự đặt bẫy để săn tâm lý bí ẩn của con người; biến họ thành nhân vật của mình, thả họ đi tự do trên trang giấy, nuôi họ bằng thất tình lục đục, hỉ nộ ái ố. Người viết văn không nên dắt tay nhân vật của mình", nhà văn Trần Kim Trắc nói.
-Phiêu lưu trong cuốn "Tâm hồn phụ nữ" Gina Lomborrso ông khám phá thêm điều gì mới?
- Ở ta ít chú ý tới giáo dục giới tính. Nhiều yêu cầu về tình yêu, phong cách sống được đưa ra mà không "đếm xỉa" gì tới giới tính. Ở đời chính vì sự khác biệt giới tính mà đàn ông, đàn bà tìm đến với nhau. Đọc sách người, nhớ về những câu ví, châm ngôn, thành ngữ, tục ngữ về cuộc đời. Ở ta, thấy chúng cũng có tính đực và tính cái. -Ở tuổi bảy mươi, ông nhấn mạnh trong truyện của mình "những kiệt tác kỳ công của tạo hoá là những người đàn bà". Phải chăng sau 40 năm không viết, khi cầm bút lại, những chuyện "luyến ái" có cơ hội bật ra?
- Tính tò mò, tôi hay hỏi các bà các chị: "Những mâu thuẫn, lục đục, cãi cọ giữa hai vợ chồng thường được giải quyết ở đâu?", "Thì ở trên giường chớ ở đâu". Có nhiều cô nói với tôi, ngày, chồng nó đánh mình, nhưng tối nó lại "thua" mình, bác ạ. Cuộc sống gia đình lắm khi là vậy, giận dỗi, cãi cọ, làm lành, những giây phút thăng hoa, lại thấy vui với nhau như sau ngày cưới. Tôi kể chúng trong một vài truyện của mình.-Nhưng quanh chuyện "luyến ái", nhiều nhà văn Việt Nam vẫn thường chọn lối đi lòng vòng? 
- Suy chưa tới là một trong những vấn nạn của nhà văn VN.- Ông tự nhận mình đứng ở vị trí nào trong làng văn Việt Nam?
- Tôi đi nhiều nơi, gặp nhiều người, từ mũi Cà Mau tới rừng Việt Bắc. Đời tôi có nhiều năm tháng lao đao lận đận. Hơn 30 tuổi, tôi mới nhìn lại mình, tìm kiếm những gì đích thực, trong sạch trong tình yêu và sự nghiệp. Từ truyện Cái lu, đến tập Ông Thiềm Thừ, tôi viết được chừng 200 truyện ngắn, in thành hơn 10 tập sách. 
Tuổi nhiều hơn - viết ít đi, viết chậm lại. Nhưng, càng già càng ham viết. Đâu có phải vì chuyện không viết được hay không được viết. Nhà văn cần biết "liệu cơm gắp mắm" trong viết lách để độc giả không phản cảm. Tôi thấy mình chẳng ngồi ở chiếu văn nào. Chỉ thấy vui khi có đựơc một số độc giả thích đọc truyện của mình. Tôi ít viết về bi kịch của cuộc đời.
-Vui và xúc động - hai tiêu chí viết văn của ông vẻ rất ỡm ờ và oái ăm?
- Quan niệm sống của tôi: "Sống là phải vui". Vui trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Vui là thấy tự do. Vui vẻ sẽ thấy những nét hài hước dễ thương trong con người. Nhìn cuộc đời dưới góc độ thương yêu thì mới thấy vùng đất ấy còn lâu văn chương mới khai thác hết. Tôi thuộc tuýp những nhà văn nhìn, viết về con người dưới góc độ thương yêu nhiều hơn là tôn kính. Vô cùng nguy hiểm và vô cùng tối kỵ của nghề văn là dằn hắt những bực dọc cá nhân mình vào văn chương. 


