GMC: 'Chúng tôi không bán tin đồn để được nổi tiếng'
"Bước chân vào nghệ thuật, bất kỳ ai cũng mong mình có vị trí riêng. Nhưng dù thế nào, chúng tôi cũng thực hiện đúng tôn chỉ: không bán tin giật gân để mong nổi tiếng. Danh tiếng kiểu đó không bao giờ bền", GMC giải thích trước những tin đồn về sự tan rã của nhóm nhạc này.
- GMC có cảm thấy bị bó buộc khi phải sống kiểu tập trung theo quy định, trong khi tuổi đời các thành viên còn quá trẻ?
- Cũng có lúc chúng tôi cảm thấy buồn chán vì quá gò bó, nhưng mọi chuyện chỉ là nhất thời. Chúng tôi nhận ra rằng, làm việc với áp lực và sự quản lý chặt chẽ của công ty giúp chúng tôi tiến bộ nhanh hơn cả về công việc và tư cách.
- Có dư luận GMC bị công ty độc quyền bóc lột sức lao động nên cùng nhau vắng mặt tại các tụ điểm trong dịp Tết, đâu là sự thật?
- Trước hết, những tin đồn đó hoàn toàn không có cơ sở. Chúng tôi chưa bao giờ nói với phóng viên về quan hệ cá nhân giữa công ty và GMC. Chúng tôi chỉ tạm thời dừng công việc lại để nhìn nhận rõ sự việc, đồng thời cũng nghỉ ngơi trong một khoảng thời gian ngắn.
- Ý kiến GMC thế nào về lời nhận xét "GMC là bản sao của 1088"?
- Những người đi sau luôn phải chịu lời nhận xét như thế. Chúng tôi đang cố gắng thoát khỏi cái bóng 1088 bằng chính thực lực của mình. 
- Nhưng album "Thiên thần đáng yêu" đã lạm dụng kỹ thuật phòng thu khá nhiều?
- Chúng tôi biết kiểm soát việc mình làm. Trên sân khấu, chúng tôi hát sống hoàn toàn (trừ khi có yêu cầu phải hát nhép để đảm bảo chất lượng quay hình). Còn album, sự hỗ trợ phòng thu với kỹ thuật hiện đại là điều nên làm nếu muốn có một sản phẩm chất lượng.
- Về ngoại hình, GMC được đánh giá là tương đối đồng đều. Nhưng giọng hát thì hoàn toàn ngược lại?
- Chúng tôi như một bàn tay 5 ngón có vị trí, kích cỡ khác nhau. Nhưng gộp lại nó là bàn tay hoàn hảo. Đó mới là điều quan trọng.
- Cát-xê của GMC được tính thế nào?
- Cát-xê của chúng tôi tỷ lệ thuận với show diễn. Chúng tôi tự hào là một trong những nhóm nhạc có thu nhập cao nhất hiện nay.
- Kế hoạch mới nhất của GMC?
- Chúng tôi sẽ tổ chức biểu diễn xuyên Việt vào giữa tháng 3. Sau đó sẽ có một liveshow sinh viên. 
- GMC có phải là nhóm nhạc may mắn khi được công ty "Nhạc xanh" đỡ đầu?
- Sẽ may mắn hơn nếu chúng tôi và công ty luôn nhìn về một hướng, cùng nhau phát triển sự nghiệp. Đó là hạnh phúc mà GMC luôn mơ ước.


