Tyra Banks và Naomi Campbell 'đình chiến'
Mời kẻ tử thù trong làng siêu mẫu tới tham dự chat show do cô làm chủ, Tyra thẳng thắn nói về cuộc chiến của hai người suốt 15 năm cạnh tranh trên sàn catwalk. Hai người đã mặt đối mặt và nói ra những ấm ức trong lòng để hoà giải.
Tyra Banks căng thẳng khi đối mặt với Naomi đến mức, cô không cho hãng truyền hình mời khán giả nào đến dự buổi ghi hình. Cô nói trong lời mở đầu": Hôm nay là ngày hoà giải của tôi và tôi hy vọng cũng sẽ chữa lành vết thương của Naomi.
Cuộc đối đầu giữa hai siêu mẫu này sôi sục trên mặt báo hơn 10 năm, với những va chạm sau cánh gà, trên sâu khấu và những lời xỉa xói nhau không thương tiếc. Tuy nhiên Tyra chỉ thừa nhận cuộc chiến được khai hoả trong lần cô và Naomi Campbell chụp ảnh ở Anguilla. Khi đó, Tyra bị say sóng. Con báo đen đến thăm nom, nhân tiện hỏi luôn: Có phải bọn họ định hoá trang cho cô giống tôi không?. Tyra trả lời: Bây giờ thì tôi không biết, nhưng lúc ở Los Angeles thì có ý kiến như vậy. Naomi đứng phắt lên, đá cô bạn đang lao đao vì sóng và nói: Tao biết ngay mà.
Tyra Banks nhớ lại: Khi Naomi quay lưng đi, tôi thấy cô ấy biến từ một cô gái tuyệt vời đã tặng tôi một liều vitamin dưỡng sức, trở thành kẻ doạ nạt tôi. Khi quay về, tôi mới được biết rằng, tôi bị loại vì Naomi không muốn nhìn thấy tôi.
Naomi Campbell khẳng định không có chuyện cô can thiệp để đuổi Tyra. Cô nói: Điều đó không đúng. Tôi làm gì có quyền lực đó.
Tyra tấn công tiếp bằng chuyện Naomi nói với cô trong một show thời trang: Cô không bao giờ bằng tôi được đâu. Đừng bao giờ hy vọng cô sẽ được như tôi. Naomi tỏ ra choáng váng và hỏi lại: Tôi nói thế à? Tôi biết mình là ai và chắc chắn tôi không phải là loại người hạ nhục người khác như thế. Tôi không bao giờ nói thế cả. Nhưng thôi, cô đã nhớ như thế thì tôi đành chấp nhận vậy. Chỉ có điều câu ấy nghe chẳng giống tôi chút nào.
Hai siêu mẫu chấm dứt cuộc đối đầu bằng một chương trình đầy nước mắt. Naomi thừa nhận: Tôi đã làm cô buồn và tôi xin lỗi vì điều đó. Tuy nhiên, tôi rất ngưỡng mộ cô. Cô là một người phụ nữ da màu giỏi giang.
Tyra Banks kết thúc chat show bằng câu nói với khán giả: Bây giờ tôi có thể ăn mừng được rồi, vì đã làm lành với cô gái này.


