Ngọc Khuê: 'Tôi sợ phải giẫm đạp lên nhau tìm chỗ đứng'
"Có lẽ vì may mắn thừa hưởng giọng hát từ người bố cùng trái tim sâu sắc của người mẹ, nên tôi luôn cảm nhận tốt các ca khúc mỗi khi thể hiện. Mỗi bài hát đến với tôi là một lời chia sẻ, mang theo ước mơ và hy vọng của tôi với cuộc đời", ca sĩ trẻ Ngọc Khuê tâm sự. 
- Chị bước chân vào con đường ca hát chuyên nghiệp từ khi nào?
- Tôi học nhạc cách đây 10 năm. Cũng không hiểu mình yêu nhạc từ khi nào, nhưng ngày còn học mẫu giáo, tôi là một ngôi sao nhí trong các chương trình... kể chuyện. Khi lên mười, có một lần tôi được lên truyền hình trong chương trình Những bông hoa nhỏ. Mọi người gọi tôi là Sơn ca vùng ven đô. Bố mẹ rất tự hào về tôi. Và tôi quyết tâm theo đuổi âm nhạc từ giải thưởng mang nhiều giá trị tinh thần ấy.
Nhiều khi nghĩ tôi thấy thương bố vô cùng. Là nghệ sĩ, nhưng bố không được may mắn. Ca sĩ trẻ chúng tôi bây giờ có nhiều điều kiện, ngoài yếu tố năng lực, có thể biến ước mơ thành hiện thực. Bố mẹ kỳ vọng nhiều ở tôi. Và tôi luôn cố gắng không phụ niềm tin ấy. 
- Trong đêm chung kết Sao Mai, chị đã bứt phá bằng ca khúc "Bên bờ ao nhà mình" mới lạ. Nếu sự sáng tạo đó không mang lại giải thưởng cho chị thì sao?
- Tôi tham dự Sao Mai không quá bị sức ép tâm lý. Tuy nhiên, tôi vẫn cảm thấy lo lắng vì trong rất nhiều thí sinh, chỉ có mình tôi hát một kiểu. Trước khi nhận giải, tôi thực sự run khi nghe nhiều lời bình phẩm ở dưới ghế khán giả về bài hát. Họ nói tôi mang "vườn, ao, chuồng" vào cuộc thi. Tôi biết, nếu nghe lần đầu, ít người thích ngay dòng nhạc này. Nhưng hãy nghe thêm lần nữa, chắc chắn khán giả sẽ không tiếc một lời khen tặng.
Tôi không hướng mình theo dòng nhạc thị trường, bởi ở đó đã có nhiều ca sĩ nổi tiếng. Tôi cũng không muốn dẫm theo bước chân của người khác, bằng những ca khúc đánh dấu sắc nét tên tuổi họ. Tôi muốn vượt qua, ít nhất là vượt lên bản thân mình. Vì thế, dù biết là mạo hiểm khi chọn style riêng, tôi vẫn quyết tâm. Tôi vốn là người tự chủ.
- Trong đêm "Nhật thực 2" của nhạc sĩ Ngọc Đại, dường như chị hát chưa thực sự "phiêu"?
- Tôi chỉ có 15 ngày để tập cho 3 ca khúc. Âm nhạc Ngọc Đại là thứ âm nhạc mà nếu chỉ nhìn lời thì quên nhạc, chỉ nhìn nhạc thì quên lời. Tôi lại mới hát nhạc Ngọc Đại lần đầu, nên bỡ ngỡ là điều không tránh khỏi. Thời gian gấp gáp không đủ cho tôi kịp thấm cái hồn của ca khúc. Chất giọng của tôi có thể nói là hợp với nhạc Ngọc Đại, nhưng chỉ điều đó thôi thì chưa đủ. 
- Phong cách thời trang khi lên sân khấu của chị hình như vẫn theo một gu không đổi, kể từ khi xuất hiện trên Sao Mai?
- Tôi thích những chiếc áo yếm, bởi khán giả vẫn gọi tôi là Thị Mầu. Chiếc áo khoác bằng ren bên ngoài cũng là một cách khiến tôi thêm tự tin. Tuy nhiên, tùy tính chất mỗi chương trình mà chiếc áo yếm ấy được tôi cải tiến, kết hợp với nhiều loại phụ trang đi kèm khác nhau. Chỉ vì mọi người không để ý đó thôi. 
Chẳng hạn, đêm chung kết Sao Mai tôi mặc yếm, nhưng chiếc yếm đó hoàn toàn là cổ truyền, chính thống từ những phục trang nhỏ nhất, phù hợp với bài hát và khung cảnh lúc ấy. Còn trong Nhật thực, chiếc yếm đã hiện đại hóa bằng các hạt cườm sinh động, cộng với mái tóc uốn xoăn và giày cao cổ. Bản thân nhạc Ngọc Đại vốn đã rất "quái", vì thế, tôi nghĩ mình "quái" theo một chút cũng không có gì lạ.
- Chị nghĩ sao khi có lời nhận xét Ngọc Khuê mới nổi mà đã mang bệnh "ngôi sao"?
- Hãy thử nghĩ, một người không hề quen biết, cứ thế đi đến vỗ vai, bá cổ và nói năng những lời thiếu lịch sự, lúc đó tôi phải làm gì để vẹn cả đôi đường? Là người của công chúng, có những nỗi khổ không ai hiểu nổi. Mọi người đừng quá xét nét chúng tôi. Nghệ sĩ cũng cần giây phút riêng tư. Có thể, với tính cách thẳng thắn, tôi đã làm một vài người không hài lòng. Tuy nhiên, bệnh ngôi sao không phải là điều tôi mong muốn. Những ai từng tiếp xúc với tôi, họ sẽ không nói câu này.
- Liveshow của chị theo dự định sẽ diễn ra vào tháng 6. Nhưng cho đến giờ này, tất cả vẫn chưa sẵn sàng?
- Mọi thứ đã được chuẩn bị cho liveshow, nhưng có nhiều việc xảy ra ngoài dự kiến nên tôi đành hoãn chương trình đến cuối năm. Trong tháng này tôi có 2 việc phải làm, đó là thi tốt nghiệp và tham gia vào Sao Mai - Điểm hẹn. Ngoài ra, chuyện gia đình cũng lấy đi của tôi nhiều thời gian.
Nhà có 3 chị em, tôi là út nên được mọi người cưng chiều. Thật không thể kiềm chế được bản thân khi nghĩ tới chị gái thứ hai đang trong cơn bệnh hiểm nghèo. Là chị em gái, tôi thương chị và không thể không dành thời gian ở bên, động viên tinh thần chị. Tất nhiên, mọi việc do ông Trời quyết định. Nhưng tôi sẽ làm tất cả, miễn sao được thấy chị khỏe mạnh.
- Là ca sĩ trẻ có vị trí riêng trong làng âm nhạc, điều gì khiến chị hài lòng?
- Tôi được mọi người biết đến nhiều hơn, với tư cách là một ca sĩ trẻ thật sự có triển vọng chứ không phải bằng công nghệ lăng-xê. Khoái nhất là đi mua hàng, thường được giảm giá khi người bán nhận ra tôi là ca sĩ chuyên hát nhạc "chuồn chuồn, cây cỏ, ao vườn". 
Tôi không phải là người hám danh. Những gì tôi có ngày hôm nay là sự nỗ lực không ngừng của tôi trong nhiều năm. Và cả những người bạn của tôi, lúc nào tôi cũng mong cho họ có được thành công trong sự nghiệp. Tôi sợ nhất phải giẫm đạp lên nhau để tìm chỗ đứng. 
- Chị có định Nam tiến?
- Tôi thích được hát trong Nam, nhưng để lập nghiệp bằng âm nhạc của mình trong ấy thì chưa bao giờ tôi nghĩ tới. Với những gì được trang bị hiện nay, tôi nghĩ mình đủ sức phát triển tại miền Bắc. Nếu vào TP HCM, chắc chắn tôi không còn là tôi như hiện tại.


