Hoa hậu Phan Kim Oanh trao quà Trung thu cho các em nhỏ tại Hà Nội
Hoa hậu Phan Kim Oanh cùng top 5 Hoa hậu Quý bà Hoà bình Việt Nam 2023 trao quà cho các em nhỏ dịp Trung thu.
Chương trình từ thiện Đêm hội trăng rằm - Lồng đèn thắp sáng ước mơ do Hội đồng đội TP Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP Hà Nội, Cung thiếu nhi Hà Nội phối hợp tổ chức.
Hoa hậu Phan Kim Oanh, Hoa hậu Đoàn Thu Hằng và các á hậu: Sao Mai, Hoàng Yến, Quách Thân, Minh Huệ cùng ban tổ chức đã trao tặng 30 chiếc xe đạp, các phần quà dành cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó học tốt.
Ngoài ra, BTC còn trao 10 công trình thanh niên - công trình măng non dành tặng các em: 5 sân chơi thiếu nhi, 1 nhà vệ sinh thân thiện, 1 ngôi nhà khăn quàng đỏ, 2 tủ sách thiếu nhi, 1 nhà phân loại rác thân thiện; 350 phần quà với tổng trị giá 500 triệu đồng; tặng quà cho 10 thiếu nhi có tài năng nổi bật, đoạt giải cao trong các cuộc thi cấp quốc gia, thành phố; tặng bằng khen của Ban chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP Hà Nội cho các đơn vị có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong liên hoan nghệ thuật dành cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
Đây là lần đầu tiên, top 5 Hoa hậu Quý bà Hoà bình 2023 có chương trình thiện nguyện tại Hà Nội.
“Sau khi cuộc thi kết thúc, các hoa hậu và á hậu trở lại địa phương làm từ thiện trước. Chúng tôi là những người phụ nữ thành công trong sự nghiệp và muốn lan toả yêu thương đến những người có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là trẻ nhỏ. Bởi các em cũng chính là mầm non tương lai của đất nước", Hoa hậu Phan Kim Oanh chia sẻ.
