Robbie Williams muốn theo trường phái khoả thân
"Chú ngựa hoang" của làng âm nhạc đang ấp ủ dự định trở thành người của chủ nghĩa khoả thân khi có tuổi. Ca sĩ cho rằng, tình trạng nude sẽ giúp anh lấy cảm hứng trong sự nghiệp ca hát.
"Tôi sẽ làm nhiều người ngạc nhiên khi từ chối mặc quần áo trong phòng thu. Nhưng tôi luôn tự tin về thân hình của mình và cho rằng đây là hành động khơi nguồn cho sáng tạo", ca sĩ nói.
Không giống như những người cha mẫu mực, ca sĩ đang chủ ý làm cho các con anh trong tương lai phải ngượng ngập khi bắt gặp hình ảnh cha chúng nude ở khắp mọi nơi. 
Ngôi sao cũng đã làm việc trong tình trạng "không quần áo" khi thu âm album Escapology. Tuy nhiên, anh chỉ tiết lộ ý định theo đuổi trường phái khoả thân khi trả lời phỏng vấn trên tạp chíOK. Robbie cho biết, khi nào anh cảm thấy mình không còn trẻ trung nữa thì cũng là lúc anh thực hiện ý định quái gở này.


