Thu Hà thích sự bình ổn trong cuộc sống
"Tôi không hiểu hết về bản thân mình, bởi nếu hiểu hết thì đã không có những thiếu hụt. Có lẽ tôi là người mâu thuẫn. Có lúc tôi phải gánh vác mọi thứ và không biết mình là đàn ông hay đàn bà nữa. Nhưng khi khó khăn là lúc tôi mạnh mẽ nhất", diễn viên Thu Hà tâm sự.
- Chị nghĩ gì về sự chia sẻ?
- Ai mà chả cần điều đó, chỉ là nói ra hay không thôi. Một truyện ngắn mà tôi từng đọc có nói về sự cảm nhận những thiếu hụt, nỗi đau khác nhau: hoặc bằng sự đau khổ, hoặc đón nhận nó bằng nụ cười.- Nhưng lúc một mình chị làm thế nào để cười?- Bia rượu có thể làm quên đi sự u ám, nhưng nghĩ lại là phí thời gian. Xem phim tốt hơn nhiều vì nó giúp mình dứt bỏ mảng sống này, sang mảng cuộc sống khác. Khi buồn cũng là lúc tôi ăn nhiều.- Thăng trầm trong cuộc sống in dấu ấn gì vào những vai diễn gần đây của chị?- Cảm nhận bằng trực giác, bằng vốn sống giúp tôi đóng tốt hơn.- Điểm nào được coi là mạnh nhất trong tính cách của chị?- Sống thật với mình. Và do đó có lúc cực kỳ vụng về trong tình cảm, nhưng đó lại là nhược điểm rồi.- Chị có những tham vọng gì?- Không có. Mọi thứ tự đến, tự đi. Tôi thích sự bình ổn. Cũng có thể điều đó đồng nghĩa với sự tẻ nhạt. Nhiều người thích một tính cách rõ rệt, tôi không hẳn thế, cũng thất thường và lãng mạn. Như hồi 22/12 dạo nào, đòi chú Đặng Nhật Minh cho in một bài báo tự viết, bởi tôi nguyên là lính quân khu 2.- Chị thường có cảm xúc gì trước mỗi vai diễn?- Vào vai mới là bắt đầu lại từ đầu, cần những tìm tòi mới, cảm xúc mới. Và cảm thấy mình lại non nớt. Đêm diễn đầu tiên và đêm diễn thứ 100 khác nhau nhiều chứ. Nếu giữ được cảm xúc luôn luôn mới thì diễn viên là phù thuỷ rồi.- Ngoài đời, chị muốn làm mới những gì?- Tùy chuyện chứ. Tình cảm thì không hay lắm, ngày xưa tôi nghĩ đồng cảm tính cách là đủ, giờ mới thấm tôn trọng nghề nghiệp là cực kỳ quan trọng.- Trong cuộc sống, chị bận tâm điều gì nhất?- Sự cân bằng. Thành công trong nghề mà vẫn chăm sóc gia đình tốt.
- Điều gì làm cho chị thấy thú vị nhất?- Làm một việc tốt cho người thân.- Chị tự nhận mình là người nhát, hay sợ. Nhiều người nói không tin, chị thấy sao?- Tin thì tin, không tin thì thôi. Tôi ít khi nóng tính, và luôn biết tự kiềm chế.- Một ngày mới có nghĩa gì với chị?- Buổi sáng mở mắt ra thấy một ngày đã qua. Và nhiều thứ sợ hãi: tuổi tác, công việc.- Chị tận hưởng cuộc sống bằng cách nào?- Tôi biết tận hưởng và tận hưởng triệt để. Khi thấy một kịch bản hay, tôi tìm cách đóng vai cho bằng được, lắm khi phải trả giá vì điều đó.


