Courtney Love có bầu
Vợ goá của Kurt Cobain tuyên bố đã có mang với Steve Coogan, diễn viên nổi tiếng của series phim truyền hình về Alan Partridge (Anh). Cô mới biết tin này ba ngày. 
Courtney nói: Tôi đã có con với Steven. Nhưng tôi sẽ không hé lộ điều gì về mối quan hệ của chúng tôi hết. Một người bạn của ca sĩ này cho biết, đôi tình nhân đã đi nghỉ hai tuần tại khách sạn Sunset Marquis (Hollywood). Tin này đến với Courtney khi cô vừa nhận được lệnh của toà phải vào trại 28 ngày để cai nghiện. Cô đã xài ma tuý trong thời gian thử thách của ba vụ án tấn công và tàng trữ cái chết trắng. Toà sẽ xử tội vi phạm này của Courtney Love vào ngày 16/9.
Bạn bè của Love cho biết, cô không chắc có giữ lại bào thai hay không. Coogan cũng mới bỏ vợ tháng trước, sau 16 tháng chung sống.


