'Những hòn đá' lại lăn
Nhiều năm qua, rock fan luôn "cảm" thấy có sự bất hòa giữa Bức Tường và The Light, và đã có nhiều cuộc tranh luận gay gắt trong các diễn đàn về điều này. Giờ đây họ muốn chứng minh mối "quan hệ song phương", đặc biệt qua show "Những hòn đá lăn", sẽ diễn ra vào 25/11 tại Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội.
Ban nhạc Bức Tường.
Kể từ sau tour diễn 9+ của ban nhạc Bức Tường, không khí hoạt động của các ban rock Hà Nội dường như yên ắng. Tuy nhiên, thực tế là dòng chảy của rock ở thủ đô không hề yếu đi mà ngược lại, nó đang âm thầm chuẩn bị cho một đợt cuộn trào mới mạnh mẽ và đầy bất ngờ.
Chặng đường trải nghiệm của hai ban nhạc sẽ được thể hiện rõ ràng qua chính những sáng tác kể về sự nghiệp âm nhạc mà họ đang tiếp tục theo đuổi. Mười năm chơi nhạc đối với các dòng khác chỉ như sự bắt đầu nhưng với rock thì là cả một quãng đường dài. Khởi đầu họ chỉ là những chàng sinh viên chơi rock, gặp phải rất nhiều định kiến nhưng rock như có ma lực mạnh mẽ cứ cuốn họ vào và đưa dần đến những thành công mà đôi khi họ cũng không tưởng tượng được. 
Ban nhạc The Light.
Với Bức Tường, từ sau tour 9+, họ đã "để dành" sức lực của mình cho liveshow này và album thứ tư. Còn với The Light, mặc dù đã có tên tuổi hơn 10 năm nay, nhưng đây là liveshow lớn đầu tiên của ban nhạc và đặc biệt hơn, bên cạnh họ là Bức Tường - những người bạn lớn đã trưởng thành trong giới rock. Từ đầu năm đến này, The Light hoàn toàn nghỉ ngơi để tập trung vào luyện tập và sáng tác, chuẩn bị cho show này và ra mắt album thứ hai vào cuối năm 2006. Trước đó, năm 2003, Giấc mơ hoang tànđã ra mắt khán giả và được đón nhận khá nồng nhiệt. Năm 2004, The Light tham gia chương trình Rock 3 miền, Festival rock và Đại hội rock Việt với một giải thưởng ban nhạc Thrash Metal xuất sắc.


