Nguyễn Thị Minh Ngọc và những suy tư về nghề biên kịch
Chương trình "Người đàn bà thất lạc" của nhà văn, nhà biên kịch Nguyễn Thị Minh Ngọc sẽ được trình chiếu trên HTV 7. Đây là một chương trình mang tính tổng hợp từ những vở chị đã diễn và dàn dựng. Nhà văn đã tâm sự với VnExpress về những cống hiến cho nghề biên kịch.
- Chị có nhận xét gì về những vở kịch chị từng dựng?
- Tôi chỉ tiếc rằng những vở kịch mà tôi đã dựng hầu hết đều không như ý muốn. Nếu có một sự so sánh tỷ lệ, những điều mình mong muốn thực hiện là 10 phần thì khi vào kịch còn 5-6. 
- Theo chị những yếu tố nào cần có ở người viết kịch bản?
- Người viết kịch bản luôn phải xác định cung cầu trước khi viết, nhưng không nên dựa vào doanh thu để đánh giá vở kịch. Người viết kịch cần phải có sự dấn thân, một sự dũng cảm để có thể tự cứu mình và tác phẩm, không bẻ cong ngòi bút. Viết kịch bản là viết cho người khác nhiều hơn cho mình, nếu trong truyện, thơ, người viết có thể hoàn toàn mở lòng mình ra, viết theo ý mình, nhưng kịch thì khác, đòi hỏi phải có một cái nhìn khách quan và nhân vật phải phát triển theo đúng như quy luật của nó. Sẽ là một sự thất bại của vở kịch nếu đưa vào tình cảm của riêng mình.
- Đâu là sự khác biệt giữa nghề biên kịch của Việt Nam và các nước trên thế giới?
- Có một sự khác biệt rõ ràng. Các nước tôi đã đi qua họ chủ trương sân khấu phải xuất phát từ thi ca, trong một lớp dạy biên kịch, người giảng viên cho học viên của mình làm một bài thơ có nhân vật, có tình tiết rồi theo đó viết thành kịch bản. Kịch phải xuất phát từ cảm xúc của con tim, lý trí chỉ là phần bổ sung thêm cho hoàn hảo. Trong khi đó kịch của mình vẫn còn mang nặng tính giáo dục, viết để dạy dỗ một điều gì đó.
- Chị nhận xét gì về những người viết kịch bản trẻ hiện nay?
- Theo tôi họ có đầy đủ bi, trí, dũng, nhưng chưa biết cách tổ chức từ xúc cảm đến thành phẩm cuối cùng. Tôi nghĩ, cần phải có một sự thay đổi, phải có sự phối hợp thật chặt chẽ từ người viết kịch bản đến người tổ chức, đạo diễn, diễn viên. Thành lập những câu lạc bộ sáng tác trẻ để thu nạp tin tức mới, trao đổi những đề tài. Cần phải có một cái nhìn thoáng hơn, thông cảm đến những người viết trẻ, để họ không cảm thấy tội lỗi khi lỡ viết sai điều gì hoặc viết ra những điều lỡ đụng chạm thì lập tức bị phê phán, khiến họ chán nản nhiều khi phải bỏ nghề. 
- Dự định sắp đến của chị là gì?
- Tôi đang viết vở Nhân mệnh, đây là vở tôi dự định sẽ tặng cho Thành Lộc. Tôi cũng đang cố gắng liên hệ với phía truyền hình để dựng những tác phẩm nước ngoài. Đây là sự hợp tác có lợi nhiều mặt, đạo diễn có cơ hội dàn dựng những vở kịch lạ, những sinh viên trường sân khấu điện ảnh có thể tham gia, người viết kịch có cơ hội thử sức và khán giả có thể tiếp cận những tác phẩm nước ngoài được dựng một cách đàng hoàng. 


