Nhạc trữ tình vẫn 'sáng' 
Không ồn ào náo nhiệt như sân khấu nhạc trẻ, một số phòng trà, quán bar tại TP HCM vẫn trung thành với dòng nhạc trữ tình, sâu lắng. May mắn thay, bên cạnh sự bùng nổ của nhạc trẻ não tình, dòng chính thống đã đưa người nghe đến với những giá trị đích thực, làm phong phú đời sống âm nhạc nước nhà.
Hằng đêm, bên cạnh rất nhiều sân khấu, những quán cà phê nhạc trẻ sôi động tại TP HCM, vẫn tồn tại một dòng nhạc trữ tình mà giới nghe nhạc vẫn thường gọi đùa là "nhạc già". Những sân khấu biểu diễn và những quán cà phê hát loại nhạc này hoạt động có vẻ nhẹ nhàng hơn, nhưng vẫn âm ỉ một sức sống mãnh liệt từ những tâm hồn đồng điệu. 
Những điểm hẹn cho dòng nhạc này dù chưa nhiều, nhưng vẫn tạo nên một dòng chảy âm nhạc rất riêng, vào mỗi đêm. Chuyên nghiệp với những giọng ca tên tuổi gắn bó dòng nhạc này là những phòng trà ATB, Tiếng Tơ Đồng, Rex, OVC. Còn bán chuyên nghiệp, có phần trình bày của cả ca sĩ và cả những khách yêu nhạc có nhu cầu biểu diễn thì ở Dòng Thời Gian, AN... hoặc có khi, chỉ là những đĩa nhạc tuyển Tuấn Ngọc, Khánh Ly... trong không gian trữ tình với những dây tường xuân màu tím rủ xuống tạo vẻ hoài cổ của quán Heo May, Tuấn Ngọc... cũng tạo cho khách đến quán những phút đắm mình trong dòng nhạc sâu lắng... 
Những quán cà phê, phòng trà biểu diễn với đối tượng khách yêu nhạc tiền chiến hầu hết đều tạo một dáng vẻ phù hợp về không gian bài trí, nhưng khán giả có thể tìm thấy một điểm chung là sự tĩnh lặng để thưởng thức âm nhạc, bởi hầu hết khán giả đến đây đều nhằm nhu cầu nghe hát. 
Đến với những sân khấu nhạc trữ tình, rất dễ nhận ra rằng, làm nên sức sống của dòng nhạc này, không chỉ riêng giá trị ca khúc mà còn nhờ giọng hát nhiệt thành của người ca sĩ và sự đón nhận chú tâm của khán giả. Trong bầu không khí ấy, có thể nói, thêm một lần ca khúc được khai hoa bởi những tâm hồn đồng điệu mến yêu nó. 
Hầu hết những người tìm tới nhạc tiền chiến thuộc độ tuổi trung niên trở lên. Giới thanh niên chưa nhiều người tìm đến bởi giá vé hay phụ thu ở một số phòng trà ca nhạc tiền chiến chưa phù hợp với túi tiền của phần nhiều sinh viên, học sinh hiện nay. 
Ở Câu lạc bộ doanh nhân Việt kiều (OVC) tại khách sạn Equatorial, đêm thứ sáu vẫn thường xuyên diễn ra chương trình ca nhạc dựa trên yêu cầu của số đông thính giả. Theo chị Hồng Tâm, thành viên OVC, yêu cầu của khách đa số vẫn là những chương trình hát ca khúc nhạc tiền chiến, nên thường xuyên có chương trình biểu diễn ca khúc Đoàn Chuẩn, Từ Linh, Văn Cao... và gần đây nhất là Nguyễn Ánh 9, lâu lắm mới có thêm chương trình dân ca hoặc những bài hát quê hương. 
Chương trình biểu diễn còn nhằm phục vụ văn nghệ cho cả khách du lịch nghỉ tại khách sạn nên khán giả nước ngoài khá nhiều, họ nghe nhạc Việt Nam, có thể không hiểu ca từ nhưng cảm nhận được giai điệu và có thiện cảm với dòng nhạc này. Cô Khánh Phương, ngành du lịch, bày tỏ: "Điều tôi thích nhất ở dòng nhạc tiền chiến là những ca khúc viết về tình yêu, luôn cụ thể niềm vui nỗi buồn, có khi tan vỡ nhưng vẫn tươi sáng chứ không ủy mị". 
Người nước ngoài cũng thích 
Gặp Marco Wambach (một khán giả đến từ Luxembourg đang làm việc tại Việt Nam) sau khi ông lên tặng hoa cho ca sĩ trong chương trình Ký ức thời gian tại phòng trà ATB ghi nhận: "Tôi rất thích đi nghe nhạc Việt Nam ở những phòng trà thế này, những dòng nhạc êm dịu trữ tình ấy rất tuyệt vời và có ấn tượng trong tôi". 
Ca sĩ ở những phòng trà ca nhạc tiền chiến, có thể gọi là "cao cấp" với không ít giọng ca điêu luyện và tài hoa ghi dấu được cùng dòng nhạc này, như Ánh Tuyết, Bích Hồng, Hồng Vân... Giới ca sĩ trẻ gần đây có Hương Giang, Vân Khánh... 
Ca sĩ Bích Hồng, đồng thời là giảng viên Nhạc viện TP HCM, cho biết: "Hát nhạc tiền chiến đòi hỏi khả năng cảm thụ âm nhạc rất cao. Bởi không sống trong thời gian ca khúc ra đời nên phải bằng sự nhạy cảm, người nghệ sĩ mới có thể thăng hoa cảm xúc để truyền cảm xúc tới khán giả. Hiện nay, có những ca sĩ trẻ hát nhạc tiền chiến để đáp ứng nhu cầu của giới mê nhạc, có những bạn trẻ nghe nhạc tiền chiến và chắc chắn nhiều bạn trẻ khi trưởng thành, bước qua lứa tuổi trung niên, họ sẽ tìm tới nhạc tiền chiến". 
Chính những nhịp sóng âm ỉ kế tiếp ấy tạo nên dòng chảy không ngừng của dòng nhạc tiền chiến trữ tình sâu lắng vượt qua thử thách của thời gian. Và đêm đêm, tại các quán bar, phòng trà vẫn là một môi trường rất riêng, không nhiều, nhưng với chất lượng và những nét phong cách riêng, vẫn khẳng định được sức sống của dòng nhạc này, góp phần làm phong phú thêm cho đời sống âm nhạc. 


