Ngày lễ hội sông Nile
Người ta thường so sánh lũ lụt với thú dữ, nhưng cư dân 2 bên bờ sông Nile lại không cho là như vậy. Họ thậm chí còn mong ngóng những trận ngập lụt và sẽ tổ chức các hoạt động chào mừng rất long trọng.
Trung tuần tháng 6 hằng năm, hễ nhìn thấy màu nước sông Nile ngả màu xanh (dấu hiệu sắp có lũ lụt) là người ta hào hứng tập trung đến bờ sông Nile để tổ chức đêm rơi lệ. Khi ấy, trên mặt sông, người ta ca hát nhảy múa trên những con thuyền đang ngang dọc ngược xuôi dày đặc. Ở trên bờ người ta đặt một bức tượng thần sông Nile tạc bằng gỗ để mọi người lần lượt cúi đầu tỏ lòng kính trọng trong tiếng tụng niệm của vị chủ tế. Đến tháng 8, khi nước sông Nile tràn qua hai bờ đê dâng ngập cả một vùng đất mênh mông thì người ta lại thêm một lần tưng bừng chào đón nữa. Lúc này cả pháp quan, quần thần văn võ và thủ lĩnh của giáo phái cũng đến tham gia. Cùng với việc tổ chức ca hát và nghi thức chúc mừng, người ta còn tạc một cô gái đẹp kính dâng lên thần sông Nile để họ kết thành vợ chồng.
Ngày hội sông Nile bắt nguồn từ một truyền thuyết rất sinh động: một hôm, chồng của nữ thần Aixirong đi chơi gặp nạn và bị chết. Nữ thần vô cùng đau đớn, khóc lóc thảm thiết, nước mắt của bà trút xuống như mưa. Như lũ làm dâng ngập cả hai bên bờ của dòng sông Nile. Để làm giảm bớt nỗi đau thương của nữ thần, người ta đã ca hát vỗ về rất nhiều và cuối cùng thì nữ thần cũng đã đổi buồn thành vui, nụ cười lại trở về nơi khoé miệng. Người ta còn nói rằng, vì nước tràn dâng qua hai bên bờ sông là nước mắt của nữ thần nên tất cả những nơi có nước sông tràn qua đều rộ hé mầm non, làm xuất hiện các cây lương thực. Và từ đó, mỗi khi nước sông Nile dâng tràn là người ta lại mừng vui ca hát.
Thực ra, ngày hội sông Nile ngập tràn trở thành ngày hội truyền thống của người Ai Cập chính là do mối quan hệ mật thiết giữa cuộc sống và nền văn minh của họ với sông Nile. Hàng nghìn năm nay, cư dân hai bờ sông Nile vì đã biết tận dụng đất đai màu mỡ để phát triển nông nghiệp. Và cũng chính vì vậy mà nơi đây đã trở thành khu vực tập trung dân cư đông đúc với nền kinh tế phát triển nhất trong lịch sử các nước châu Phi. Uống nước nhớ nguồn, cư dân ở đây từ đời này qua đời khác không ai quên được ơn sâu của dòng sông Nile. Họ coi sông Nile như là thần cho nên cứ mỗi năm một lần, họ lại tổ chức chào mừng ngày sông Nile dâng nước để tỏ rõ tình cảm.


