Trình diễn cuốn sách khổng lồ
Ngày 27/5, tại nhà hát Bến Thành, TP HCM, Nhà xuất bản Văn hóa Sài Gòn sẽ "trình diễn" một trong ba quyển sách độc đáo do đơn vị này ấn hành. Đó là quyển "Việt Nam bách gia thi độc bản" có kích thước 90x150 cm. 
Việt Nam bách gia thi độc bảngồm 108 trang, bìa gỗ, nặng 54 kg, in một bản trên giấy Canson, được in bằng máy in HP Designjet 5500PS. Ngoài ra, nhà xuất bản còn in 1.000 phó bản khổ 17x28,5 cm.
Quyển sách do nhà nghiên cứu Cao Tự Thanh chủ trì tuyển chọn, nhà giáo ưu tú Nguyễn Đình Thảng viết chữ Hán, gồm 100 bài thơ của 100 tác gia Việt Nam (thế kỷ 10-20). Mỗi tác phẩm được trình bày theo thứ tự: nguyên bản chữ Hán, phiên âm, dịch thơ. 
Dự kiến sắp tới, Nhà xuất bản Văn hoá Sài Gòn sẽ tiếp tục triển lãm Tập sách ảnh Việt Nam - những khoảnh khắcđộc bản (phối hợp với Saigon Times Group và Công ty in HP thực hiện). Sách tập hợp 100 tấm ảnh đẹp của các nhiếp ảnh gia Việt Nam đã đạt những giải thưởng lớn trong và ngoài nước. Sách gồm 130 trang, kích thước 156x112 cm, nặng khoảng 70 kg. Tập sách đang trong giai đoạn hoàn thành. 
Trước đó, ngày 19/5, tại thư viện Tổng hợp TP HCM đã diễn ra buổi triển lãm và giới thiệu quyển Thơ Thiền Lý - Trần in trên giấy dó khổ 110x80 cm, do nhà thơ Nguyễn Duy tuyển chọn 30 bài thơ Thiền và thể hiện bằng nét bút của mình.


