Quốc Bảo thiếu hiểu biết về âm nhạc hải ngoại
Tôi không đồng ý với nhận xét của Quốc Bảo về âm nhạc hải ngoại. Chúng tôi không thiếu nhân tài, đó là Nguyên Lê, Cường Vũ, Doky Minh... Quốc Bảocó cái nhìn thiếu hiểu biết về đời sống người Việt tại hải ngoại, cũng bởi anh không sống ở đây.

Người gửi: richard nguyenGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: quoc bao 
Thứ nhất, đối với người Việt lớn tuổi ở hải ngoại, âm nhạc chỉ là món ăn tinh thần mà thôi. Ai cũng phải lo cho cuộc sống, nhất là ở một xứ sở như Mỹ. Qua Mỹ với hai bàn tay trắng, phải làm lại tất cả từ đầu, người Việt chúng tôi gặp không ít khó khăn. Sau 20 năm, cuộc sống đã dần ổn định. Mặc dù sang Mỹ sau nhiều dân tộc khác, cộng đồng người Việt khá thành công về mọi phương diện, nhất là học vấn.


