Hà Dũng: 'Tôi có duyên với Hồ Quỳnh Hương'
"Chính Hồ Quỳnh Hương đã chọn nhạc của tôi chứ tôi đâu dám chọn ca sĩ hát nhạc cho riêng mình. Tôi thực sự phải cảm ơn cơ duyên ấy vì nhờ có giọng hát cô ấy mà khán giả biết đến tôi nhiều hơn", nhạc sĩ Hà Dũng tiết lộ.
- Anh đến với âm nhạc như thế nào?
- Những bài hát tôi viết đều do giọng nam thể hiện, mà người đó chính là tôi, vì bản thân tôi coi việc sáng tác chỉ cho vui thôi. Sau này, cao hứng, vui vẻ, bạn bè động viên tôi làm 2 đêm nhạc Khúc tự tình tại Hà Nội. Lúc đó, tôi có nhờ rất nhiều người hát như Thanh Lam, Mỹ Linh, Thu Hà, Hồ Quỳnh Hương... thậm chí có cả Quang Dũng, Nguyễn Phi Hùng hay Duy Mạnh. Vì muốn những ca khúc được biết đến rộng rãi nên tôi nhờ nhiều ca sĩ hát nhưng thực ra ca sĩ và nhạc sĩ không phải là đã có duyên với nhau. Chỉ đến khi gặp Hồ Quỳnh Hương, chúng tôi mới thực sự có duyên.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
- Khi gặp Hồ Quỳnh Hương, cô ấy chưa nổi tiếng, tại sao anh lại đặt niềm tin vào một ca sĩ như vậy?
- Bản thân tôi lúc ấy đã nhìn thấy được tiềm năng ở giọng hát này rồi (cười).
- Có ý kiến cho rằng chính nhờ giọng hát Hồ Quỳnh Hương mà nhạc của anh đến được với đông đảo người nghe, anh nghĩ sao?
- Hoàn toàn đúng, mặc dù những tác phẩm tôi viết là cho tôi, không có phổ biến, Hồ Quỳnh Hương chính là người thổi hồn vào bài hát của tôi giống như nhạc sĩ Văn Dung nhận xét: Khi nghe và nhìn Hồ Quỳnh Hương biểu diễn thì thấy rằng cô ấy hát cho chính cô ấy chứ không phải hát hộ nhạc sĩ nữa.
- Ngoài có duyên trong âm nhạc, hai người đang là tâm điểm của tin đồn có duyên cả ngoài đời, chuyện này thực hư thế nào?
- Tôi là người rất tin vào duyên số, cái gì đến sẽ đến. Cuộc đời hợp rồi tan không thể nói trước được. Với âm nhạc và ngoài đời sống, tôi lúc nào cũng mang ơn Hồ Quỳnh Hương một cách chân thành nhất. Hồ Quỳnh Hương là cô gái hoài bão, có thiên phú về ca hát, có thừa đam mê âm nhạc. Không gì có thể lay chuyển ý định của Hương cống hiến hết mình để đưa tiếng hát đến với công chúng. Tôi luôn tâm nguyện là một khán giả thầm lặng ủng hộ phía sau cô ấy.


