Bryan Adams: 'Album của tôi chán phèo'
Gần 20 năm sau khi xuất hiện trên sân khấu hoà nhạc từ thiện đầu tiên của Bob Geldof, giọng ca khàn nổi tiếng của Canada sẽ thượng đài khi chương trình Live Aid tổ chức tại Barrie (bang Ontario) ngày 2/7. Anh tâm sự về những thành công gần đây cùng những kỷ niệm đã nhạt nhoà của một thời vàng son.
- Anh nghĩ gì về màn trình diễn của mình tại chương trình Live Aid?
- Đáng tiếc là tôi chưa bao giờ xem lại cả. Nhà tổ chức đã tặng tôi một đĩa DVD, nhưng tôi chẳng xem.
- Anh còn nhớ gì về ngày đó, cách đây 20 năm?
- Thật sự tôi chỉ nhớ rất mập mờ. Tôi bước lên cầu thang để đi ra sân khấu, có ai đó nói với tôi: Hãy để ý tới anh chàng đang đứng trên sân khấu. Khi nào anh ta gọi tên anh thì ra nhé. Tôi nhìn quanh, hoá ra đó là Jack Nicholson.
- Anh thích màn trình diễn của ai?
- Tôi chẳng xem tẹo nào. Ngay khi hát xong, tôi đi luôn vì phải hát ở Ohio tối hôm đó. Tôi nhận lời tham gia vì đã hứa với Geldof từ trước đó rất lâu. Sau khi tôi nhận lời, ông lơ tôi đi một thời gian dài khiến tôi tưởng mình lại chầu rìa rồi. Nhưng chỉ bằng một cú điện thoại, ông bảo tôi: Hôm nay biểu diễn nhé. Tôi xếp lịch rồi. Tôi đành phải hát thôi.
- Lần này liệu có như thế nữa?
- Lần này một người khác gọi điện cho tôi. Chắc Bob Geldof bận với những ngôi sao khác. 
- Anh sẽ biểu diễn những bài hát nổi tiếng của mình, những bài anh từng hát cho Live Aid chứ?
- Không, sẽ không có sự lặp lại như thế.
- Bây giờ anh được đánh giá là một phó nháy có tài. Anh đang sống vì âm nhạc hay nhiếp ảnh? 
- Âm nhạc đã luôn là số 1 đối với tôi. Trong thời gian qua, nhiếp ảnh đã thay thế âm nhạc và tôi thấy rất thích thú với môn nghệ thuật này. Tôi rất vui vì đã tự ghi lại được công việc của mình trong những chuyến lưu diễn và trong phòng thu. Tôi còn chụp ảnh bạn bè, in thành sách để bán đấu giá làm từ thiện, trong đó có các cuốn Made in Canada. Tôi cũng mới phát hành cuốn American Women mà nhiều người cho rằng, đó là bách khoa toàn thư về những người phụ nữ Mỹ nổi tiếng đương đại. Nhưng chắc chắn danh sách thực sự phải dài hơn những gì tôi đề cập trong cuốn sách rất nhiều.
- Anh thường nghe nhạc của các ca sĩ nào?
- Tôi thích Ray LaMontagne, một ca sĩ còn mới nhưng chắc chắn sẽ sớm thành danh ở Mỹ. Tôi cũng thích âm nhạc dân gian, các đĩa live của Jimi Hendrix, soundtrack trong phim The O Brother, Where Art Thou.
- Còn đĩa của anh?
- Chán phèo. Tôi ghét tất cả những album mình đã thu. Chúng quá mâu thuẫn nhau. Tôi diễn quá tệ. Hát thì tàm tạm.
- Anh không xem Live Aid, anh ghét các video clip của mình. Hình như anh không thích thấy mình trên màn ảnh thì phải?
- Đúng thế đấy. Tôi nghĩ mình nên đứng sau máy quay thì hơn.


