Quang Dũng: 'Tôi thật lòng yêu Thanh Thảo'
"Tôi yêu Thảo không phải vì sắc đẹp, tôi có thể lựa chọn được người đẹp hơn cô ấy. Sự nổi tiếng cũng ngoại lệ vì tôi thừa hiểu, trong tình yêu sự nổi tiếng phiền toái thế nào. Khi đứng trước hàng nghìn khán giả, tôi không thấy sự trống trải, nhưng về đêm tôi mới thấm thía sự cô đơn", Quang Dũng thổ lộ.
- Tính cách nổi bật nào của Thảo đã hấp dẫn anh?
- Tôi luôn bị hấp dẫn bởi những phụ nữ thông minh, và Thảo là một cô gái như vậy. Thị trường âm nhạc cần gì Thảo cũng đáp ứng được. Hôm nay có thể thấy cô ấy dịu dàng đằm thắm, hôm khác lại thấy Thảo trẻ trung, sôi nổi. Sự năng động cũng là yếu tố hấp dẫn tôi. Có nhiều người khen Thảo đẹp, có khi ví Thảo xinh như búp bê. Nhưng theo tiêu chuẩn của tôi, một phụ nữ có hình thức đẹp, trước tiên phải có chiều cao, nên Thảo không phải là một người đẹp! Thảo chỉ có gương mặt sáng sân khấu, biết chọn trang phục cho mỗi bài hát. Điều đó làm tăng sức hấp dẫn của Thảo.
- Anh nghĩ sao về một phụ nữ dịu dàng?
- Cá tính và sự dịu dàng tùy theo từng tình huống. Thảo không hẳn là một cô gái dịu dàng, nhưng với tôi một phụ nữ không dịu dàng không có nghĩa là không đáng yêu. Tôi cũng không cần người phụ nữ lúc nào cũng dịu dàng. Có những chuyện xảy ra khiến Thảo giận, rất hung dữ. Là người biết kiềm chế, nhưng đặt vào những tình huống đó chắc tôi cũng xử sự như Thảo, có khi còn hung dữ hơn. 
- Trong mắt anh bây giờ, Thanh Thảo là người như thế nào?
- Điểm đáng chê nhất của Thảo là tính bốc đồng, rất đối lập với tôi, một người bảo thủ, lại khá bình tĩnh. Hy vọng Thảo không giận tôi vì sự thú nhận này. Điều quan trọng là bây giờ tâm trí và trái tim của tôi đang thuộc về Thảo.
- Anh đón nhận dư luận về Thanh Thảo như thế nào?
- Trong tình yêu và cuộc sống của chúng tôi nhiều khi không nên tin dư luận. Gần gũi Thảo, hơn ai hết tôi phải hiểu cô ấy. Mỗi người đều có điểm tốt xấu, không ai trọn vẹn được. Nếu có chuyện không hay, trước tiên tôi phải động viên và bảo vệ Thảo. Tất nhiên, cái gì cũng có giới hạn. Hiện tại, tôi yêu và tin Thảo.
- Anh nghĩ sao về những mối tình công khai trước đây của Thanh Thảo?
- Cả tôi và Thảo đều có quá khứ riêng, đẹp và thiêng liêng, không ai có quyền làm tổn thương. Nhưng quan trọng nhất, chúng tôi đối xử với nhau như thế nào, có hiểu đồng cảm và chia sẻ được với nhau không. Quá xét nét hay dằn vặt quá khứ chắc tôi chịu không nổi. Sống mà ngờ vực nhau còn đau khổ hơn chuyện đã xảy ra. Cả tôi và Thảo đều ghen. Nhưng chữ ghen ở đây vẫn dừng lại ở mức độ dễ thương, chưa đến mức quá bi đát. Thật lòng, tôi đã có một tình yêu mặn mà như chuyện giữa tôi với Thảo hiện nay. Khi đó, tôi không tin có điều gì chia cắt được chúng tôi, nhưng cuối cùng mỗi người một nơi. Sau cú skock đó, tôi nhận ra một điều, tình yêu chưa đủ để gây dựng một mối quan hệ bền vững.
- Vì sao trước đây anh không công khai tình yêu này?
- Công việc của chúng tôi đôi khi cần sự ồn ào, nhưng trong tình yêu tôi muốn sự nhẹ nhàng lãng mạn, không ồn ào thái quá. Tôi và Thảo đều được nhiều người biết đến, nên rất dễ bị soi mói. Tôi sợ tan vỡ nên mới không công khai chuyện này.
Thời gian gần đây, tôi và Thảo mới thực sự cảm nhận về một tình yêu chân thành. Trước đó, mới chỉ tìm hiểu và tạo cơ hội để được gần nhau. Trước dư luận, tôi không dám khẳng định bất cứ điều gì, vì cả tôi và Thảo đều chưa chắc chắn. Nếu có sự chia tay, sẽ vô duyên và trở thành chủ đề để mọi người bàn tán, dèm pha. 
- Bây giờ tình yêu ấy đã bước sang giai đoạn nào?
- Trong tình yêu, tôi không thích khái niệm chia tay, nhưng tôi cũng không dám khẳng định chúng tôi yêu nhau mãi mãi. Thời gian này vẫn cần trắc nghiệm lại tất cả, quan trọng nhất phải tìm hiểu nhau kỹ hơn. Nếu xuôi chèo mát mái thì không lý do gì để chúng tôi không tiến đến hôn nhân. Để có được ngày đó, cần có thêm thời gian và thử thách. Không riêng tôi, mà Thảo cũng cảm thấy tình cảm chưa thật sự chín muồi để đi đến hôn nhân.
- Nếu hôn nhân làm cản trở sự nổi tiếng của anh và Thảo thì sao?
- Sau khi Lam Trường kết hôn, quan niệm này đã không còn chính xác. Trước đây ai cũng đoán sự nghiệp của Lam Trường sẽ đi xuống nếu kết hôn, nhưng thực tế ngược lại.


