David Beckham tặng con trai hoa tai
Tròn 6 tuổi, Brooklyn nhận được đôi hoa tai bằng kim cương trị giá 25.000 bảng, bản sao của đôi hoa tai giá 75.000 bảng của bố cậu. Victoria còn thuê người diễn xiếc, anh hề và người nuốt lửa biểu diễn trong tiệc sinh nhật cậu cả.
Một người bạn của gia đình Beckham nói: Brooklyn rất mê đồ dùng của bố. Để con vui, David và Victoria muốn tặng cậu món đồ thật đặc biệt trong ngày sinh nhật. Năm qua là năm quá mệt mỏi với gia đình họ rồi. 
Lễ sinh nhật Brooklyn được tổ chức hôm nay, với các vị khách nổi tiếng và thân thiết với gia đình như Elizabeth Hurley và Emma Bunton.


