Bằng Lăng không chỉ yêu bằng sắc đẹp và chân dài 
"Nhiều người hỏi tại sao tôi không tập trung làm tốt công việc người mẫu mà lại lấn sang điện ảnh, chắc để được nổi tiếng hơn. Tôi không chạy theo sự nổi tiếng mà chỉ muốn khám phá xem mình có thể làm được những gì", Bằng Lăng tâm sự.
- Chị nghĩ sao khi gần đây rộ lên chuyện một số người mẫu, diễn viên bị tung hình khỏa thân lên mạng?
- Tôi không nghĩ họ cố tạo scandal vì không ai dại dột đem thân thể mình phơi bày cho mọi người xem. Có thể, vì một lúc nông nổi, họ trở thành người bị hại, người sưu tầm những tấm hình đó tung lên mạng mới đáng lên án.
- Với điện ảnh, chị là gương mặt khá mới, tại sao lại toàn vào vai "gái hư" như vậy?
- Thế nào gọi là "gái hư"? Tôi chỉ mới vào vai gái nhảy, trợ lý giám đốc và cướp. Mỗi vai đều có số phận nghiệt ngã và đáng thương như nhau. Tôi không sợ bị đóng khung mà chỉ sợ mình không thể hiện được tận cùng gai góc số phận, tính cách của nhân vật để có thể đưa nhân vật vào lòng khán giả.
- Trên phim chị sành điệu và dữ dằn như vậy sẽ làm cánh đàn ông "ngán", chị nghĩ sao?
- Sành điệu và dữ dằn chỉ là tính cách của nhân vật trong phim. Tôi lạc quan nghĩ cánh đàn ông không ngán mà còn hâm mộ hơn, vì tôi đã thể hiện thành công một chút nào đó vai diễn.
Người mẫu Bằng Lăng.
- Trong phim "Nữ tướng cướp", cảm giác của chị thế nào khi đóng chung với một diễn viên gạo cội là Mỹ Duyên và một ca sĩ nổi tiếng Lam Trường?
- Tôi rất hãnh diện khi được đóng chung với Mỹ Duyên, không bị áp lực mà còn thấy tự tin hơn vì được chị Duyên hướng dẫn cho mình cách diễn xuất. Tôi cũng diễn rất thoải mái bên cạnh Lam Trường vì anh ấy luôn hòa đồng và phối hợp ăn ý cùng bạn diễn. 
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng từ "Gái nhảy" đến "Nữ tướng cướp", đạo diễn Lê Hoàng đã dành cho chị sự ưu ái đặc biệt?
- Tôi không nghĩ đó là sự ưu ái mà là sự lựa chọn diễn viên cho thật phù hợp của đạo diễn. Tôi rất vui vì mình đã làm đúng ý đồ của đạo diễn và phần nào đáp lại sự kỳ vọng của khán giả. 
- Nhiều khán giả cho rằng sắc đẹp và chân dài là lợi thế giúp chị thành công, chị thấy sao?
- Đúng là có những yếu tố thuận lợi cho công việc, khi mới tiếp xúc với đối tác, tôi nhận được nhiều thiện cảm hơn. Nhưng có thành công và tồn tại được lâu hay không thì sắc đẹp và chân dài không phải là thước đo vĩnh cửu. Còn tình yêu có tiếng nói riêng của nó, người ta không chỉ yêu bằng sắc đẹp và chân dài.
- Nhiều cô gái hư hỏng thường giải thích là họ rất đau khổ khi phải bước vào con đường này hay đổ tại cho gia đình khó khăn, số phận xô đẩy... Từng hoá thân làm gái nhảy, theo chị cách giải thích đó có bao nhiêu phần trăm sự thật?
- Cuộc sống rất cần niềm tin, tôi nghĩ mỗi cô gái hư đều có những lý do riêng. Nếu không vì hoàn cảnh, cuộc sống xô đẩy thì chẳng ai dấn thân vào con đường mà cả xã hội lên án và coi khinh.
- Trên màn ảnh và sàn diễn thời trang, chị luôn có gương mặt lạnh lùng, quyết đoán. Còn ngoài đời thường, chị là người thế nào?
- Có thể hình dung về tôi thế này: Một cô gái thích sự ngọt ngào và lãng mạn nhưng đôi lúc cũng rất mạnh mẽ và quyết đoán. Tôi thích sự dứt khoát, làm việc nào phải xong việc ấy.


