Sienna Miller 'cấm cửa' Jude Law
Người đàn ông quyến rũ nhất thế giới năm 2004 không được phép đặt chân vào phim trường Shreveport (bang Louisiana, Mỹ), nơi Sienna đang quay phim Factory Girl. Các nhà sản xuất không muốn công việc của cả đoàn bị đảo lộn vì chuyện riêng của diễn viên.
Một nguồn tin trong đoàn làm phim cho biết: Bộ phim còn đang dở dang này đã bị chú ý quá nhiều, vì Sienna đóng vai nữ chính. Đạo diễn muốn cô ấy tập trung vào diễn xuất, chứ không được dành thời gian giải quyết chuyện tình cảm của cô và Jude Law. Factory Girl là một bộ phim có kinh phí thấp nên không ai muốn mạo hiểm. Các nhà sản xuất đã phải đổi lịch để mời bằng được Sienna Miller. Họ không muốn mọi việc rối tung lên.
Người tình cũ của Jude Law bắt đầu đóng phim này từ trước Giáng sinh. Cô tuyên bố với bạn bè rằng, cô sẽ chứng tỏ được tài năng mình trong vai Edie Sedgwick, người yêu của một anh chàng nghiện ma túy. Sienna quyết tâm chia tay chàng Alfie, nhưng Jude vẫn cố gắng níu kéo quan hệ và liên tục liên lạc với cô. 


