Jackson: 'Tôi là mục tiêu công kích'
Ông vua nhạc pop khẳng định, nhiều thông tin về anh là đồn thổi và các ngôi sao khác đều nhắm vào anh mà gièm pha. Anh coi điền sản Neverland là thế giới của trẻ nhỏ chứ không phải là nơi dung dưỡng những hành động bất chính.
Anh nói: "Càng nổi tiếng thì càng bị ghét. Tôi không nói tôi là siêu, siêu sao. Tôi chỉ muốn nói lên một thực tế. Khi trở nên nổi tiếng, chúng tôi đều trở thành mục tiêu gièm pha. Nhưng sự thật vẫn luôn là sự thật. Tôi tin như thế".
Đây là lần trả lời phỏng vấn đầu tiên của vua nhạc pop kể từ khi dính vào vụ kiện lạm dục tình dục trẻ em vị thành niên. Jackson đã biến điền sản Neverland, nơi bị nghi vấn là diễn ra nhiều vụ "lạm dụng tình dục", thành thế giới mơ ước của thiếu nhi với những trò giải trí thú vị. Anh chỉ muốn bù đắp cho tuổi thơ không được vui chơi thoả thích của mình. Anh nói: "Tôi xây Neverland cho chính mình và các con. Tôi muốn được sống trong thế giới cổ tích mà tôi chưa từng được hưởng. Tôi đã không được đi xem phim, tới công viên Disney hay vui chơi thoải mái. Chúng tôi phải đi biểu diễn và lao động rất mệt mỏi".
Trẻ em đến Neverland sẽ được biết đến núi non, chơi trò kéo quân, được cưỡi ngựa và lạc đà không bướu. Jackson nói: "Tôi hạnh phúc khi được nghe tiếng trẻ em cười đùa ngoài sân. Tôi biết mình làm Chúa hài lòng vì đã đem lại niềm vui cho người khác".
Michael Jackson cũng phản ứng về việc Eminem giễu cợt mình trong bài Just Lose It. Rapper này hoá trang thành vua nhạc pop, biểu diễn cùng các bé trai và hát: "Hãy đến đây, các em bé. Hãy ngồi vào lòng tôi". Jackson nói: "Tôi đã luôn ngưỡng mộ Eminem. Tôi hoạt động nghệ thuật cả đời và chưa bao giờ nhạo báng đồng nghiệp. Những nghệ sĩ lớn không làm thế vì đó là điều không cần thiết".


