Những cái nhất năm 2004
Với dáng vẻ quý phái, trang phục lộng lẫy quyến rũ, đi đến đâu, các thành viên hoàng gia đều trở thành tâm điểm chú ý. Họ đã giành được nhiều danh hiệu trong năm qua về trang phục, cách phục sức...
1. Trang phục lộng lẫy nhất: Danh hiệu này đã thuộc về Công nương Letizia Ortiz của Tây Ban Nha. Nàng Lọ Lem làm lu mờ tất cả những quan khách tới tham dự bữa tiệc với chiếc váy đỏ yêu kiều. Vài ngày sau, cô trở thành cô nhân vật chính trong lễ cưới với Thái tử Felipe tại nhà thờ Almudena.
2. Phục sức táo bạo nhất: Đó là chiếc áo đính kim cương trị giá 5 triệu USD của ca sĩ Samantha Mumba tại buổi ra mắt phim Người nhện 2. Đây là trang phục đắt nhất cho tới nay. Đội vệ sĩ dày đặc được huy động quanh Samatha để đảm bảo an toàn cho 3.000 viên kim cương.
3. Cặp đôi hoàn hảo nhất: Danh hiệu này thuộc về Jude Law và Sienna Miller. Người đàn ông gợi cảm nhất năm 2004 suýt từ chối vai diễn một thời của Michael Caine trong phim Alfie nếu không gặp Sienna Miller. Cuộc hội ngộ trong phòng khách của đạo diễn Charles Shyer đã giúp Jude tìm được tình yêu mới và cơ hội trở thành ngôi sao sáng chói. Hai người cặp kè từ cuối năm 2003 và trở thành đôi tình nhân hoàn hảo nhất năm qua.
4. Cuộc chia ly đáng tiếc nhất: Đó là cuộc chia tay của Hoàng tử Đan Mạch Joachim và người vợ Hong Kong Alexandra. Hoàng gia tuyên bố hai người ai đi đường nấy vào tháng 9. Tuy nhiên, Alexandra vẫn ở lại Copenhagen. Cô đang sống cùng hai con trai trong một biệt thự còn chồng cũ sống tại thái ấp Schakenborg ở Jutland.
5. Lễ cưới bất ngờ nhất: Thuộc về Jennifer Lopez và Marc Anthony. Năm 2004 có nhiều lễ cưới gây choáng nhưng đôi ca sĩ đã giành được vị trí này. Hai người từng có cuộc hò hẹn ngắn ngủi từ năm 1999 và cưới nhau trước sự ngỡ ngàng của thế giới, chỉ hai ngày sau khi Marc ly dị cô vợ là cựu Hoa hậu Hoàn vũ. 
6. Tên gọi kỳ lạ nhất: Chris và Gwyneth Paltrow đặt tên cho con gái là Apple. Đôi vợ chồng này đã giành danh hiệu Lễ cưới của năm (2003). Bé Apple Blythe Alison Martin chào đời tại London ngày 14/5/2004. Bà mẹ trẻ Gwyneth nói: Tôi thấy tên gọi này thật ngọt ngào và tôi thích táo vì nó là thứ quả vô hại. Tôi nghĩ đây là tên gọi hoàn hảo.
7. Sự kiện gây sốc nhất: Tin tức về sự vụng trộm của David Beckham bị tung lên mặt báo gây chấn động dư luận. Mọi việc bắt đầu hồi tháng 4, khi mối quan hệ lãng mạn của David và trợ lý riêng Rebecca Loos trở thành tin giật gân trên báo chí. Sau đó, còn có thêm hai người phụ nữ tuyên bố từng qua lại với ngôi sao của Real Madrid. Hình ảnh người chồng mẫu mực của David Beckham bị xoá mờ và anh phải cố gắng nhiều để hàn gắn với người vợ nổi tiếng ghê gớm. Victoria từng huỷ hợp đồng quảng cáo của Beck với hãng Pepsi khi biết tin, chồng mình sẽ có cảnh quay chung với công chúa nhạc pop Britney Spears.
8. Lễ cưới hoàng gia được đón chờ nhất: Vượt qua lễ cưới của các Hoàng gia Tây Ban Nha và Jordan, lễ cưới của Hoàng tử Đan Mạch Frederik và nàng lọ lem Mary Donaldson đã giành được sự quan tâm nhiều nhất của công chúng. Ngày 14/5/2004, hôn lễ của họ đã biến thành lễ hội đối với người dân Copenhagen. Vẻ đẹp, sự quyến rũ và hiểu biết của cô dâu ngay lập tức giúp cô có chỗ đứng trong lòng người dân quê chồng. 


