Lương 2 tỷ/năm, nữ họa sĩ vẫn bỏ việc ở Australia về Việt Nam để cầm cọ
Làm công việc kiểm toán tại Australia với mức lương 2 tỷ/năm, CAT - con gái họa sĩ Đào Anh Khánh từ bỏ tất cả để về nước theo đuổi nghiệp cầm cọ giống bố mẹ.
Gặp CAT (Đào Anh Thơ) - con gái họa sĩ Đào Anh Khánh trong tiết trời Hà Nội vào thu nhưng oi ả như mùa hè. Thời tiết bất thường như chính sự bất thường của hai đứa con trong gia đình cặp vợ chồng nghệ sĩ nổi tiếng Đào Anh Khánh - Đào Mai Hiên.
Bất thường ở chỗ, cùng ngày, họa sĩ Đào Anh Khánh nhận được hai cuộc điện thoại của hai con. CAT- tiến sĩ đang làm việc trong lĩnh vực kiểm toán tại Australia với mức thu nhập 2 tỷ/năm quyết định bỏ nghề để theo đuổi lĩnh vực chưa từng nghĩ tới đó là vẽ, làm thơ, điêu khắc, đạo diễn phim.
Em trai CAT được đào tạo bài bản về nghệ thuật, có bằng tiến sĩ, thích vẽ từ nhỏ lại quyết định gác cọ, chuyển hướng kinh doanh. Với nhiều người, đây thực sự là một cú sốc lớn nhưng họa sĩ Đào Anh Khánh bình thản “bởi hiểu các con, chưa bao giờ can thiệp vào quyết định của chúng”.
Đấng sáng tạo đến từ giấc mơ
CAT du học Mỹ năm 17 tuổi, sau đó cô học 1 năm ở Nhật Bản. Cô sang Trung Quốc 1 năm, học tiếp hơn 4 năm tại Australia chuyên ngành kinh tế tài chính. Dù sinh ra trong gia đình có bố mẹ đều là họa sĩ nhưng từ nhỏ, CAT chưa từng lân la tới cây cọ, trong đầu cô không có ý niệm gì về việc sẽ làm họa sĩ. 
30 tuổi, CAT kiếm được rất nhiều tiền nhưng không cảm thấy vui. Ngày nọ qua tháng kia chỉ làm việc với màn hình hàng nghìn con số khiến CAT nghĩ cuộc sống thật tẻ nhạt, không có mục đích, đam mê, vận hành như một cái máy.
Dịch Covid-19 diễn ra, CAT có thời gian suy ngẫm và đi tìm mục đích sống của bản thân. Hai ngày trước sinh nhật 32 tuổi, cô gặp biến cố. Hai ngày liền rơi vào trạng thái mơ hồ không phân định sống - chết, cô nghĩ mình đã ở ngưỡng cận tử.
Vượt qua cửa tử, trong đầu CAT nghĩ “mình sinh ra để làm công việc sáng tạo”. Cô cảm nhận có sự tồn tại “đấng sáng tạo” bởi nhìn thấy những hình ảnh rất đẹp đẽ, mơ mơ tỉnh tỉnh. CAT nghĩ mình phải vẽ, nếu không vẽ ra chắc chắn sẽ không là ai khác.
CAT gọi điện thông báo với bố quyết định sẽ trở thành nghệ sĩ đa-zi-năng, vừa vẽ, vừa làm thơ, vừa sáng tác ca khúc và làm đạo diễn. Dập máy, ngay lập tức, CAT lấy bút bi vẽ phác thảo những nét đầu tiên hình mũ công chúa.
Tác phẩm hoàn chỉnh đầu tiên ra đời vào ngày 15/9/2022 mang tên Ngẫm, sau chưa đầy 1 tháng CAT đặt bút vẽ. Cô làm việc 18 tiếng mỗi ngày, có khi vẽ tới sáng, tất cả phác thảo đều bằng bút bi và không tẩy xoá. Cô tin rằng, những gì được đào tạo từ ngành kinh tế tài chính đã rèn giũa khả năng phải chính xác từng ly từng tí, không cho phép vẽ thừa hay thiếu một nét.
Hai năm qua, CAT sáng tác không ngừng nghỉ. Cô không sử dụng mạng xã hội, chỉ dùng duy nhất “điện thoại cục gạch” để chủ động liên lạc với gia đình, dành toàn bộ năng lượng của trí não và cơ thể vào công việc sáng tạo. Hiện cô vẽ phác thảo gần 190 tác phẩm, đang thực hiện 130 tác phẩm bằng sơn mài tại studio và làm thơ, nhạc cho từng tác phẩm.
Tự nhận mình là người có cảm nhận nghệ thuật tốt, từng đi xem rất nhiều gallery khắp thế giới nên có thể CAT tiếp thu rất nhanh những gì mẹ dạy.
“Mẹ tôi học 14 năm mới trở thành họa sĩ, nhưng 14 năm đó với tôi chỉ gói gọn trong vòng 1 tháng. Tôi cảm thấy việc làm nghệ thuật giống như bản năng, hơi thở của mình nhưng giờ mới phát tiết. Tôi học kỹ thuật vẽ sơn mài từ mẹ, 1 tuần 3 buổi, mỗi buổi 2 tiếng. Mẹ dạy cách pha màu, tô màu lên tranh, dán bạc”, CAT kể.
Càng suy ngẫm và càng trải nghiệm, CAT càng thấy rõ nhận định ban đầu mang tính bản năng của mình là đúng và nhờ có sự thay đổi thế giới quan mà cuộc sống của cô sang trang mới. 
“Hằng ngày tôi thức giấc được làm công việc mình đam mê, được sống trong sự bình an, được bao bọc trong sự yêu thương của gia đình và bạn bè, được nhìn thấy con tôi hạnh phúc và vui cười mỗi ngày. Vậy thì điều gì đã làm nên sự thay đổi kỳ diệu trong tôi? Đấy chính là thông điệp được mã hoá trong MetaReverse, một tín thư sẽ đi từ đầu đến cuối cuộc đời làm nghệ thuật của tôi”, CAT chia sẻ.
MetaReverse là tên triển lãm cá nhân đầu tiên trong sự nghiệp theo đuổi hội họa của CAT. 
“Metaverse là vũ trụ ảo, MetaReverse là đi ngược lại vũ trụ ảo. Tôi dùng ngôn ngữ nghệ thuật sáng tạo để đưa con người trở lại với thế giới thực. Tôi muốn giới thiệu với mọi người một ngôn ngữ sáng tạo mới. Tôi luôn có suy nghĩ chính xác thời điểm nào mình cần làm gì. Chúng ta phải quay trở lại với cuộc sống trong thế giới thật bởi tôi nhìn thấy nhiều mặt trái của thế giới ảo”, CAT bày tỏ.
Với triển lãm lần này, CAT kỳ vọng tranh của mình được công nhận tại Việt Nam từ đó tạo đà cho cô giới thiệu tác phẩm ra thế giới.
“Tôi đã đi 13 quốc gia và vùng lãnh thổ. Cuối cùng tôi đúc kết một điều, làm gì cũng phải có gốc. Gốc của tôi là người Việt Nam. Là người Việt cần có sự ủng hộ, có lực đẩy của đất nước mình rồi mới đi xa được. 
Tất cả những cái gì tôi làm đều có sự sắp xếp logic chỉn chu, nắn nót từ những thứ bé nhất. Bố luôn nói không có gì phi logic trong cuộc sống, tôi nghĩ như vậy. Tôi thấy không có điều gì phí hoài, dường như những năm đi làm kiểm toán đã vào tranh của tôi. Kể cả những năm đi rửa bát tại Úc để có tiền trang trải học phí cũng giúp tôi sắp xếp công việc sao cho hợp lý”.
Triển lãm MetaReverse với chủ đề Tái sinh khai mạc ngày 22/10 tại 65 Hoàng Diệu. Triển lãm trưng bày 17 bức sơn mài và 17 bức phác thảo bằng bút bi trên giấy với tên gọi: Ngẫm, Kẻ đánh vợ, Cát bụi rong chơi, Kiều lạc hồn, Kidzoona, Xương rồng đá, Bình xăng 50 nghìn, Nhạc ở mọi nơi, Ban trắng mẹ trồng, Rét, Mưa acid, Đúng giờ, Nhạc trong tâm hồn tôi, Nội lực, Chàng mèo, Độc địa, Cấy chỉ ruột mèo.
Sau triển lãm ở Hà Nội, CAT dự định trưng bày các tác phẩm tại Sài Gòn, Hàn Quốc, Nhật Bản…
