Kim Oanh và vai diễn trong 'Những giấc mơ dài'
Chị luôn bị đóng khung bởi các nhân vật lẳng lơ, đanh đá nhưng ở mỗi vai diễn, Kim Oanh đều có sáng tạo riêng và khác biệt. Riêng với vai Thuý trong "Những giấc mơ dài", chị đã chinh phục khán giả khi lột tả được những mảng sáng và tối của nhân vật.
- Chị đầu tư cho vai diễn như thế nào để tránh trùng lặp?
- Tôi học từ ngoài đời, vì cái đánh đá ngoài đời vốn đa dạng, và tất nhiên thêm một chút vốn có ở bản tính của mình. Tuy nhiên, quan trọng nhất vẫn là quá trình lao động nghệ thuật nghiêm túc. Mỗi khi nhận kịch bản, tôi đều đọc kỹ và tập trung đến sự phát triển tâm lý của nhân vật chính, sau đó mới tìm hiểu kỹ lý lịch vai diễn của mình. Điều đó giúp tôi định hình tích cách và hóa thân vào nhân vật không bị trùng lặp. 
- Chị đánh giá thế nào về vai Thuý?
- Thuý là nhân vật bi kịch, nhưng biết hướng thiện, tôi thích nhân vật của mình. Tuy nhiên, tôi vẫn áy náy vì phần kết của phim, tôi muốn Thuý được tha thứ hơn là cô ấy mất tất cả. Tôi nghĩ, chúng ta cần xây dựng những nhân vật cao thượng vì người Việt vốn sống tình cảm và vị tha.
- Trang phục trên phim là sở thích của chị hay do yêu cầu vai diễn?
- Cả hai. Ví dụ cảnh quay Thuý đi đám ma, tôi đã xin phép đạo diễn cho mặc bộ váy đen dạ hội không lịch sự nhưng sẽ phù hợp với vai diễn, bởi Thuý xuất thân từ gái nhà hàng thì làm sao có thể nghĩ đến việc may một bộ quần áo lịch sự để đi đám ma được.
- Cứ đóng một loại vai, có lúc nào chị cảm thấy chán?
- Tôi rất muốn làm mới mình trong mắt khán giả bằng nhiều loại vai khác nhau nhưng hiện tại vẫn chưa có cơ hội thử sức. Các đạo diễn thường chỉ mới tôi vào những vai cá tính và đanh đá thôi.


