Đỗ Bảo: 'Đôi khi tôi muốn chạy thật nhanh'
"Con người ta có bao nhiêu mối bận tâm ngoài tình yêu, tại sao nhạc trẻ lại cứ chăm chắm vào những chuyện tình và phải 'chào thua' trước những vấn đề xã hội, để luôn phải mang tiếng là nghèo nàn", nhạc sĩ Đỗ Bảo tâm sự.
Nhạc sĩ Đỗ Bảo.- Vì vậy, thay vì "Bức thư tình thứ ...3", anh sẽ viết gì đây?
- Về khó khăn của những lao động nông thôn khi lên thành phố kiếm sống, chẳng hạn. Ca khúc có tên Ngày đầu tiên trong thành phố, sẽ có mặt trong album đang làm cho Tùng Dương - Khánh Linh.
- Còn duyên nợ với những "bức thư tình" thì sao?
- Dĩ nhiên, làm sao "dứt tình" được với tình khúc. "Mệt nhoài bàn tay, xoay khối lập phương, xoay đi xoay lại, bao nhiêu ô màu/ Mệt nhoài tình ta, khi đã ra đi, không sao trở lại, mặc ta gắng xoay, tình ấy bao lần...". Đấy nhé, một đoạn trong Khối lập phương cũng sẽ có mặt trong album nói trên (dự kiến ra vào tháng 10), cùng một ca khúc mới nữa là Mùa cây trổ lá, bên cạnh Mưa bay tháp cổ của nhạc sĩ Trần Tiến, Phật bà nghìn tay nghìn mắt của nhạc sĩ An Thuyên cùng một số sáng tác mới của nhạc sĩ Ngọc Châu... 
- Album Tùng Dương, Khánh Linh mà Quốc Trung đang làm cũng ra cùng thời điểm này. Anh làm thế nào để không bị lẫn?
- Mỗi người sẽ có một cách riêng mà, lo gì. So với Cánh cung - là album tôi muốn hướng tới giới trẻ - thì lần này, đối tượng tôi muốn chinh phục lại là lớp người nghe trung niên. 
- Hướng anh chọn là trở thành một nhà sản xuất như Quốc Trung hay là gì?
- Về biểu hiện thì có lẽ tôi đang làm công việc của một nhà sản xuất, với trọn một vòng khép kín: biên tập, phối khí, thu thanh, phát hành... Song không hiểu sao tôi vẫn muốn được coi là một nhạc sĩ sáng tác hơn. Phối khí đối với tôi chỉ là một trong những kỹ năng của người sáng tác. Càng sành về phối khí càng dễ có được những sáng tác tốt. Nhưng đó không phải là đam mê số một của tôi.
- Vậy mà hầu như các show ca nhạc lớn tại Hà Nội vừa rồi đều rơi vào tay phối khí là anh. Anh thấy sao?
- Ừ, một năm chạy sô, như một con ong thợ. Nhưng hy vọng sang năm sẽ ra được Đỗ Bảo vol.2 vậy! 
- Trẻ nhất trong số các nhạc sĩ giành giải "nhạc sĩ phối khí" của Bài hát Việt, cảm giác của anh thế nào?
- Phối khí cho một ca khúc xinh xắn, dễ thương nhưng lại được phát triển từ một mô tuýp nhạc rất đơn giản, nhắc đi nhắc lại như Thuyền giấy, nếu làm không khéo, sẽ rất dễ sa vào đơn điệu, sơ sài. Và điều cuối cùng tôi đã làm được là tạo cho nó một không gian sông nước rộng rãi hơn.
- Một định nghĩa cho phối khí, trong cách cảm của anh là gì? 
- Nó như một thứ "nghệ thuật sắp đặt" trong âm nhạc.
- Được Trời "sắp đặt" cho cầm tinh con ngựa, người có gì giống tuổi?
- Hiền lành nhưng vẫn có một chút "háu đá". Chỉ vì đôi khi muốn chạy thật nhanh.
- Nhưng anh từng dám tự xưng là "người đương thời" trong "Bức thư tình thứ 2" cơ mà. Vậy tại sao lại muốn chạy nhanh?
- Điều gì người khác bỏ ngỏ chưa làm, hay chê không buồn làm hoặc làm chưa tốt thì mình cố mà làm tốt, trẻ thì phải cố thôi. Sau này khi có tuổi hy vọng còn có cái mà vui, mà nhớ chứ.


