Sáng nay Thanh Lam trả lời phỏng vấn trực tuyến
Phong cách độc đáo, cá tính dữ dội, đặc biệt là sự tự tin và thẳng thắn đôi khi quá mức đã tạo nên dấu ấn của Thanh Lam. Dù bận rộn ra mắt CD mới, chị vẫn dành thời gian trả lời độc giả VnExpress vào 10h sáng nay về những buồn vui trong sự nghiệp cùng những dự định mới của mình. 
Trước khi đến với nghiệp ca hát, Thanh Lam học đàn tỳ bà theo nghiệp của mẹ, nhưng sau đó, chị nhận ra giọng hát của mình là một vốn quý và chuyển sang học thanh nhạc. Chị đã xuất hiện với cây đàn trong bài Đợi chờ của album Tự sự. Đây là album của gia đình Lam: tác phẩm của bố Thuận Yến, chị gái hát, em trai phối khí.
Dấu ấn đầu tiên của Thanh Lam để lại trong lòng khán giả là giải nhất cuộc thi đơn ca toàn quốc, chị đã chinh phục hầu hết ban giám khảo bởi chất giọng "như có lửa" cùng kỹ thuật thanh nhạc tuyệt vời. Thời đó, mọi người gọi chị là Nữ hoàng nhạc nhẹ của Việt Nam.
Hơn 20 năm trôi qua nhưng mỗi lần lên sân khấu, Thanh Lam vẫn mới mẻ, phá cách như khi mới gõ cửa thị trường âm nhạc. 35 tuổi, với 3 lần sinh con mà vẫn không thôi hấp dẫn, gợi cảm. Nổi tiếng là một ca sĩ thẳng thắn nên đôi lúc chị đã vấp phải những lời đồn thổi tai tiếng thường xoáy vào đời tư nhất là sau cuộc chia tay với nhạc sĩ Quốc Trung. Tuy vậy, Thanh Lam vẫn vững vàng trước dư luận bởi chị có âm nhạc là điểm tựa vững chắc, giúp chị quên đi mọi buồn khổ.


