Vở múa 'Bên trong và bên ngoài' kết thúc lưu diễn
Tối 27/12, vở múa đương đại "Bên trong và bên ngoài" do biên đạo múa Nguyễn Thị Tuyết Minh dàn dựng sẽ kết thúc chuyến lưu diễn ở các trường đại học, với đêm diễn cuối cùng tại hội trường 10/12 (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Sau gần 2 tháng miệt mài dựng vở, biên đạo Tuyết Minh đã ra mắt vở diễn Bên trong và bên ngoài vào tối 15/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội, chào mừng lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Vở múa được dàn dựng công phu, sân khấu thiết kế hoành tráng, quy tụ gần 40 nghệ sĩ trong nhóm múa Khám Phá thuộc Nhà hát Thể nghiệm, Đại học Sân khấu Điện ảnh.
Trong 3 đêm (từ 20 đến 22/12), vở múa đã đến với 3 trường đại học tại Hà Nội. Hội trường Cao đẳng Sư phạm Mẫu giáo Trung ương 1 đêm 20/12, Học viện Báo chí và tuyên truyền đêm 22/12 chật kín, nhiều sinh viên phải đứng dọc 2 lối đi và cả ngoài hành lang. Sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Quốc gia cũng có một đêm xem múa say mê. Sau đó, rất nhiều người đã thốt lên "chưa từng được xem múa như vậy bao giờ" và "không nghĩ múa lại hay đến thế".
Với nội dung đơn giản, gần gũi với cuộc sống, âm nhạc độc đáo, biên đạo Tuyết Minh đã khai thác triệt để những góc cạnh của con người, kết hợp nhuần nhuyễn nghệ thuật tổng hợp, cùng với việc sử dụng khéo léo ngôn ngữ múa đương đại để chuyển tải ý tưởng của mình đến với người xem. Bên trong và bên ngoài, hình thức và nội tâm, giữa cái bó buộc và khao khát tự do, mạnh và yếu, cuộc sống thực và những ước mơ..., dường như tất cả đều tồn tại song song ở mỗi cá thể trong xã hội loài người - đó chính là nội dung xuyên suốt vở múa. 
Nằm trong dự án "Vì sự phát triển toàn diện của thế hệ trẻ" của ĐH Sân khấu Điện ảnh, với sự hỗ trợ của Trung tâm văn hoá Pháp tại Hà Nội (L'Espace), vở múa Bên trong và bên ngoài đã đạt kỷ lục với 3.000 người xem ở các trường đến giao lưu.


