Britney Spears tạo khuôn mẫu xấu cho giới trẻ
Dù đã nhận đủ lời khen chê nhưng công chúa nhạc pop vẫn phải khó chịu khi bị diễn viên Ioan Grufudd phê phán là một thần tượng tồi. Paris Hilton cũng bị "dính chùm" vào hàng ngũ này.
Diễn viên chính của phim Fantastic Four nói: Lẽ ra những cô gái như Britney Spears và Paris Hilton phải có trách nhiệm tạo hình mẫu đẹp để giới trẻ học theo. Nhưng thử nhìn họ mà xem: họ chỉ phô bày sự gợi cảm và rao bán thân thể thôi. Tôi thấy thật kinh khủng. Bản thân tôi chỉ thích sự thanh lịch và bí ẩn của người phụ nữ.
Gần đây có thông tin Britney đang thương lượng để chụp ảnh nude trên tạp chí Vanity Fair trước khi sinh con. Tuy nhiên, đại diện của cô cho biết, chắc chắn bà mẹ tương lai không khoe hàng mà sẽ mặc quần áo đàng hoàng. Britney cũng đã "yêu sách" bệnh viện Shea ở Scottsdale (bang Arizona, Mỹ) phải phục vụ cô thật chu đáo khi cô tới sinh con ở đây.


