Streisand tham gia phần 2 của 'Chú rể trình làng'
Cây hài Ben Stiller rất vui mừng khi danh ca Barbra Streisand nhận lời đóng vai mẹ anh trong phim "Meet the Fockers''. Bộ phim có sự góp mặt của Robert De Niro và Dustin Hoffman.
Stiller nói: Tôi không thể tin được điều này vì quá bất ngờ. Bà ấy rất nồng nhiệt và hài hước. Thật tuyệt vời khi thấy bà quay lại với các vai diễn.
Meet the Fockers là phần tiếp theo của bộ phim hài nổi tiếng Chú rể trình làng (2000). Bộ phim đánh dấu sự trở lại màn bạc của ca sĩ, diễn viên tài năng Barbra Streisand. Diva 62 tuổi đã giành giải Oscar cho vai diễn trong phim Funny Girl (1968).
Trong phần hai, Stiller (vai Greg Focker) và vị hôn thê (Teri Polo) bắt đầu chuẩn bị cho lễ cưới. Đó cũng là lúc bố mẹ cô dâu (Robert De Niro và Blythe Danner), những người sống kín đáo và khuôn phép gặp các vị thông gia sống tự do hết mình (Streisand và Dustin Hoffman). Khán giả sẽ được thưởng thức những pha hài cười bể bụng.
Stiller cho biết, anh không còn khớp khi diễn cùng đàn anh De Niro như trong phần một: Lần đầu tôi thấy hãi và kinh sợ vô cùng. Lần này cũng vậy. Nhưng tôi từng thử nghiệm cẩn thận nên mọi việc nhẹ nhàng hơn.


