Tên cướp biển sở hữu hòn đảo riêng
Sau một loạt những bộ phim lớn, anh chàng Johnny Depp đã kiếm đủ tiền để tậu riêng cho mình một thiên đường. Đó là hòn đảo vắng lặng ở vùng Bahamas có giá trị 2 triệu bảng. Phải chăng vai diễn ở vùng biển Carribe đã khiến anh phải lòng sự mênh mông của biển.
Hòn đảo trải dài khoảng một dặm, có cái tên rất mỹ miều Little Halls Pond Cay. Nó có tới 6 bãi cát trắng mịn màng, với rừng cọ bao quanh ngút tầm mắt. Đặc biệt, hòn đảo miền nhiệt đới có cảng và khu vực hành chính.
Hẳn là sau những ngày tháng xa vợ con chốn phim trường, Johnny Depp sẽ cùng người bạn đời là Vanessa Paradis và hai baby về đây thưởng ngoạn. Depp vốn có tiếng là người sành điệu, biết ăn chơi và tiêu tiền. Dinh thự của anh ở Pháp cũng được ca ngợi là một công trình kiến trúc có phong cách.


