NSƯT Thành Lộc bị nạn vẫn lạc quan
Khi đang diễn vở "Cậu bé rừng xanh" hôm 23/12, Thành Lộc bị ngã xuống từ độ cao 2 m của rạp xiếc TP HCM. Tất cả khán giả hoảng hốt đứng lên, nhưng anh vẫn đùa với bạn diễn Minh Nhí: "Té đau thấy bà".
Nhờ vậy mà mọi người đã được trấn an và suất diễn hôm đó suôn sẻ đến cuối trong... sự đau đớn của nhân vật con chó ghẻ. "Anh Lộc là vậy, lúc nào cũng mang lại cho người khác cảm giác an tâm nhất", Minh Nhí nói. Trong những ngày nằm viện, Thành Lộc vẫn luôn cười nói, tếu táo. Và anh gần như không còn thời gian nghỉ ngơi vì anh em nghệ sĩ, khán giả ái mộ vào thăm liên tục. Mỗi người góp vào một câu chuyện, khiến anh... "nói nhiều hơn lúc khỏe". 
Theo bác sĩ điều trị, hiện sức khỏe của anh đã bình phục đến 80% và có thể về nhà trong vài ngày tới.
Thời gian điều trị của Thành Lộc sau khi xuất viện là ít nhất là một tháng. Có nghĩa là anh không thể tham gia những vở diễn Tết của sân khấu Idecaf. "Nhưng sau Tết nhất định Thành Lộc sẽ tái ngộ khán giả", ông Huỳnh Anh Tuấn, Giám đốc kịch Idecaf, khẳng định, "Cứ coi như một dịp anh ấy đi công tác nước ngoài".
Trước mắt, Idecaf đang tìm người thế nhân vật của Thành Lộc trong vở Khalip của đạo diễn Hùng Lâm. Còn vở Ba người đàn ông họ Lôi của đạo diễn Ái Như, Minh Nhí sẽ đảm nhiệm vai cụ già 80 tuổi cho người bạn thân đang dưỡng bệnh. Riêng Cậu bé rừng xanh đang công diễn, vai của Thành Lộc sẽ do Bạch Long thay thế.
Thành Lộc nói vui: "Mấy năm trước tôi thường đùa với anh chị em nghệ sĩ, ước gì có một cái Tết mà mình không diễn, được nghỉ ngơi thật thoải mái. Bây giờ ước nguyện trở thành hiện thực rồi... Rất cảm động vì tình cảm của anh em trong những ngày vừa qua. Xin cảm ơn mọi người".


