Đĩa nhạc Bill Clinton Collection sắp trình làng
The Bill Clinton Collection gồm những ca khúc được cựu tổng thống Mỹ yêu thích, từ nhạc rock 'n' roll đến jazz, sắp ra mắt và bán tại Bảo tàng Clinton ở Arkansas. 
CD này gồm 11 ca khúc do các ca sĩ John Coltrane, Miles Davis, Nina Simone và Judy Collins trình bày. Clinton Collection là sản phẩm đầu tiên trong một loạt các CD ca khúc các tổng thống ưa chuộng sẽ được tung ra nay mai. 
Connie Fails, chủ cửa hàng gần Thư viện Clinton ở Arkansas cho biết cựu tổng thống đã nghe CD này lần đầu tiên hồi tuần trước. 
"Tôi muốn chắc chắn rằng đĩa nhạc mà ông ấy yêu thích được bật lên khi ông tới cửa hàng", Connie nói. 
Những ca khúc Clinton ưa thích
My One and Only Love - John Coltrane Harlem Nocturne - David Sandborn My Funny Valentine - Miles DavisThe Town I Loved So Well - Phil Coulter Summertime - Zoot Sims Chelsea Morning - Judy Collins
"Cách cửa hàng vài mét, ông ấy dừng lại, nhìn tôi và nói: 'Cái gì thế?' Ông ấy nghe bản demo, thế rồi trong lúc lái ra chỗ sân golf, ông ấy mở toang hết cửa sổ xe và bật lên thật to". 
CD này là sản phẩm liên doanh giữa cửa hàng của Connie và bảo tàng Clinton. Bảo tàng đang tổ chức cuộc triển lãm về tình yêu âm nhạc của cựu tổng thống, trong đó, họ dựng lại cả phiên bản phòng nhạc dành cho ông ở Nhà Trắng. 
Quỹ Tổng thống Clinton (CPF) đã phải làm việc nhiều tháng trời mới có được bản quyền của một số ca khúc trong CD này. 

