Song Sun Mi lấy cảm hứng diễn từ tiếng đàn piano
Để xây dựng hình ảnh nhân vật Oh Mi Ra trong phim "Cuộc chiến hoa hồng" (phát sóng trên VTV3), Song Sun Mi thường ngồi dạo đàn piano một mình để lấy cảm hứng. Đó cũng là nguồn an ủi, xoa dịu những nỗi mệt nhọc, vất vả trong cuộc sống của cô. 
Xứng đáng với công sức Song Sun Mi bỏ ra, vai diễn Oh Mi Ran, bác sĩ tâm lý có phong cách sống hiện đại, luôn đề cao sự tự do của người phụ nữ và tôn thờ chủ nghĩa độc thân trong "Cuộc chiến hoa hồng", của cô đã chinh phục được khán giả.
Song Sun Mi sinh ngày 13/9/1975 tại thành phố Pusan - Hàn Quốc. Là con gái lớn trong gia đình có hai chị em nên ngay từ nhỏ Song Sun Mi đã có chí hướng tự lập. Sau khi tốt nghiệp trung học, cô thi vào Khoa Giáo dục tiểu học Đại học Nữ Tong Jsu. Những tưởng Song Sun Mi sẽ hành nghề giáo viên nhưng vào một ngày, người bạn thân chung lớp đưa cho cô mẩu tuyển người mẫu và khuyên cô đi dự thi. Với thể hình lý tưởng (cao 1,72 m) Song Sun Mi vượt qua rất nhiều đối thủ và giành được hạng nhì Giải Siêu Mẫu do tạp chí Elite (Hàn Quốc) tổ chức năm 1996. Từ đó, cuộc đời cũng như sự nghiệp của Song Sun Mi bắt đầu chuyển hướng... 
Giữa năm 1996, Song Sun Mi nhận lời mời của đạo diễn Lee Rang Hoon tham gia bộ phim truyền hình Người mẫu. Nhân vật của Song Sun Mi là một cô gái ngây thơ và chân tình. Bằng lối diễn xuất chân phương, nhẹ nhàng, Song Sun Mi đã dẫn dắt khán giả cùng khóc cười với mình suốt chặng đường dài hai mươi tập phim... Lúc bấy giờ, dư luận cho rằng thời hoàng kim của Song Sun Mi đã đến. Thế nhưng, những vai diễn tiếp theo của cô trong các phim: Pháo hoa, Cô hàng xóm, Manse... bị giới phê bình chỉ trích nhiều. Họ nhận xét cô giậm chân tại chỗ, chỉ là cái bóng, đệm vai cho những diễn viên khác. 
Suốt một thời gian dài, Song Sun Mi chỉ xuất hiện trên sân khấu thời trang và lắm lúc cô nghĩ mình không còn chỗ đứng trên màn ảnh. Năm 2004, Song Sun Mi nhận lời mời của Đài truyền hình MBC, tham gia phim Cuộc chiến hoa hồng. Tuy nhân vật của Song Sun Mi chỉ là vai thứ chính kề bên Choi Jin Sil, song khi phim phát sóng, vai diễn Oh Mi Ra của cô đã được rất đông khán giả nữ đồng tình đến mức độ gửi thư về đài truyền hình ca ngợi diễn xuất sống động của Song Sun Mi và mong rằng đạo diễn để cô có nhiều đất diễn hơn. Tâm trạng phấn khích, Song Sun Mi thú nhận với bạn bè là mình có cảm giác được trở lại những ngày tháng vinh quang của thời xưa, cái thời mà cô đã sống hết mình cho vai người mẫu Lee Ju trong phim Người mẫu. 
Song chính vai diễn thành công này đã mang lại cho cô một chút rắc rối. Dư luận khẳng định là cô bị "choáng" khi đối diện với Jang Dong Kun - nam diễn viên chính của phim Người mẫu. Ngay cả Song Sun Mi cũng từng thú nhận: Mới chân ướt, chân ráo bước vào làng giải trí tôi đã phải đối diện với vai diễn ấn tượng kế bên một bạn diễn cũng hết sức ấn tượng là Jang Dong Kun - nổi tiếng là điển trai và ga lăng, nên ít nhiều gì trái tim của tôi đã không giữ đúng nhịp và không ít lần tôi chao đảo, cứ ngỡ mình đang yêu!". Nhưng tình yêu đơn phương của Song Sun Mi đã sớm kết thúc khi Jang Dong Kun và Yum Yong Ah cũng là bạn diễn chung trong phim công khai đang tìm hiểu nhau. 


