Quyền Linh: 'Tôi đang gặp xui'
"Tôi không tin vào tử vi nhưng quả thật từ đầu năm đến giờ, tôi gặp xui thật. Chuyện tình cảm riêng tư không thành đã để lại trong lòng tôi nỗi buồn chưa vơi. Tôi cố lao vào công việc để quên, mua được căn nhà mới nhưng do mải mê rong ruổi với đoàn làm phim và diễn kịch nên 2 lần bị trộm viếng thăm", anh tâm sự.
- Cảm giác của anh khi bị mất mát như thế nào?
- Thú thật là tài sản tuy không lớn, nhưng toàn bộ vật dụng trong nhà mà tôi dành dụm mua sắm được cả năm qua đều bị trộm mang đi sạch. Hôm về nhìn căn nhà trống không, bản thân một người gan lỳ như tôi cũng không cầm được nước mắt.
- Vì tiếc của?
- Một phần thôi, tôi tiếc công sức, mồi hôi mình bỏ ra để có những thứ ấy. Nhưng tôi cũng buồn vì kẻ gian không biết thương nghệ sĩ, không đồng cảm với chúng tôi, những người đã cống hiến hết mình cho nghệ thuật, phục vụ khán giả. Mà tức quá thì nói chứ kẻ gian có biết thương xót ai, thôi thì cứ tự an ủi "của đi thay người". Sau này phải nhanh chóng tìm được "người ấy" để trông nhà cho yên tâm.
- Vì sao thời gian vừa qua anh vẫn giậm chân tại chỗ trong lĩnh vực điện ảnh?
- Đây cũng là nỗi buồn của tôi, tham gia một số phim nhưng thú thật tôi chưa ưng ý như cái thời của Đồng tiền xương máu, Những nẻo đường phù sa, Người Hà Nội... Tôi vẫn chờ những vai diễn mới gai góc hơn, phù hợp với mình hơn để được tung hoành. Tôi không tin mình cứ gặp xui mãi và bây giờ cũng đã thấy hé lên niềm vui rồi.
- Niềm vui gì vậy?
- Tôi được chọn làm MC cùng với diễn viên Thanh Thuý trong chương trình Nhịp sống sôi động của Đài Truyền hình TP HCM. Tham gia chương trình này, tôi thấy mình trẻ ra, yêu đời hơn, mọi nỗi buồn cuộc sống đã dần tan biến.
- Nhìn lại chặng đường mình đã đi qua, anh nghiệm ra được kinh nghiệm gì cho bản thân?
- Nghệ thuật là một sự sàng lọc những gì tinh hoa nhất. Nếu như mình không lao động nghệ thuật nghiêm túc, không tìm tòi sáng tạo thì đến một ngày nào đó sẽ tự đào mồ chôn mình. Tôi đã học thuộc bài học đó để làm hành trang cho bước đường nghệ thuật của mình. Tôi xuề xòa nhưng khó tính với những vai diễn.


