Những màn 'hát với nhau' kỳ lạ trong quán ăn
Trên sân khấu, ông bố say sưa hát, bỗng một thằng bé chỉ vài tuổi, chập chững cầm hoa bước lên. Tặng hoa xong, cu cậu đứng luôn tại bậc tam cấp của sân khấu, kéo quần xuống và... tè. Thực khách tại nhà hàng Duyên Hải (Nguyễn Hữu Cảnh, TP HCM) cười vỡ bụng.
Tại nhà hàng bia tươi 33 Quang Trung (Gò Vấp - TP HCM), hằng đêm vào lúc 20h bắt đầu chương trình hát với nhau nghe. Khi một cô gái trong trang phục đầm ngắn, được giới thiệu là ca sĩ của nhà hàng vừa bước lên sân khấu thì phía dưới hàng loạt thanh niên, đàn ông lại ồ lên, kèm theo những tiếng huýt sáo inh ỏi. 
Cô gái giới thiệu bài Tình thôi xót xa vàhăng say hát, nhún nhảy theo điệu nhạc. Bên dưới, tiếng vỗ tay, gõ chén đĩa, cả tiếng đập bàn vang lên ầm ầm. Cô "ca sĩ" hát đến gần được nửa bài thì một thanh niên, tay cầm một nhánh hồng chạy ào lên tặng. Cùng lúc đó, anh ta kéo ghì cô ca sĩ vào sát người mình và... hôn. Chưa hết, anh thanh niên này ở luôn lại sân khấu và bắt đầu nhảy nhót, lắc lư loạn xạ.
Phía bên dưới cảnh bát nháo cũng diễn ra. Khoảng sân trống kề sân khấu lập tức biến thành sàn nhảy. Từng đôi, từng đôi nam nữ, nam nam, nữ nữ, thậm chí nhiều cặp "U40-50" quay cuồng nhảy nhót. Khi cô "ca sĩ" vừa chấm dứt bài hát thứ 2 thì bỗng đâu xuất hiện một thanh niên, tay cầm ly bia, loạng quạng bước lên sân khấu mời cô "ca sĩ". Cô này chịu chơi chẳng kém, cầm ly bia tu ừng ực... 100%. Bên dưới, tiếng vỗ tay, huýt sáo, đập bàn lại vang lên ầm ầm.
Tại quán nhậu hát với nhau Cây Dừa trên đường Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh, khi cô nàng MC xướng lên: "Tiếp tục chương trình, xin mời anh T.N. bàn số 4 với bài hát Cây cầu dừa", một người đàn ông khoảng ngoài 40, nước da cháy đen, dáng người lam lũ bước lên. Anh vừa có mặt trên sân khấu, lập tức cả quán ăn cười ồ. Họ tức cười vì trên người đàn ông mặc độc một chiếc quần đùi cũ mèm. Không những không xấu hổ mà dường như những trận cười phía dưới làm cho người đàn ông này thêm "hãnh diện" vì trang phục của mình. Anh ta "máu" lên và oang oang trên micro: "Đã lâu lắm rồi không về thăm lại chốn xưa, đã lâu lắm rồi không về đi qua cầu dừa..."
Vài quán nhậu trên đường Gò Dầu, quận Tân Phú hằng đêm cũng tổ chức chương trình hát với nhau tương tự. Thực khách của những quán này hầu hết là thanh niên và đàn ông có tuổi. Đây là điểm hát với nhau nghe nhưng hình như khách đến đây không phải để "thử chất giọng" mà chủ yếu là "thử đôi tay" vì đội ngũ các em tiếp viên kiêm "ca sĩ" ở đây rất "chịu chơi". Khách vừa nhậu, vừa được yêu cầu các em lên hát. Em nào hát hay sẽ được thưởng một bông hồng, vài chục nghìn tiền "bo" và... ba cái hôn.
Trong khi một "ca sĩ" lên hát thì những em phía dưới có "nhiệm vụ" rót bia, ngồi chung với khách để khách được vuốt lưng, vuốt đùi, bá vai, bá cổ...
Hiện nay hát với nhau trở thành phong trào tại các nhà hàng, quán nhậu ở TP HCM. Chỉ cần một bục gỗ sơ sài, mướn thêm một tay đàn organ là có được một sân khấu hát với nhau trong quán. Từ đó cũng xuất hiện hàng nghìn cảnh tượng bác nháo, khó coi khi người ta hát trong trạng thái lâng lâng men rượu, bia.

