Will Smith bị 'vạ miệng'
Ngôi sao của "Biệt đội áo đen" đã bị tổ chức Những người yêu nước Mỹ (Patriotic Americans) tẩy chay khi so sánh sự kiện ngày 11/9 như những vụ cảnh sát Mỹ bắt bớ người da đen.
Trả phỏng vấn trên một tạp chí của Đức, Will nói: "Dù bị thương trong vụ 11/9 hay do cảnh sát thì cũng chẳng khác nhau là mấy. Trong những năm 60, những người da đen đã là nạn nhân của bắt bớ và chiến tranh...".
Sau khi bài phát biểu của tài tử lên khuôn, Patriotic Americans đã xếp anh vào danh sách những ngôi sao Hollywood bị tẩy chay cùng với Robert Redford và Renee Zellweger. Jon Alvarez, đại diện của tổ chức này, cho biết: "Tôi từng là người rất hâm mộ Will Smith, nhưng giờ, mọi thứ đã thay đổi. Không thể coi một ngôi sao là thần tượng trong khi anh ta có thể phát biểu như vậy về quê hương của mình".


