Vẻ đẹp Việt Nam trong triển lãm ảnh kỷ niệm ngày Giải phóng Thủ đô
Các tác phẩm tham dự Triển lãm ảnh Nghệ thuật Hà Nội lần thứ 53 đã ghi lại một cách sinh động khoảnh khắc đất nước và con người Hà Nội văn minh, thanh lịch trong công cuộc xây dựng Thủ đô giàu đẹp, hiện đại.
Hội Nhiếp ảnh Nghệ thuật Hà Nội vừa tổ chức thi và triển lãm ảnh nghệ thuật lần thứ 53 nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày Giải phóng Thủ đô.
Trước đó, sau hơn 2 tháng phát động BTC đã nhận được 1.712 tác phẩm của 227 tác giả tham gia hai chủ đề: “Làng nghề Hà Nội” (778 tác phẩm) và “Vẻ đẹp mọi miền Tổ quốc” (934 tác phẩm).
Những tác phẩm này đã ghi lại sinh động hình ảnh đất nước và con người Hà Nội đậm nét văn minh thanh lịch trong công cuộc xây dựng Thủ đô giàu đẹp, hiện đại.
Ở chủ đề “Làng nghề Hà Nội” có 52 tác phẩm được tham gia triển lãm, 16 tác phẩm trong đó đoạt giải gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 10 giải khuyến khích. Các tác phẩm đã phản ánh đa dạng về làng nghề, khắc họa, tôn vinh những người lao động cần cù vẫn đang không ngừng, gìn giữ bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống, văn hóa của quê hương thông qua các sản phẩm thủ công, mỹ nghệ truyền thống.
Tác phẩm giành giải nhất “Người lưu giữ hồn tranh dân gian Hàng Trống” ghi lại khoảnh khắc nghệ nhân Lê Đình Nghiên trong căn nhà nhỏ trên phố Cửa Đông đang vẽ và phục chế tranh dân gian.
Tác phẩm “Làng nghề trồng đào Nhật Tân truyền thống” (giải nhì), "Nghệ nhân Bát Tràng" (giải ba) và "Người giữ lửa nghề lụa Vạn Phúc" (giải khuyến khích).
Ở đề tài: “Vẻ đẹp mọi miền Tổ quốc” có 60 tác phẩm được tham gia triển lãm, trong đó 6 tác phẩm xuất sắc đoạt giải gồm 1 giải nhất, 2 giải nhì và 3 giải ba. Các bức ảnh đã phản ánh sinh động phong cảnh, phong tục tập quán, sinh hoạt đời thường, ở mọi vùng miền của đất nước.
Trong chủ đề “Vẻ đẹp mọi miền Tổ quốc”, tác phẩm “Hoàn thành công tác lồng Rotor vào Stator trong nhà máy thủy điện” đoạt giải nhất. Bức ảnh này được chụp trong một không gian dưới lòng đất, các kỹ sư đang hoàn thiện công đoạn cuối để đưa tổ máy vào hoạt động. Theo đánh giá từ ban tổ chức, đây là tác phẩm thể hiện tốt ý tưởng của tác giả.
Các tác phẩm khác trong bộ ảnh đoạt giải cũng truyền tải được giá trị về nội dung cũng như hình thức thể hiện bảo đảm tính thẩm mỹ, có sự đầu tư đáng kể trong sáng tác và xử lý hình ảnh.
Ông Nguyễn Xuân Chính (Phó Chủ tịch Hội Nhiếp ảnh Nghệ thuật Hà Nội, Trưởng Ban giám khảo) cho biết: "Bộ ảnh triển lãm và giải thưởng của 2 chủ đề đều là những tác phẩm phản ánh được vẻ đẹp đất nước, cuộc sống, con người của Hà Nội nói riêng và vẻ đẹp của Việt Nam hôm nay nói chung".
