Simon và Garfunkel hát miễn phí ở Italy
Hai tên tuổi tài hoa đã làm hơn 600.000 khán giả cảm động khi họ trình diễn lại những bài hát kinh điển và những bản nhạc mê đắm lòng người tại đại hý trường thành Rome thứ bảy vừa qua. 
Show diễn nằm trong chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới mang tên Old friends. Dưới ánh trăng của thành Rome, hàng nghìn khán giả như lặng đi trong tiếng guitar du dương của Simon, dẫn lối cho lời bài hát Mrs. Robinson đã nổi danh cùng bộ phim The Graduate. Bên cạnh đó, những giai điệu của Sound of Silence, My Little Town, El Condor Pasa và Bridge Over Troubled Water cũng tạo được ấn tượng khó quên cho 600.000 người hâm mộ.
Đây là chương trình song ca đầu tiên của Simon và Garfunkel ở Italy, đồng thời đánh dấu sự tái hợp của hai ca sĩ sau 20 năm hát solo. 


