Lam Trường: 'Già rồi nên suy nghĩ cũng thoáng hơn'
Không ồn ào, không phô trương, anh lặng lẽ với những kế hoạch riêng, chỉ đến khi nào không giấu được nữa thì mới để cho người khác biết đến. Người ta dễ dàng nhìn thấy những khoảng lặng trong anh và đó là những giây phút anh dành để chiêm nghiệm lại cuộc sống và bản thân.
- Ngoài ca hát, anh còn làm chủ một nhà hàng và sắp mở công ty. Chuyện này thực hư thế nào?
- Đúng là sắp tới tôi sẽ mở thêm công ty chuyên về đào tạo âm nhạc và tổ chức biểu diễn, phát hành băng đĩa. Tôi thấy có quá nhiều bạn trẻ đam mê ca hát. Tất nhiên với những người đam mê thật sự thì mới thành công. Tôi sẽ giúp họ nâng cao kiến thức chuyên môn và giới thiệu, tạo điều kiện cho họ biểu diễn, tiếp cận khán giả một cách chuyên nghiệp hơn. Có thể công ty sẽ tổ chức một chương trình riêng cho thiên vương Hong Kong, Trương Học Hữu, vào giữa năm 2006.
Ca sĩ Lam Trường. Ảnh: Thành Nguyễn
- Anh có thể nói chút về tour diễn xuyên Việt qua các thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ?
- Tôi rất thích hát cho các bạn sinh viên nghe. Cũng nhờ sự ủng hộ của họ mà tôi mới có được ngày hôm nay và tôi mong sẽ tiếp tục nhận được sự cổ vũ đó. Tôi rất mong muốn thực hiện được một show xuyên Việt qua các thành phố Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội nhưng mọi việc vẫn còn trong giai đoạn dự tính. Thời điểm chính thức tôi sẽ thông tin cho các bạn. Hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp để tôi có thể tái ngộ với các bạn sớm nhất.
- Anh nghĩ sao về sự xuất hiện ồ ạt của các ca sĩ trẻ hiện nay?
- Ca sĩ trẻ có tài năng xuất hiện nhiều là điều đáng hoan nghênh và vui mừng. Nhưng phải biết rằng, các bạn trẻ đó theo nghề hay chỉ chạy theo xu hướng nhất thời. Tôi được mọi người biết đến qua những điều bình dị và mộc mạc nhất. Bây giờ, tất nhiên tôi đã khác xa với hồi mới vào nghề nhưng bản thân vẫn luôn cố gắng để không thay đổi nhiều về quan điểm, cách sống và công việc. Hăng say, vui vẻ, hòa đồng, đơn giản, yêu nghề... đã tạo nên một hình ảnh Lam Trường thân thiện trong mắt khán giả. Sau này cũng vẫn vậy thôi.
- Anh có "chiêu" gì khi chọn Hồ Quỳnh Hương để cùng song ca?
- Nếu là "chiêu" thì tôi sẽ không làm vậy mà sẽ làm shock hơn chứ. Thật ra tôi mời Hương song ca đơn giản vì tôi thấy hợp. Hơn nữa, Hương có giọng hát, cảm nhận ca khúc và kỹ thuật khá tốt. Điều quan trọng nhất với một ca sĩ là phải nỗ lực tìm tòi cái hay, cái mới trong cách thể hiện tác phẩm. Có thể nói, tôi rất hài lòng về sự kết hợp này.
- Anh đang ấp ủ thực hiện một liveshow kỷ niệm chặng đường 10 năm ca hát. Anh mong đợi điều gì?
- Tôi không có ý định nào khác ngoài việc ôn lại những kỷ niệm đã qua. Đối với tôi, trong quãng đường 10 năm ca hát, điều mà tôi nhận được nhiều nhất chính là tình cảm của khán giả. Khán giả là người tiếp thêm sức mạnh và niềm tin để tôi nỗ lực. Ai đó làm liveshow để nâng mình lên, còn tôi thật lòng đã thấy ấm cúng trong vòng tay yêu thương của gia đình và khán giả. Điều đó thôi đã đủ rồi, tôi không cần gì hơn. Có thể sau này, tôi không đi hát nữa nhưng khán giả vẫn nhớ, vẫn nhắc đến mình thì hạnh phúc nào bằng. Tôi cần khán giả chứ không quan trọng lắm những hào quang nhất thời. Dự kiến liveshow lần này, tôi sẽ mời ngôi sao ca nhạc Hong Kong Trương Học Hữu làm khách mời đặc biệt, ngoài ra còn có những điều bất ngờ mà cho tôi được giữ đến phút chót.
- Lam Trường sống khép kín, ít khi tán chuyện và tham gia những cuộc vui cùng bạn bè. Anh nghĩ sao về nhận xét này?
- Tôi ít ngồi tán chuyện lắm, nhất là những cuộc vui chơi thâu đêm. Bản tính của tôi như vậy và tôi cũng không muốn hao phí sức khoẻ. Không phải tôi muốn tạo khoảng cách với đồng nghiệp đâu nhưng đến lúc không được khỏe thì đành cáo lỗi rút lui. 
Còn chuyện thị phi thì ai mà không sợ. Không hại chết mình nhưng nó có thể làm mình stress. Bây giờ, có lẽ tôi đã già nên cách nghĩ cũng thoáng hơn. Trước một thông tin không hay, đầu tiên tôi sẽ tự kiểm tra tính chính xác của nó. Làm để biết vậy thôi, còn cách tốt nhất là im lặng. Tôi quan niệm luôn sống chân thành và gần gũi với mọi người. Sự hiểu biết lẫn nhau sẽ làm giảm đi những lời đồn đại không hay.
- Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, anh đột ngột lập gia đình. Điều này ảnh hưởng thế nào đến con đường nghệ thuật của anh?
- Tôi biết ít nhiều cũng ảnh hưởng. Nhưng nếu thật sự các fan yêu mến tôi thì sẽ hiểu và thông cảm cho tôi trước quyết định này. Có dạo, tôi cũng hồi hộp lắm, không biết kết quả sẽ thế nào. Nhưng thật sự là các fan ủng hộ quá trời và còn chúc mừng, đòi xem hình của chị Hai nữa. Tôi cảm ơn mọi người rất nhiều.


