8 chiêu thức để trở thành ca sĩ nổi tiếng
Nhiều ca sĩ được gán cho mác ngôi sao, tiếng tăm nổi như cồn nhưng thực lực lại chẳng có gì. Đó là vì ông bầu của họ đã biết cách dùng những chiêu thức hiệu quả giúp gây dựng sự nghiệp.
1. Thuê người viết bài lăng-xê
Nếu tự nói tốt về mình sẽ bị cho là "mèo khen mèo dài đuôi". Nhưng nếu được người khác khen ngợi, sẽ gây được chú ý. Ứng dụng chiêu thức này vào công nghệ lăng-xê, nhất là đối với những tên tuổi mới, chưa được nhiều người biết đến, việc tạo bia miệng là điều cần thiết để thu hút sự quan tâm của công chúng. Tuy nhiên, tạo thế nào để không gây phản cảm, đó mới là điều đáng quan tâm.
2. Đốt cháy giai đoạn bằng sự dìu dắt của các bậc tiền bối.
Chiêu thức thứ 2 là công ty quản lý nhờ cậy các đàn chị, đàn anh thuộc cấp có tiếng tăm trên và uy tín lâu năm trong làng nhạc dìu dắt, mở đường cho đàn em tiếp cận khán giả. Bằng nhiều hình thức: Cùng tham gia thực hiện tiết mục tổng hợp trên truyền hình; cùng song ca bài hát nào đó; đóng chung video clip... Sự "đóng giả" này tưởng chừng đơn giản, nhưng lại hiệu quả gấp nhiều lần so với việc tuyên truyền bằng những vụ scandal giật gân. Đây là cách thức thông dụng của các ca sĩ trẻ mới vào nghề.
3. Lựa thời điểm tấn công vào các cuộc bình chọn ca khúc hay
Sau khi phát hành album, việc tham gia tranh giải trong các cuộc bình chọn ca nhạc là chiến lược tuyên truyền rất hữu hiệu, vì các ca khúc có tên trong danh sách đề cử dễ dành được thính giả ghé tai, và tất nhiên người trình bày cũng được "điểm mặt nhớ tên". Cần lưu ý 2 yếu tố quan trọng khi áp dụng chiêu thức này, đó là nội dung ca khúc và thời điểm tranh giải.
4. Trình bày ca khúc chủ đề trong tác phẩm điện ảnh
Không cần tốn một xu tuyên truyền mà vẫn "nổi như cồn", đó là thế mạnh của chiêu thức này. Đây cũng là nguyên nhân vì sao các ca sĩ luôn duy trì mối quan hệ khăng khít với các nhà làm phim. Bởi ca sĩ được mời thể hiện nhạc phim, hoạc bài hát của ca sĩ nào may mắn được chọn làm ca khúc chủ đề trong tác phẩm điện ảnh ăn khách, danh tiếng của ca sĩ đó cũng nổi lên theo. Bằng chứng là Coco Lee, sau khi trình bày thành công ca khúc chủ đề phim Ngọa hổ tàng long, chị đã vụt sáng thành ngôi sao ca nhạc quốc tế.
5. Khai thác và thể hiện sở trường
Giọng hát hay, phong cách trình diễn ấn tượng là yếu tố cơ bản quyết định thành công của ca sĩ. Sau khi thành danh rồi, làm thế nào để chỉ số hâm mộ chỉ có tăng mà không giảm? Biện pháp hữu hiệu nhất đối với những ca sĩ vừa nổi là phải bộc lộ các năng khiếu, sở trường của mình, để khán giả cảm nhận được đây không chỉ là ca sĩ hát hay, có ngoại hình đẹp mà còn có nhiều tài vặt. 
6. Bỏ con tép, bắt con tôm
Ngoài những cách thức kể trên, một số công ty đĩa hát lớn còn có kế sách rất hay dành cho những ca sĩ có thực lực nhưng thiếu nét đẹp ngoại hình. Sau khi tung ra album của ca sĩ nào đó, công ty đĩa hát đưa ra con số ảo về lượng tiêu thụ, rồi chi tiền tổ chức các buổi tiệc linh đình chúc mừng thành công cho ca sĩ, với sự tham gia đông đảo của giới báo chí. Đây là một trong những kỹ xảo đánh vào tâm lý tò mò của công chúng. Mọi người sẽ đổ xô đi tìm mua VCD của ca sĩ đó.
7. Tạo trang web cá nhân
Trong thời đại bùng nổ thông tin, việc thành lập trang web riêng cũng là một trong những điều kiện cần thiết tạo sự chú ý cho khán giả. Việc làm này không chỉ đơn thuần tạo lớp vỏ bề thế, lôi kéo fan, mà thông qua hộp thư góp ý, ca sĩ có thể kịp thời nắm bắt thị hiếu và cách nghĩ của khán giả rất nhanh.
8. Giao lưu với fan
Album phát hành được một thời gian, không nhiều thì ít, các ca sĩ cũng có một lượng fan xác định. Vì vậy việc tổ chức giao lưu là rất cần thiết. Cách làm này không chỉ giúp ca sĩ thắt chặt sợi dây tình cảm với khán giả, mà còn có tác dụng gia tăng chỉ số hâm mộ.
Đến với buổi giao lưu, các fan ít đi một mình mà thường rủ bạn bè đi cùng. Chính lúc này, thái độ thân thiện, cởi mở và hòa đồng của ca sĩ sẽ gây được cảm tình và tăng lượng fan đáng kể. Đặc biệt, những buổi giao lưu của các ca sĩ hầu hết tổ chức ở những nơi đông người qua lại, dễ tạo sự chú ý. Nếu sau buổi giao lưu có đông người đến xin chữ ký, xem như ca sĩ đó đã thành công một nửa.


