Thúy Cải: 'Tôi không muốn phô trương nhiều quá'
"Tất cả những gì tôi làm được là do chị em trong đoàn và chồng con đã hết lòng giúp đỡ, tạo điều kiện để tôi được sống hết mình vì nghệ thuật. Tôi không muốn mình phô trương nhiều quá, bởi Thúy Cải chỉ là liền chị quan họ mà thôi", trưởng đoàn quan họ Bắc Ninh tâm sự.
Sinh năm 1953, từ năm 12 tuổi, tiếng hát của Thúy Cải đã đủ sức làm say đắm lòng người. 35 năm trong nghề, đạt danh hiệu NSƯT, được trao tặng Huân chương lao động hạng Nhất, là Trưởng đoàn Quan họ Bắc Ninh, với chị, niềm hạnh phúc lớn nhất là được hát để phục vụ công chúng.
"Tôi nhớ rất rõ vào một buổi sáng, có ông khách đi xe đạp rẽ vào nhà tôi mà sau này tôi mới biết đó là ông Nguyễn Đức Siêu, trưởng đoàn quan họ Hà Bắc. Sau mấy câu chào hỏi xã giao, ông Siêu nói với mẹ tôi: "Nghe nói bà có 2 cô con gái là Canh và Cải, vừa có thanh vừa có sắc. Nếu được bà cho phép, tôi xin tuyển hai cô vào đoàn của tôi". Sau một hồi đắn đo, ông Siêu chọn chị gái tôi là Thúy Canh. Nhưng mẹ tôi quả quyết: "Ông nhầm rồi. Nhất thanh, nhì sắc. Con bé có giọng phải là con này, tôi cam đoan với ông đấy. Tất nhiên trong hai cháu, được đứa nào tôi cũng quý...". Và ông Siêu đành chấp nhận lời lẽ như đinh đóng cột của mẹ tôi", Thúy Cải nhớ lại ngày đầu chập chững vào nghề.
Năm 2004, đoàn Quan họ Bắc Ninh kỷ niệm 35 năm ngày thành lập, và Thúy Cải cũng có từng ấy năm thâm niên trong nghề. Chị trở thành người đứng đầu quan họ cách đây 7 năm. Trên cương vị lãnh đạo đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp, chị bộn bề công việc, không chỉ quản lý tổ chức các hoạt động biểu diễn, mà quan trọng hơn là nghiên cứu dân ca quan họ truyền thống và đào tạo lớp trẻ để bảo tồn, lưu giữ một phần hồn quê Việt, bản sắc Việt, cốt cách Việt. Thúy Cải kể chị từng biểu diễn ở nhiều nước, và điều giúp chị gây được ấn tượng chính là cái hồn quê và cốt cách Việt ấy: "Chỉ cần thấy mình mặc trang phục quan họ truyền thống, mở bảy mớ ba, cầm nón ba tầm, khuyên vàng xà ích... và cất giọng hát đậm chất dân gian, bà con Việt kiều đã reo hò, cổ vũ nồng nhiệt. Hai tiếng Việt Nam được gọi lên giữa những con người với màu da sắc tộc khác nhau. Tự hào lắm chứ. Khi biểu diễn xong, khán giả đổ xô lên sân khấu và ký tên vào chiếc nón ba tầm. Lúc ấy tôi rất xúc động vì cảm thấy mình đã mang được một phần văn hóa và tình cảm của người Việt đến với những bà con xa xứ và bạn bè các nước".
Nhạc sĩ Phó Đức Phương tâm sự, chính nhờ Thúy Cải mà ông, một nhạc sĩ sinh ra và lớn lên giữa Thủ đô Hà Nội, đã viết được Về quê, một bài hát đậm đặc hồn quê Việt. Anh kể lại, thời gian ấy, Thúy Cải đề nghị anh viết cho giọng hát Hai Tráng một ca khúc mới, phù hợp với cấu trúc chương trình mà đoàn Quan họ Bắc Ninh đang xây dựng. Thúy Cải nhường cả căn phòng làm việc của mình cho nhạc sĩ sáng tác. Mấy đêm liền trằn trọc, bỗng câu hát đầu tiên bật ra: "Theo anh em (thì) về/ Theo anh em (thì) về, thăm lại miền quê, nơi có một triền đê, có hàng tre ru khi chiều về". Và thế là cả nhạc lẫn lời theo nhau tuôn chảy. Đến câu "Kìa dáng ai như dáng mẹ, dáng chị tôi" thì nước mắt nhạc sĩ cứ trào ra. Anh phải dừng lại lấy khăn lau nước mắt. Quá xúc động, anh phải bỏ dở ở đấy, đến tối hôm sau mới tiếp tục hoàn thành. Thúy Cải đã giúp Phó Đức Phương có một chuyến về quê đáng nhớ.
Gia đình Thúy Cải có hai cô con gái đã tốt nghiệp đại học, hiện công tác tại thị xã Bắc Ninh, nhưng không ai theo nghiệp mẹ. Nói về người chồng, chị cười hiền hậu: "Ông xã cũng công tác tại đoàn nên rất hiểu và thông cảm cho tôi. Anh luôn tạo điều kiện cho tôi hoàn thành tốt công việc".
Hơn 30 năm trong nghề, Thúy Cải vẫn đam mê dân ca như những ngày mới vào nghề: "Say mê quan họ như các chị hồi xưa nghĩ mà vất vả. Vừa đi cày, cấy, gánh phân cùng nghệ nhân để họ dạy lại cho mình. Cuộc sống vô cùng khó khăn, đồng lương eo hẹp. Mang theo cả con bé đi biểu diễn". Nhưng dù ở thời kỳ nào cũng vậy, hát quan họ cần phải có duyên và khả năng nhạy bén để tiếp thu kỹ thuật ca từ: vang, rền, nền, nảy, tình tứ là những yếu tố giúp hát hay và gây ấn tượng mạnh cho khán giả. Vào những ngày lễ, tết, "bà trưởng đoàn" lại cùng các liền anh liền chị chèo thuyền rồng, đung đưa câu hát quan họ, mừng Xuân. "Những lúc đội nón ba tầm, chít khăn mỏ quạ, quần áo mớ bảy mớ ba, thấy mình trẻ lại...", Thúy Cải tâm sự.
Ngoài ca hát, Thúy Cải còn tham gia diễn xuất trong những vở ca kịch do đoàn quan họ sưu tầm và thể hiện. Vai diễn Thị Phương trong vở ca kịch Đôi ngọc lưu ly thể hiện hình ảnh người con dâu dịu hiền, hiếu thảo đã gây xúc động mạnh đối với người xem. Ở vai diễn nào Thúy Cải cũng thành công trong cách diễn xuất lột tả tâm trạng nhân vật. 


