Val Kilmer gia nhập fan club của Angelina Jolie
Dường như bất cứ ai hợp tác trên phim ảnh với ngôi sao của "Bí mật ngôi mộ cổ" cũng bị vẻ đẹp của cô mê hoặc. Mới đây nhất là Val Kilmer, người cùng diễn xuất với Jolie trong tác phẩm sử thi hoành tráng "Alexander".
Kilmer thốt lên rằng, Jolie đẹp đến mức những vật vô tri vô giác tại phim trường cũng như tan ra: Ngay cả những chú lạc đà cũng như ngơ ngác thêm. Hàng cọ ngượng ngùng lay động nhẹ trước những bước chân êm ái của nàng. Người chết như muốn sống dậy mà hò hẹn cùng cô. Không phải bàn cãi nữa, Jolie thực là một nàng tiên, một bức tranh mê đắm lòng người.
Van Kilmer không phải là ví dụ duy nhất cho sự ngưỡng mộ Angelina. Trước đó, Ethan Hawke thừa nhận, bạn bè cũ của anh sau nhiều năm không gặp tự nhiên xuất hiện trở lại khi anh hợp tác với Jolie trong phim Taking Lives. Họ luôn miệng hỏi anh về người đẹp và gợi ý muốn được làm quen với minh tinh xinh đẹp.
Theo tạp chí Star thì ngay cả đến nam tài tử Brad Pitt, chồng cô đào xinh đẹp bậc nhất Hollywood Jennifer Aniston cũng không tránh khỏi bùa mê của Jolie. Tuy nhiên, Brad Pitt đã phủ nhận anh có quan hệ tình cảm với Jolie khi đóng cặp cùng cô trong Mr and Mrs Smith.


