Những sự kết hợp mới trong âm nhạc
Đã và đang có khá nhiều "cuộc tình" trong âm nhạc mà ca sĩ - nhạc sĩ là nhân vật trung tâm. Sự kết hợp của họ đã thổi một luồng gió tươi mát, xóa tan bầu không khí ảm đạm của thị trường "nhạc nhái" năm qua. Người yêu nhạc có thể trông đợi gì vào sự chuyển hướng ấy?
Trước khi phát hành CD Nắng lên (chỉ gồm các ca khúc của nhạc sĩ trẻ Lê Minh Sơn) thì cả Thanh Lam và Lê Minh Sơn ít nhiều đã tạo "sóng gió" trên thị trường ca nhạc cả nước. Họ đã kết hợp cùng nhau trong hầu hết các show ca nhạc lớn từ giữa năm 2004 đến nay. Có người nói rằng, nhờ tài năng và danh tiếng của Thanh Lam mà Lê Minh Sơn mới nổi tiếng nhanh như vậy. Nhưng theo lời Thanh Lam thì chính chị đã tìm đến nhạc của Lê Minh Sơn chứ hoàn toàn không có chuyện "ăn theo". Sự kết hợp này - cũng theo lời Thanh Lam thì: "Chắc chắn là lâu dài vì âm nhạc của Lê Minh Sơn cuốn hút tôi bởi chất Á Đông giản dị mà sâu sắc. Khi thể hiện ca khúc của anh tôi cảm giác như tiếng hát mình càng tha thiết hơn, nồng nàn hơn". 
Một sự kết hợp nữa là Hồng Nhung - Quốc Trung - Dương Thụ mà trong giới nói vui rằng đó là "bộ ba"... khó tính. Chính sự khó tính trong sáng tác mà album Khu vườn yên tĩnh của họ đã giúp người nghe có cảm giác nhẹ nhàng, thanh thản hơn sau một ngày làm việc mệt nhọc. Theo Hồng Nhung, âm nhạc trong Khu vườn yên tĩnh vẫn còn quá mới mẻ đối với công chúng trong nước, nhưng: "May mắn thay album đã được đón nhận, nên tôi luôn hy vọng vào sự kết hợp này sẽ đem đến cho công chúng những album hay hơn nữa". 
Trong năm 2004, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đã tạo nên sự chú ý trên sân khấu ca nhạc khi đoạt hầu hết các giải thưởng âm nhạc trong nước. Toàn bộ giải thưởng của cô có được đều là do hát các ca khúc của nhạc sĩ Hà Dũng (Vào đời, Lời nguyện cầu, Khúc tự tình...). Sự kết hợp giữa Hà Dũng - Hồ Quỳnh Hương được nhiều người trong giới công nhận là rất thành công. Sắp tới, theo Hồ Quỳnh Hương, cô không chỉ hát các ca khúc của Hà Dũng mà trong danh mục biểu diễn của cô còn có thêm nhạc của Đức Trí, Lê Quang, Phương Uyên. 
Hồ Ngọc Hà, sau khi tạo được dấu ấn qua ca khúc 24 giờ 7 ngày, khán giả đã nghĩ đến một sự kết hợp giữa cô người mẫu - ca sĩ này với nhạc sĩ trẻ Huy Tuấn. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn, Hồ Ngọc Hà đã "chuyển hướng" sang nhạc Đức Trí. Năm vừa qua cũng là năm Hồ Ngọc Hà gắn bó với những ca khúc của Đức Trí. 


