Chiều nay ca sĩ Đan Trường trả lời trực tuyến
Tối qua, vừa kết thúc buổi giao lưu với khán giả ở Long Xuyên, Đan Trường đã vội vã trở về TP HCM để tham dự lễ trao giải VTV - Bài hát tôi yêu lần thứ 3. Ca sĩ sẽ trò chuyện cùng độc giả VnExpress vào lúc 15h30 hôm nay.
Sinh ra trong gia đình không nhiều điều kiện thuận lợi để nuôi ước mơ âm nhạc, song Đan Trường chưa có giây phút nào quên đi hoài bão của mình. Tạm giấu khát khao ấy trong lòng, Trường lao vào làm việc, chỉ thỏa nỗi đam mê ca hát bằng những buổi giao lưu, sinh hoạt tại Nhà Văn hóa quận 10. Quá yêu nhạc, Trường giấu bố mẹ đi thi Giọng hát hay Nhà văn hóa, và giành giải Ba. Ước mơ năm xưa lại bùng cháy, giúp Trường quên đi mọi khó khăn, bắt đầu theo đuổi và chinh phục niềm mơ ước.
Năm 1999 đánh dấu bước trưởng thành của giọng ca này qua serie những ca khúc hit như Kiếp ve sầu, Mưa trên cuộc tình, Tình quay gót... Giới trẻ yêu nhạc như muốn nổ tung với chàng ca sĩ có khuôn mặt trẻ thơ và nụ cười thân thiện. 7 album trình làng trong năm 1999, đủ để thị trường âm nhạc đưa tên anh đứng vào hàng "sao". 
Gần 10 năm trong nghề, Đan Trường đã trưởng thành hơn cả về giọng ca và phong cách biểu diễn. Tự làm mới mình với nhiều thể loại nhạc, dù sở trường là dòng nhạc trữ tình, nam ca sĩ này vẫn cố gắng chinh phục người nghe với những thể nghiệm mới trong dòng hip-hop. Luôn im lặng trước mọi tin đồn không hay, chấp nhận mọi khắc nghiệt của nghề, vươn lên và sống cho niềm đam mê... là những phẩm chất đáng quý của chàng trai nghị lực này. 
Tới nay, Đan Trường đã sở hữu 13 album riêng và 3 liveshow. Mỗi album của anh đều được các fan đón đợi, trân trọng và coi đó như món ăn tinh thần. Những chuyến lưu diễn của anh tại nước ngoài cũng để lại nhiều tình cảm quý mến cho kiều bào. Thử thách mình ở nhiều lĩnh vực, Đan Trường còn tham gia đóng phim cho thiếu nhi, và tỏ ra rất thích thú với môn nghệ thuật thứ bảy.
Năm 2005, Đan Trường dự kiến sẽ mở rộng thị trường âm nhạc sang Trung Quốc. Ngoài ra, anh đang lên kế hoạch mở một trung tâm băng đĩa nhạc riêng.


