Sát thủ của thế giới hoang dã
Cindy Crawford đứng thứ 2 trong "danh sách đen" của tổ chức từ thiện bảo vệ động vật PETA. Đây bị xem là sự phản bội của siêu mẫu đối với chiến dịch bảo vệ động vật toàn cầu.
10 năm trước, người đẹp từng tham gia chương trình quảng cáo với khẩu hiệu Tôi thà ở truồng còn hơn mặc đồ lông thú. Tuy nhiên, đầu năm nay cô đã làm PETA nổi giận vì làm người mẫu cho hãng Blackglama, chuyên bán áo lông trong chiến dịch quảng cáo Để trở thành huyền thoại. 
Ngôi sao của các chương trình truyền hình Mỹ, Star Jones Reynolds, đứng đầu trong danh sách đen. PETA bình luận, Star Jones có niềm vui thú khi giết hại loài vật: Đám cưới của cô trở thành đám tang vì số động vật chết cô đeo lên người. Star Jones là người dẫn chương trình trong lễ trao giải Emmy và Quả cầu vàng năm nay. Cô mới kết hôn với ông chủ ngân hàng Al Reynolds tháng trước.
Ca sĩ Jennifer Lopez đứng sau Crawford vì thú ăn chơi xa xỉ này. PETA bình luận nghiệt ngã: Cuộc sống của những con vật làm trang phục cho cô cũng giống như những mối quan hệ của cô. Nó ngắn ngủi và đau xót.
Giọng ca opera Susan Lucci, người giành giải Emmy năm 1999 sau 19 lần được đề cử xếp hàng thứ 4. PETA cho rằng: Thứ đồ gớm ghiếc cô mặc trên người đã biến kẻ bại trận nhiều nhất trong lịch sử giải Emmy trở thành tên giết hại động vật tồi tệ nhất.
Ashley Olsen đứng cuối danh sách đen. Cô nữ sinh đại học New York bị kết tội đua đòi vì muốn trông già dặn hơn trong bộ đồ làm từ động vật hoang dã.


