Quốc Thái: 'Tôi thích được làm việc chuyên nghiệp'
"Tôi là người trầm tính và kín đáo trong cuộc sống. Ngay từ nhỏ, bố tôi đã nhấn mạnh vai trò trụ cột của người đàn ông trong gia đình nên tôi biết mình phải làm sao cho xứng đáng với sự dạy dỗ ấy. Tôi không ngồi một chỗ kêu than mà luôn vận động và cố gắng hết sức để đạt ước mơ nghề nghiệp", diễn viên Quốc Thái tâm sự.
- Đã lâu anh không còn xuất hiện trên sàn catwalk?
- Tôi theo nghề người mẫu đã 6 năm. Giờ là thời điểm tôi thấy mình không còn thích hợp với công việc đó nữa. Tôi sợ phải cưa sừng làm model. Hơn nữa, tôi muốn dồn sức sang kịch nói và điện ảnh.
- Anh có nuối tiếc về quãng thời gian đã qua?
- Với tôi, khoảng thời gian tham gia Hoa học đường là những kỷ niệm không thể phai mờ. Nghề người mẫu đầy tai tiếng và phức tạp dạy tôi biết bình tĩnh với mọi việc xung quanh, sống khiêm nhường. Tôi không cảm thấy tiếc nuối vì đã sống trọn vẹn với niềm yêu thích của mình.
- Anh nghĩ thế nào về vị trí kép đẹp của anh trên sân khấu kịch trong thời điểm các tác phẩm thường được nhìn dưới lăng kính hài hước?
- Gần đây, vai kép đẹp thường có vẻ bị xem nhẹ so với các vai tính cách. Phần vì các anh chị tên tuổi quá xuất sắc, hơn nữa cách nhìn tác phẩm đã không còn nặng nề, giáo điều. Nhưng điều đó không có nghĩa là kép đẹp không còn đẹp trong lòng khán giả. Tôi nghĩ dù bất kỳ vai nào nếu có sự đầu tư và chăm chút kỹ cũng sẽ được khán giả nhớ đến. Vì thế tôi luôn hưng phấn và không bao giờ thấy chán.
- Cái tiếng người mẫu kiêm diễn viên truyền hình có giúp anh thành công hơn trong lĩnh vực kịch nói?
- Ngược lại là đằng khác. Tôi sợ người ta ái ngại khi nhìn một người mẫu đóng kịch. Họ sẽ cho là nghiệp dư, mà tôi lại thích những gì tôi làm đều phải chuyên nghiệp. Chỉ có cách duy nhất là phải học.
- Anh đánh giá như thế nào về thành quả mình đạt được?
- Tôi hài lòng khi lựa chọn cho mình một công việc nghiêm túc. Và dù thành công còn rất khiêm tốn, nhưng những gì tôi làm được trong thời gian qua là sự nỗ lực rất lớn của tôi.
- Anh có sợ khán giả quên mình khi tham gia vào những bộ phim nhiều tập, mất nhiều thời gian mới có thể phát sóng?
- Tôi cũng thích được tham gia phim một tập, nhưng tôi sợ ôm đồm nhiều việc kham không nổi. Tôi tin khán giả sẽ không quên nếu tôi biết chăm chút cho nhân vật.
- Anh cân bằng cuộc sống bằng cách nào khi thời gian của anh dành cho cả truyền hình và kịch nói?
- Bằng cách tập mỉm cười với những khó khăn. Tôi học được cách tự bình an và thảnh thơi trong cuộc đời bề bộn này.


