Jang Na Ra và Ahn Jae Wook đến VN
Với chương trình gặp gỡ ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc nhân Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt", hai diễn viên này sẽ đến thăm VN từ ngày 13 đến 15/12 và tham gia buổi họp báo, gặp gỡ giao lưu và ký tặng fan, đồng thời dự kiến sẽ có buổi ra mắt trên truyền hình Việt Nam. 
Trong những năm qua, Ahn Jae Wook đã trở thành gương mặt diễn viên và ca sĩ quen thuộc với khán giả hâm mộ của đài truyền hình cũng như các fan ca nhạc. Tên tuổi của anh đã gắn với các bộ phim gây tiếng vang lớn tại VN như Yêu bằng cả trái tim, Ước mơ vươn tới một ngôi sao& Ca khúc Forever do anh thể hiện cũng đã trở nên quen thuộc với các fan VN. Năm 2002, diễn viên này đã sang VN với kế hoạch tổ chức một đêm diễn ca nhạc nhưng do trục trặc giấy phép nên chuyến lưu diễn bị huỷ bỏ.Với phong cách trẻ trung và tươi vui, bộ phim Chuyện tình nàng hề vàÔi! Ngày hạnh phúc có sự góp mặt Jang Na Ra đã để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả trong thời gian qua. Hiện Jang Na Ra là một trong những diễn viên chủ lực tạo nên "làn sóng Hàn Quốc" tại các nước châu Á.
Trong Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt sẽ có nhiều hoạt động văn hóa diễn ra, mở màn là chương trình biểu diễn của đoàn opera Whangjinie vào 8-9/12 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Cùng với sự tham gia của 45 nghệ sĩ của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, đoàn sẽ biểu diễn vở Hoàng Chân Y, đây là vở opera đầu tiên tại Hàn Quốc từng biểu diễn ở nhiều nước trên thế giới.
Tại triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) vào 10-11/12 tới sẽ có những màn trình diễn đặc sắc như múa quạt, múa chèo thuyền, múa trống của các nghệ sĩ Hàn Quốc, ngoài ra còn có triển lãm ảnh, thi hát các bài hát tiếng Hàn.


