Kim Ji Ho từ chối lời mời của Steven Spielberg
Cô chị xinh đẹp và cá tính trong "Giày thủy tinh" đã nhận được lời mời từ đạo diễn lừng danh Hollywood Steven Spielberg cho vai diễn phản diện đối trọng với Chương Tử Di. Thế nhưng, sau 5 giờ đồng hồ, Kim Ji Ho đã từ chối cơ hội lớn này. 
Tất cả vì một chữ "tự tôn dân tộc", cũng vì lý do này mà Cha In Po đã từ chối vai phản diện trong phim Điệp viên 007. Vì đó là vai diễn một Geisha - kỹ nữ Nhật dựa theo tiểu thuyết bestseller cùng tên. Kim Ji Ho cho biết cô đã suy nghĩ rất kỹ trước khi từ chối vai diễn trong phim của Steven Spielberg. 
"Tôi thực sự muốn đóng phim của Hollywood, nhưng cũng không muốn bắt đầu từ vai diễn kỹ nữ Nhật. Thêm nữa, đó là một vai phản diện. Dù gì đi nữa thì đóng vai kỹ nữ Nhật sẽ đụng chạm đến vấn đề lòng tự tôn cho nên tôi đã từ chối. Tôi vẫn luôn muốn có cơ hội lần nữa đến với mình, nhưng không vội vàng làm gì. Tôi nghĩ mình phải suy nghĩ thận trọng khi nhận vai".
Trường hợp đạo diễn Steven Spielberg mời trực tiếp Kim lần này cũng rất có ý nghĩa với cô. Bởi tất cả các diễn viên Hollywood đều phải thử vai rồi mới được chọn. Nhưng Kim đã được đề nghị chính thức mà không cần thông qua việc thử vai. Kim rất vui và hy vọng một ngày nào đó cô sẽ được đóng cùng các diễn viên Hollywood mà mình yêu mến như Sean Penn, Meg Ryan.


