Nguyễn Cao Kỳ Duyên tham gia 'Lấy chồng Đài Loan'
Chỉ thu xếp được 3 tuần ở lại VN, nhưng MC hải ngoại Nguyễn Cao Kỳ Duyên vẫn nhận lời tham gia một vai diễn quan trọng trong "Lấy chồng Đài Loan" của đạo diễn Lê Cung Bắc. Hiện đoàn làm phim cố gắng sắp xếp gọn các phân cảnh quay, để Kỳ Duyên có thể trở lại Mỹ ngay khi thời gian kết thúc.
Mới chỉ có vai diễn của Kỳ Duyên được đạo diễn Lê Cung Bắc tiết lộ. Êkíp diễn viên trong Lấy chồng Đài Loan vẫn nằm trong sự bí mật, nhưng theo lời của đạo diễn, bộ phim sẽ thu hút nhiều gương mặt "sao" và hứa hẹn những bất ngờ thú vị. 
Dự định khởi quay vào cuối năm 2004, nhưng vì một vài thủ tục chưa được hoàn tất, nên bộ phim phải lui lại đến năm 2005. Với số vốn đầu tư tương đối lớn cùng cốt truyện mang tính thời sự, lãng mạn pha chút hài hước, đạo diễn Lê Cung Bắc hy vọng Lấy chồng Đài Loan sẽ thu hút khán giả, và là tác phẩm điện ảnh ăn khách trong năm.


