Sao Mai - Điểm hẹn - sân chơi mới cho các giọng ca trẻ
Khác với các kỳ thi trước, Sao Mai - Điểm hẹn là cuộc tuyển chọn, chủ yếu hướng tới các tài năng đã được bộc lộ qua hoạt động biểu diễn. Từ đó, các thí sinh có cơ hội thi thố và phát triển tài năng.
Sau cuộc tuyển chọn, 12 ca sĩ trúng tuyển được tập huấn cùng các chuyên gia về thanh nhạc, vũ đạo, phong cách biểu diễn, phục trang... Theo dự kiến, 3 thí sinh cao điểm nhất sẽ được tu nghiệp tại Hong Kong hoặc Mỹ, và tiếp tục được hỗ trợ về mọi mặt để nâng cao vị trí nghề nghiệp. "Chiến dịch hỗ trợ đồng bộ rất quan trọng trong cuộc cạnh tranh, bởi để đứng vững trên sân khấu, người ca sĩ không chỉ có chuyên môn giỏi là đủ", ông Trịnh Lê Văn, Phó Ban tổ chức chương trình nói.
Với xuất phát điểm khá cao, nhưng không ít ca sĩ đi lên từ giải Sao Mai không khai thác được thế mạnh của mình. Đinh Thanh Sử - thí sinh có giọng hát khỏe khoắn và bản năng, không những làm hài lòng người xem mà còn khiến BGK bất ngờ khi rinh về giải đặc biệt, giờ chẳng còn mấy ai nhớ tên tuổi. Phương Nga, giải Nhất Sao Mai 2001 giờ "an phận" với chức danh giảng viên Nhạc viện Hà Nội. Gần đây nhất là Hoàng Tùng, thí sinh người Quảng Ninh - giải Nhất Sao Mai 2003 - vẫn đang âm thầm tìm lối đi riêng. Duy chỉ có Trọng Tấn, giọng hát vẫn giữ phong độ với dòng nhạc kinh viện. Còn biết bao ngôi sao trẻ tài năng, chấp nhận tỏa sáng một lần rồi mờ nhạt dần vì không tìm được cơ hội. 


