Catherine Zeta-Jones thua kiện
Tạp chí Hello không phải trả cho nữ diễn viên xứ Wales 1 triệu bảng vì đăng những bức ảnh cưới của cô với tài tử Michael Douglas tháng 11/2000 mà không xin phép. Theo phán quyết hôm qua của toà án, tạp chí này không vi phạm luật thương mại.
Hello đăng ảnh chụp trộm của đám cưới, trong khi đôi vợ chồng này ký hợp đồng bán ảnh cưới độc quyền với tạp chí OK với giá 1 triệu bảng. OK đã kiện Hello và được toà án tối cao xử thắng kiện. Hello phải trả tổng phí thiệt hại vì đụng hàng và án phí lên tới 2 triệu bảng. Tuy nhiên, phán quyết hôm qua lại cho rằng, những kêu ca của OK về thiệt hại kinh tế là không có cơ sở.
Catherine Zeta-Jones rất khó chịu với Hello vì tờ báo này đăng ảnh cưới của cô rất nhếch nhác và quá thật. Đáp lại, báo này chế giễu cô là ảnh thật vì chụp lúc cô đang ăn bánh cưới.


