Diện mạo mới của hề xiếc trong 'Người thành Hus'
Khác với hình ảnh của một anh hề xiếc truyền thống luôn luôn xuất hiện với cái mũi đỏ và cặp lông mày được tô đậm, sáng tác của nghệ sĩ Camille Boitel mang tên "Người thành Hus" là một chương trình kết hợp giữa sân khấu, kịch, âm nhạc và xiếc. Tác phẩm sẽ được trình diễn trước khán giả Hà Nội vào 31/5 và 1/6.
Phóng viên VnExpress đến rạp Công Nhân khi Boitel và các thành viên trong đoàn của anh đang tất bật chuẩn bị cho đêm diễn. Toàn bộ phông màn của sân khấu được dỡ bỏ, dành chỗ cho một không gian rộng lớn ngập tràn các đạo cụ và đồ vật bằng gỗ. Đó chính là những người bạn diễn của anh. Boitel giải thích: Hẳn bạn sẽ cảm thấy rất lạ với các đạo cụ này. Đây là một loại hình nghệ thuật không chỉ mới với VN mà còn mới với rất nhiều quốc gia trên thế giới. Trong sáng tác của mình, tôi muốn kết hợp thế mạnh của nhiều loại hình nghệ thuật: âm nhạc, ngôn ngữ cơ thể, xiếc, tạo hình... để tạo nên khả năng chuyển tải mạnh mẽ đến độc giả. Cũng giống như khi viết một truyện ngắn, các nhà văn thường dùng nhiều thủ pháp kết hợp để biểu hiện, tôi cố gắng sử dụng nhiều phương tiện để biểu đạt ý tưởng của mình.
Sáng tác của nghệ sĩ người Pháp lấy cảm hứng chính từ nhân vật Job trong Kinh thánh. Nhân vật là một người bị Chúa bỏ rơi. Anh ta phải làm một nhiệm vụ bất khả thi là xếp lại một núi ván sàn sân khấu của đoàn xiếc. Anh loay hoay tìm cách dỗ dành các đồ vật và nhận ra rằng khi nằm trong tay anh, mỗi mẩu gỗ có thể trở thành kẻ phản nghịch hay kẻ nổi loạn. Một mình độc diễn trên sân khấu, nhiệm vụ buộc phải khả thi của Camille Boitel là làm sao cho những mẫu gỗ vô tri trên sân khấu trở nên có linh hồn và tạo được tiếng cười cho độc giả. Trước thử thách này, người chơi với đồ vật" cho biết: Job là một phần quan trọng trong sáng tác của tôi, ngoài ra tôi còn bị hấp dẫn bởi một bài thơ mang tên Quyển sách của Job trong Kinh thánh. Tôi đã nhờ đến âm nhạc, tiết tấu và những động tác hình thể đặc biệt để mang đến cho các bạn một đêm diễn bất ngờ và thú vị.
Người thành Hus là một trong tác phẩm điển hình cho nghệ thuật xiếc mang tính tổng hợp ở Pháp. Ở đó, nghệ sĩ là một người đa năng: vừa là diễn viên kịch, kiêm diễn viên nhào lộn, thỉnh thoảng lại thành diễn viên múa... Boitel đến với sàn diễn từ khi 12 tuổi, quá trình theo đuổi nghệ thuật của anh là một quá trình tự học không ngừng. Anh quan niệm: Người nghệ sĩ luôn luôn phải tự đào tạo, luôn luôn tìm kiếm sự sáng tạo và không ngừng học hỏi từ khi bạn là một sinh viên 19 tuổi cho tới khi bạn đã vào tuổi 90. 
Boitel không quan tâm tới việc người ta gọi anh là hề hay là xiếc, quan trọng hơn là anh có thể mang tới điều gì mới cho khán giả trong sáng tác của mình và những sáng tạo đó hấp dẫn khán giả đến đâu. Với quan niệm này, Boitel vẫn miệt mài sáng tạo với thế giới đồ vật vô tri. Khi được hỏi về những khó khăn lớn nhất khi thực hiện chương trình biểu diễn này, anh chân thật: Có hai khó khăn lớn, thứ nhất là làm sao có thể chuyển tải ý tưởng của mình đến với khán giả; thứ hai là trong những buổi biểu diễn thế này tôi luôn phải bẻ mình làm đôi, luôn phải vặn xoáy thân thể mình và điều đó gây nên những đau đớn thể chất thực sự.
Trước buổi biểu diễn tại Hà Nội, Boitel đã có một số buổi luyện tập và hội thảo với sinh viên trường Xiếc Việt Nam. Anh nhận xét: Tôi rất ấn tượng với các học sinh Việt Nam, họ dẻo dai, khoẻ mạnh và có kỹ thuật rất tốt. Trong chuyến lưu diễn lần này, chúng tôi không có cơ hội hợp tác do không đủ thời gian, nhưng tôi rất hy vọng được trở lại Việt Nam vào một ngày gần đây.
Người thành Hus đã được lưu diễn tại nhiều quốc gia trên thế giới. Ở Việt Nam, đoàn sẽ biểu diễn tại Hà Nội vào 31/5 và 1/6, tại TP HCM vào 4 và 5/6.


