.Maggie Q - biểu tượng thành đạt mới ở Hong Kong
Không được dụng võ ở Đài Loan, cô người mẫu mang hai dòng máu Việt Mỹ sang Hong Kong lập nghiệp và mang đến cho điện ảnh bất ngờ này sang bất ngờ khác. Hiện nay, cô là một trong những diễn viên ăn khách nhất của châu Á. 
Bộ phim Vũ khí khiêu gợi (Naked weapon) ra mắt năm 2003 đã đưa tên tuổi của Maggie Q vào danh sách những nữ diễn viên trẻ hấp dẫn nhất Hong Kong, sánh ngang với Trương Bá Chi, Dương Thiên Hoa hay cặp song ca Twins... Tác phẩm điện ảnh này cùng Tịch dương thiên sứ (So close - đã chiếu ở Việt Nam dưới tên Những cô gái hành động) được đánh giá là hai phim khai thác hiệu quả nhất hình ảnh đả nữ (phụ nữ đánh võ) và có tên trong danh sách phim ăn khách nhất nửa đầu năm 2003.Dưới bàn tay tài tình của nhà võ thuật chỉ đạo tài hoa Trình Tiểu Đông (từng thực hiện phim Anh hùng), Maggie Q lần đầu tiên cho khán giả biết võ công của cô cũng không đến nỗi nào. Hơn thế, diễn xuất của cô còn được so sách với đàn chị Mạc Văn Úy và làm lu mờ cặp Thư Kỳ và Triệu Vy trong Tịch dương thiên sứ. Trong phim, Maggie Q và ngôi sao trẻ Ngô Ngạn Tổ đã tạo thành một cặp đôi hết sức ăn ý và rất có thể họ sẽ tái hợp trong thời gian tới.
Bộ phim mới nhất của Maggie Q là Ma thuật đầu bếp (Magic Kitchen),bên cạnh Lưu Đức Hoa, Trịnh Tú Văn và một thành viên của nhóm F4, Ngôn Thừa Húc. Trong phim Maggie Q thể hiện một vai có tính cách biến hóa khá phức tạp, đòi hỏi khả năng diễn xuất nội tâm phong phú. Đó là một cô gái thuộc tuýp hiện đại, năng động, hoát bát, dám yêu và dám... phản bội. Rất độc đáo. Bản thân Ma thuật đầu bếp cũng là phim được đánh giá cao ở Hong Kong về nội dung cũng như thủ pháp dàn dựng. Cùng với Lưu Đức Hoa, tuy chỉ làm nên cho Trịnh Tú Văn và Ngôn Thừa Húc thăng hoa nhưng Maggie Q cũng đã kịp chứng tỏ trình độ diễn xuất ngày một điêu luyện. 
Nói về sự nổi tiếng của mình và cuộc sống ở Hong Kong, Maggie Q cho biết: "Đơn giản là tôi đang làm những gì mình thích, dĩ nhiên, tôi sẽ phải hy sinh một số thứ. Thực sự, tôi không coi mình là người có thể hấp dẫn được đám đông nhiều đến vậy. Tôi rất sợ phải xuất hiện trên mặt báo hàng ngày, phải xem những gì người ta đồn thổi về mình, rằng tôi đang hẹn hò với ai, đã "mồi chài" được bao nhiêu người... Tôi đến từ Hawaii, đã mấy năm trôi qua rồi mà vẫn chưa thể thích nghi với phong cách sống nơi đây. Tôi cảm thấy giới trẻ Hong Kong ngày nay thật đáng lo ngại. Họ không thể sống thiếu thần tượng. Không có một người để hướng tới, để mơ ước và để bắt chước, họ sẽ chết. Họ không biết rằng, thể hiện bản chất thực sự của mình mới là điều tuyệt vời nhất".


