Ái Như: 'Lên sân khấu, tôi không còn là tôi'
"Trước khi diễn bất kỳ nhân vật nào, tôi cũng tìm hiểu kỹ nội tâm, cái hồn của nhân vật để có cách thể hiện phù hợp. Để đến lúc bước ra sân khấu, Ái Như không còn là mình nữa", nữ đạo diễn trẻ tài năng - tác giả "Chuyện của Diễm" - tâm sự.
- Khi bắt tay vào làm một tác phẩm, chị nghĩ đến điều gì?
- Khi đã chọn kịch tâm lý xã hội, không thể nào không chia sẻ tâm trạng với nhân vật. Không chỉ với thân phận người phụ nữ, ngay cả các nhân vật nam cũng có sự cảm thông. Khi làm một vở kịch, tôi không bỏ sót bất kỳ nhân vật nào, dù chỉ thoáng qua thì cũng cần có ý nghĩa. Ngay cả cách trang trí, sắp đặt một vật dụng trên sân khấu, tôi cũng nghĩ đến hiệu ứng của nó.- Các đạo diễn thường than thở: nhiều kịch bản, nhưng chọn dựng chẳng được bao nhiêu. Vì sao vậy?
- Điều đó có thật. Có lúc đọc cả chục kịch bản, nhưng tìm được đề tài mà mình đồng cảm thì gần như không thấy. Chính vì thế mà tôi phải xắn tay áo, cùng anh Thành Hội viết một số kịch bản lấy bút hiệu Hoàng Thái Thanh. Khán giả bây giờ không chỉ thích hài kịch, họ xem hài để tạm thời giảm stress, chứ thật ra khán giả rất thích bi kịch, nếu như tác phẩm ấy được đầu tư dàn dựng kỹ. Điều quan trọng là những vở bi kịch đó đề cập đến vấn đề gì để khán giả quan tâm, suy nghĩ? Các sân khấu hiện nay, vở diễn về đề tài chống tiêu cực còn quá ít, chưa phản ánh đời sống thực tại của xã hội. - Chị và Thành Hội có bút hiệu chung Hoàng Thái Thanh, vậy đồng tác giả có ưu việt gì trong sáng tác kịch bản?- Tính ra đến nay, chúng tôi đã viết được trên 10 kịch bản. Từ khi viết tới giờ chưa khi nào xảy ra tình trạng bất nhất quan điểm. Bao giờ trước khi viết, chúng tôi cũng có sự trao đổi, bàn luận rất kỹ về đề tài và cùng đưa ra chính kiến để chọn cách thể hiện, giải quyết vấn đề tối ưu. Hai người viết một kịch bản có cái hay riêng. Một mình viết, nhiều khi chủ quan không thấy được khuyết điểm, nhưng hai người thì vừa có chủ quan vừa có khách quan, chắc chắn sẽ hỗ trợ, bổ sung và hạn chế tối đa những khiếm khuyết có thể xảy ra trong quá trình hoàn chỉnh kịch bản.- Trước đây, 2 tháng dựng 1 vở, tập luyện kỹ càng thì nay cũng thời gian ấy có thể dựng 3-4 vở. Nhiều người cho rằng đó là vì doanh thu, chị thấy sao?- Tôi không nghĩ thế. Trong một thời gian ngắn mà dựng 3-4 vở chưa chắc sẽ có tổng doanh thu cao hơn dựng một vở. Làm kiểu ăn xổi ở thì, bao giờ cũng lợi trước mắt nhưng lại hại lâu dài. Nếu một vở được đầu tư nhiều thời gian, công sức dàn dựng sẽ chỉn chu hơn và chắc chắn không chỉ có tuổi thọ lâu dài mà còn tạo được uy tín nơi người xem và ngược lại.- Khi đạo diễn cho kịch bản của chính mình, chị "gọt giũa" nó ra sao?- Trong một vở, nếu là đạo diễn, tôi thường không tham gia diễn để có thể bao quát, nhìn một cách tổng thể, kịp thời điều chỉnh, trau chuốt cho vở hay hơn. Nếu tham gia chỉ đóng vai phụ mà thôi. Khi đạo diễn kịch bản của mình, tôi càng không nương tay, luôn nghiêm khắc với chính mình. Khi vở công diễn, hằng đêm tôi đều đến xem để đồng hành cùng khán giả.- Quan điểm của chị khi chọn diễn viên cho một vở diễn mới là gì?- Điều tôi quan tâm trước tiên là khí chất của diễn viên có phù hợp với vai diễn hay không và phong cách của họ thế nào. Các diễn viên trẻ hiện nay rất nhiệt tình với nghề, nhưng có một số người tự mãn quá sớm. Tôi nghĩ, diễn viên, đạo diễn trẻ rất cần được trải nghiệm, cứ mạnh dạn làm nếu vấp té thì đứng lên đi lại, nhiều lần như thế sẽ vững, trưởng thành hơn.


