Đồng hương của Britney Spears tức giận
Nàng công chúa nhạc pop giải thích, đám cưới kéo dài 55 tiếng đồng hồ của cô chỉ là trò đùa, nhưng những người dân sống ở Kenwood không chấp nhận trò đùa tai hại ấy. Và họ lật lại vấn đề rằng: từ trước tới giờ, Spears đã làm gì cho quê hương?
2.200 người dân Kentwood tỏ ra khó chịu khi chồng cũ của Britney trở về nhà với một đàn phóng viên đi theo, sục sạo vào mọi ngóc ngách sinh hoạt của khu vực. Phó quận trưởng bị làm phiền hai ngày liên tiếp để giải tán những đám đông.
Còn cha của Jason Alexander thì cằn nhằn về cậu con trai rằng anh ta không còn là mình nữa, suốt ngày chỉ nằm lì ở góc nhà và ngẫm ngợi. Ông nội Jason, vốn là một thợ sửa xe hơi, buộc phải đóng cửa hàng vì bị quấy rối quá nhiều.
Một cô gái trẻ ở Kentwood tâm sự, cô rất muốn mình có thể tự hào về ngôi sao Britney. Tuy nhiên, cô không mấy thiện cảm với công chúa nhạc pop khi Spears chẳng chia sẻ danh tiếng cũng như tiền bạc để xây dựng quê hương. Kentwood hiện gặp nhiều khó khăn về kinh tế vì ngành công nghiệp sữa đang dần chết mòn chết mỏi.
Một người khác cũng bức xúc: Tại sao cô ấy không thể làm từ thiện, nếu tôi có nhiều tiền như Spears, tôi sẽ chẳng ngại móc hầu bao làm giàu cho nơi chốn mình sinh trưởng. Cô ta đang ngày càng xuống dốc về nhân cách, chẳng còn là một biểu tượng tinh thần cho lớp trẻ ở đây, Ellice Womack nói.
Cho đến nay, những gì Britney làm mới chỉ dừng ở mức giúp đỡ bản thân và gia đình. Cô xây một dinh thự lớn cho cha mẹ, thành lập một phòng triển lãm ở Bảo tàng Kentwood với các bức ảnh từ thuở ấu thơ của cô.


