Bảo tàng sáp tốn tiền vì Brad Pitt
Việc vợ chồng Brad Pitt và Jennifer Aniston ai đi đường nấy làm nhiều người tiếc ngẩn ngơ về một cặp trai tài gái sắc, nhưng có lẽ đau lòng nhất là Bảo tàng sáp Madame Tussauds. Họ khẳng định đã tốn 10.000 bảng để chỉnh trang hiện vật của mình.
Cặp này là một trong những đôi uyên ương đầu tiên được lên khuôn với hình ảnh họ khoác vai nhau thật tình tứ. Và dĩ nhiên, nó không còn hợp với thì hiện tại nữa. Bảo tàng đành phải tạo cho Brad một cánh tay mới, còn Jennifer cũng phải thêm một số bộ phận. Hiện hình sáp của họ trong giai đoạn sửa chữa, và sau đó sẽ xuất hiện trở lại nhưng ở hai vị trí khác biệt. Sự thay đổi này đã khiến cho bà chủ của bảo tàng trở nên dè dặt hơn khi làm hình sáp cho các cặp tình nhân. 
Một đại diện của bảo tàng phát biểu: Chúng tôi rất muốn họ hoà giải và sống thật hạnh phúc. Từ bài học này, chúng tôi sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng hơn khi làm tượng đôi, có chúa mới biết được ngày mai của các ngôi sao, thì có biết bao đôi đẹp như mơ cũng chỉ yêu nhau được 21 ngày ấy thôi".
Có nhiều tin cho rằng, Brad và Jen vẫn chưa ly hôn, họ vẫn đang trong thời gian thử thách và vẫn có thể quay trở lại hạnh phúc như ngày xưa. Tuy nhiên, mới đây, một nữ diễn viên chạy cờ khẳng định, Brad từng giở trò tán tỉnh cô khi đóng phim Troy. Những lúc mải mê bên cô, Brad đã phun ra những thông tin bất ngờ. Anh ca ngợi Angelina Jolie như một nữ thần, trong khi đó lại than phiền về tật nhả thuốc như ống khói của Jennifer.


