Bắt giữ kẻ doạ giết Zeta Jones
Một phụ nữ thề sống thề chết từng quan hệ với Michael Douglas, chồng của con thiên nga điện ảnh xứ Wales. Vì điều đó, cô ta tự cho phép mình gây rối, đe doạ đôi vợ chồng nổi tiếng của Hollywood.
Chỉ trong khoảng thời gian từ tháng 10 năm ngoái đến tháng 5 năm nay, Dawnette Knight đã 24 lần làm Catherine phát hoảng với những lời doạ giết man rợ. Theo Knight, cô gặp nam tài tử Michael Douglas trong một bữa tiệc năm 2002 và từ đó đến nay, họ coi nhau là bồ ruột.
Trong khi đó, Zeta Jones hoàn toàn tin tưởng đức lang quân. Cô tin rằng, với sự trẻ trung và xinh đẹp của mình, với hai baby xinh xắn, Douglas chẳng phải ngó nghiêng những nơi khác. Dawnette hiện bị giam trong một nhà tù ở Los Angeles và chỉ có thể được tự do sau khi nộp 600.000 nghìn bảng tiền bảo lãnh.


