Duy Mạnh chấp nhận nhạc mình 'sến'
"Thật ra trước đây, tôi mơ ước trở thành ca sĩ hơn là nhạc sĩ. Nhưng những gì đến với tôi đều rất bất ngờ. Tôi không mơ ước trở thành một ngôi sao, cạnh tranh với ai mà chỉ làm những điều mình thích. Tôi thích trở thành một nghệ sĩ thực thụ, chân chính", Duy Mạnh tâm sự.
- Trước khi phát hành album đầu tay "Tình em là đại dương", anh hy vọng sản phẩm của mình sẽ được tiếp nhận như thế nào?
- Quả thật tôi không hình dung là album đó lại thành công ngoài sức tưởng tượng. Tôi sáng tác và hát nên muốn có một album riêng với những ca khúc mà mình ấp ủ từ lâu, chỉ có vậy thôi chứ không mong nổi tiếng. Ca khúc Kiếp đỏ đen, lúc đầu nghe ai cũng bảo là sến, bởi ca khúc này viết bằng ca từ rất bình dân. Đây là bài hát tuyên truyền dẹp bỏ tệ nạn xã hội nên tôi chủ đích viết bằng ngôn ngữ trực tiếp, dễ hiểu và nhanh chóng đi vào lòng người. Tôi nghĩ là album của mình bán chạy không chỉ vì một bài hát Kiếp đỏ đen, mà những ca khúc khác cũng có những yếu tố hấp dẫn riêng.
Ca sĩ Duy Mạnh.
- Có thông tin rằng anh chỉ hát nhạc do chính mình sáng tác, điều này thực hư thế nào?
- Thật sự là tôi không tuyên bố như vậy, trong 2-3 album đầu tiên tôi làm nhạc của mình, sau đó tôi sẽ làm nhạc của các nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Thuận Yến, Việt Anh. Nhiều ca khúc của các nhạc sĩ này tôi rất thích, rất hay và phù hợp với chất giọng của tôi. Tôi biết trình độ của mình không thể sáng tác được những ca khúc như thế. Nhưng nếu tôi có tuyên bố là chỉ hát nhạc của mình thì cũng chẳng có lỗi gì. Tôi biết một số ca sĩ nổi tiếng, không sáng tác được nhưng họ nhờ nhạc sĩ sáng tác rồi đứng tên thì sao?
- Cuộc sống của anh đã thay đổi ra sao sau khi đã có tên tuổi trong làng nhạc?
- Tôi vẫn vậy, đón nhận sự thành công cũng vui nhưng rồi lại lo vì những tác động từ phía bên ngoài làm mình không còn tập trung sáng tác. Mặc dù bây giờ, cuộc sống của tôi khá hơn nhưng tôi vẫn thích ở trong ngôi nhà trọ nhỏ trước đây, vì chính nơi đây tôi đã cho ra đời những ca khúc được yêu thích. Ngay cả xe và điện thoại tôi vẫn không thay đổi, tôi chỉ chú ý nhiều vào trang phục biểu diễn, vì khi lên sân khấu, đẹp thì mình tự tin hơn. Có nhiều khán giả bảo rằng trong video clip, tôi xấu quá và tôi cũng nhận thấy họ nói đúng. Thời gian này, tôi tập trung vào ca hát nhiều hơn, sau đó một thời gian sẽ tiếp tục sáng tác. Tôi viết nhạc theo bản năng và sự tích tụ những gì mình muốn truyền tải.
- Kế hoạch gần nhất của anh như thế nào?
- Tôi sẽ trình làng VCD 10 ca khúc trong album Tình em là đại dương, tặng kèm 10 ca khúc karaoke. Cuối tháng 5 tôi sẽ ra mắt album vol.2, gồm những ca khúc rất mới như Phải chăng tôi yêu hai người, Lời sám hối của kẻ hấp hối. Tôi viết nhạc sến, điều đó tôi chấp nhận, những ca khúc của tôi bình dân bởi tôi không cố tình làm sang nó, không viết những gì quá xa với cuộc sống thật của mình. Tính tôi thẳng, cũng không biết dùng nhiều lời hoa mỹ. Tôi chứng kiến những điều ngoài cuộc sống thế nào thì nó sẽ đi vào ca khúc của mình như thế.


