Lý An kìm nén niềm vui 
Sau khi nhận được 7 đề cử Quả cầu vàng cho bộ phim Brokeback Mountain, đạo diễn của Ngọa hổ tàng long nhận được nhiều điện thoại chúc mừng của bạn bè và đồng nghiệp. Ông cho biết, điều khó khăn nhất lúc này là giữ bình tĩnh.
Hiện nay, Lý An trọ tại khách sạn ở Minneapolis (Mỹ). Tin vui dồn dập đến với ông, sau khi Brokeback Mountain ăn khách ngay từ tuần đầu ra mắt, nhận được giải Sư tử Vàng tại LHP Venice, giải của giới phê bình điện ảnh New York và Los Angeles. Bộ phim này còn có cơ hội giành những danh hiệu danh giá nhất tại giải Cầu vàng (Phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Kịch bản xuất sắc và Nam diễn viên chính xuất sắc).
Lý An nói: Khi bắt tay vào sản xuất bộ phim, chúng tôi không nghĩ rằng tác phẩm sẽ được đón nhận hào hứng như thế. Chúng tôi không dám hy vọng gì cả. Có lẽ trong phim có quá nhiều tình yêu, được khắc họa một cách dễ chấp nhận nên khiến khán giả thích thú. Phim về cao bồi thường không được yêu thích bên ngoài nước Mỹ, nhưng Brokeback Mountain dường như là một ngoại lệ.


