Hoàng Nhuận Cầm: 'Không ai cho mình hạnh phúc'
"Thơ ca cũng như tình yêu, không ép buộc được đâu, khi gọi nó không đến nhưng khi đuổi thì nó không chịu đi. Bằng kinh nghiệm làm thơ riêng của mình, tôi thấy những bài thơ hay lại ra đời trong hoàn cảnh chẳng thơ chút nào", Hoàng Nhuận Cầm tâm sự.
- Suốt ngày thấy anh bận túi bụi với trường quay, kịch bản. Anh dành cho thơ khoảng nào trong quỹ thời gian eo hẹp của mình?
- Đúng là nhiều người hỏi tôi, công việc bộn bề còn thời gian đâu mà dành cho thơ. Nhưng thơ đối với tôi là... thở. Càng bận bịu, tôi lại càng quý thời gian dành cho thơ. Cứ có nhiều thời giờ mà làm thơ hay được đâu, nếu mà thế thật thì các bà buôn dưa lê ngoài chợ đã thành thi sĩ hết. Những bài thơ được giải năm 1972, tôi viết khi còn ở chiến trường. Giữa cái chết cận kề, bận đánh nhau làm gì có bút mà viết. Ý thơ nào đến chỉ nhớ, ghi lại trong đầu rồi khi tan khói bom, lại sấp sấp ngửa ngửa lấy cây bút chì ghi lại rồi gửi ra cho báo Văn Nghệ.
- Giữa nhà thơ Hoàng Nhuận Cầm trước đây và ngày nay, anh thấy có điểm gì khác nhau?
- Không khác không được. Cùng với thời gian, tôi tự nhận thấy mình trầm tĩnh hơn, sâu sắc và thận trọng hơn khi công bố trước công chúng, dù chỉ là một bài thơ của mình. Nhưng dù trước đây hay sau này, tôi không muốn phụ lòng bạn đọc. Nếu không làm được hay hơn và mới hơn trước thì thà đừng in còn hơn.
- Cũng nhiều nhà thơ nói như anh, nhưng thực tế thì thơ in ra chỉ để tặng, anh nghĩ sao khi người ta nói độc giả quay lưng với thơ?
- Chưa bao giờ độc giả từ bỏ thơ, bằng chứng là đã có hàng nghìn người trong đêm thơ người lính. Nói cho chính xác và công bằng: Chỉ có các nhà thơ từ bỏ thơ mà thôi, nhà thơ làm không ra thơ, làm sao mà gọi bạn đọc đến.
- Và để chứng minh điều ngược lại ấy, sắp tới anh sẽ cho ra mắt cuốn thơ nào?
- Một cuốn sách dày 300 trang có tên Tôi đọc thơ bạn, bạn đọc thơ tôi. Lượng in rất lớn và tôi không phải bỏ tiền ra in.
- Bấy lâu, dồn tâm huyết cho những kịch bản, khi nào công chúng sẽ được thấy sự đột phá của anh?
- Tôi ao ước đưa kịch bản Đoạn trường chiêm bao lên màn ảnh. Đây là kịch bản tôi thai nghén suốt 10 năm trời mới hoàn thành. Trong đó chỉ có hai nhân vật chính là thi hào Nguyễn Du và cô gái có tên là Hồng nhan. Ý tưởng đến với tôi khi đọc Truyện Kiều, tôi thấy có sự trở đi trở lại của rất nhiều giấc mơ, và trong giấc chiêm bao ấy luôn có nhiều bóng hồng xuất hiện, nhưng cuối cùng các hình ảnh cũng chỉ mang chung một cái tên là Hồng nhan.
- Người ta thường nói, nghệ sĩ đa đoan, nhưng anh có người vợ trẻ, gia đình yên ấm, anh có nghĩ mình là người may mắn?
- Chắc là không ai cho mình hạnh phúc. Những gì tôi có hiện nay là do tôi tự tạo ra. Cứ hướng theo những điều tốt đẹp, tôi tin rằng sẽ không ai bị bất hạnh.


