'Yến Vy tự đánh mất hình ảnh mình trong lòng công chúng'
Tin diễn viên điện ảnh Yến Vy phải cải tạo 18 tháng trong trại phục hồi nhân phẩm đã khiến các đạo diễn và cả đồng nghiệp của cô bàng hoàng. "Buồn, tiếc" là cảm giác đầu tiên của những người từng quen biết Yến Vy khi nói với VnExpress về diễn viên này.
Đạo diễn Hà Sơn, người có ý định mời Yến Vy đóng vai nữ chính trong bộ phim Trung úy: Trách móc gì được nữa, tôi chỉ thấy buồn và tiếc cho cô ấy. Dù mới dừng ở việc thử vai, nhưng Yến Vy cũng từng là đích ngắm trong bộ phim của tôi. Đương nhiên, khi chuyện cô ấy nằm trong đường dây gái gọi chưa vỡ lở, nếu Yến Vy tham gia đóng phim, luật pháp sẽ đứng ra bảo vệ cho cô ấy. Còn bây giờ, sự thật được phơi bày, tôi thấy đáng tiếc cho một tài năng chưa kịp tỏa sáng đã vội tắt.
Tôi chắc có tới 80% công chúng đã ưu ái, bênh vực và ủng hộ Yến Vy khi cuốn phim sex của cô ấy và người tình bị tung lên mạng. Đó là một may mắn lớn cho Yến Vy. Thậm chí, Yến Vy còn thuê luật sư biện hộ, thẳng thắn đối chất với công an và mạnh mẽ lên tiếng đòi công bằng cho mình. Lúc đó, bản thân tôi cũng đã nghĩ Yến Vy bị người đàn ông kia lợi dụng. Thật không ngờ... Yến Vy đã tự loại mình ra khỏi đời sống nghệ thuật, đánh mất hình ảnh mà rất lâu mới tạo dựng nổi trong lòng công chúng.
Một bộ phim viết riêng cho Yến Vy ư? Để chờ đến khi cô ấy ra trại, tìm lại cho mình đủ tư cách công dân. Lúc đó, chính cô ấy phải nỗ lực để tìm hình ảnh cho mình chứ không phải là các đạo diễn. 
Ông Lê Đức Tiến - Giám đốc hãng Giải Phóng, đơn vị hợp tác thực hiện bộ phim Sài Gòn tình ca, trong đó Yến Vy đảm nhiệm vai khá quan trọng: Sài Gòn tình ca đã quay xong, hiện làm hậu kỳ tại Thái Lan. Hãng Giải Phóng chỉ hợp tác về mặt cung cấp dịch vụ cho êkip làm phim, nên về mặt kinh phí chắc cũng không quá tổn thất. Tuy thế, một tác phẩm thực hiện mà không được ra mắt cũng là điều đáng buồn. 
Chúng tôi thực sự bàng hoàng khi nghe tin Yến Vy dính vào đường dây gái gọi. Vai diễn của Vy trong Sài Gòn tình ca chiếm khá nhiều cảnh quay. Phim quay trước khi scandal video sex xảy ra, nhưng khó tránh khỏi bị ảnh hưởng. Có lẽ vì chuyện này mà phim có thể bị ngừng chiếu trong thời điểm hiện tại. Cũng có thể phải thay diễn viên, nhưng chúng tôi hy vọng mọi việc không quá khó khăn. Muốn công chiếu, chắc cũng phải chờ thời gian, sau khi chuyện của Yến Vy được giải quyết xong.
Ringo Lê Quang Vinh - đạo diễn phim Sài Gòn tình ca: Chuyện xảy ra với Yến Vy thuộc về đời tư của cô ấy, không dính líu gì tới vai diễn của Vy trong phim. Tôi không cảm thấy lo lắng về chuyện phim có thể bị ách lại vì sự cố này. Nếu Cục Điện ảnh Việt Nam không đồng ý công chiếu Sài Gòn tình ca vì diễn viên trong phim vi phạm pháp luật, chúng tôi sẽ chiếu trước tại nước ngoài, khi nào thích hợp mới phát hành rộng rãi tại Việt Nam. Sài Gòn tình ca không vì chuyện này mà bị ảnh hưởng.
Nhân vật mà Yến Vy đảm nhiệm trong phim là một cô gái ngoan hiền. Tuy không phải là vai chính, nhưng Yến Vy đã rất nỗ lực và thể hiện khá tốt. Tôi tiếc cho cô ấy. Dù sao, mỗi người cũng tự phải chịu trách nhiệm trước việc làm của mình.
Bà Dương Cẩm Thúy, Phó chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM: Sáng qua, tôi cũng chưa biết gì hết, đến khi họp Ban Chấp hành Hội Điện ảnh TP HCM thì anh em đọc báo cho biết Yến Vy mới bị bắt. Ban chấp hành Hội cũng xem đây là một sự kiện thời sự và đưa vào họp tìm ý kiến giải quyết nội bộ. Cách đây mấy ngày, Vy có điện thoại cho tôi và nói rất là buồn. 
Rút kinh nghiệm sự kiện vừa qua, sắp tới Hội sẽ thành lập Chi hội diễn viên, để tập trung anh em lại giáo dục đạo đức nghề nghiệp, trau dồi kinh nghiệm giữa các diễn viên nhiều thế hệ với nhau. Và điều lệ của Hội cũng sẽ chặt chẽ hơn.
Diễn viên Hữu Nghĩa: Tôi và Yến Vy diễn chung với nhau bên Kịch Sài Gòn. Tôi xem Yến Vy như một đứa em trong gia đình. Trong công việc, Vy rất chịu khó học hỏi. Khi gặp nhau anh em uống cà phê chỉ hỏi thăm về công việc chứ không hỏi chuyện đời tư làm chi... Tôi cũng chỉ biết tin Vy bị bắt qua báo chí, chứ chưa liên lạc được với gia đình cô ấy để hỏi thực hư ra sao.
Diễn viên điện ảnh Quyền Linh, ủy viên Ban chấp hành Hội Điện ảnh TP HCM: Mọi người trong nghề chưa ai biết vì sao Yến Vy bị bắt mà chỉ biết được qua báo chí. Sáng qua, Ban chấp hành Hội Điện ảnh TP HCM họp cũng đưa vấn đề này vào bàn luận, nhưng chưa có hướng giải quyết. Tôi thấy tội nghiệp cho Yến Vy nhưng không biết làm gì bây giờ. Trước đây, Hội cũng lên tiếng nhưng bây giờ tính chất sự việc đã chuyển sang một hướng khác. Hội cần xem xét sự việc xảy ra lúc cô ấy còn tay yếu chân mềm, nhẹ dạ, yếu lòng, hay sự việc xảy ra gần đây, rồi mới có tiếng nói. Tôi sẽ gặp Vy rồi trình lên Hội hướng giải quyết.
Yến Vy vẫn 'đi khách' khi phim sex bị tung lên mạng(27/05/2005)
Yến Vy sẽ phải ở Trung tâm giáo dục 18 tháng(27/05/2005)
Yến Vy đi phục hồi nhân phẩm(27/05/2005)
'Yến Vy không còn quan trọng trong phim của tôi'(12/05/2005)
Đạo diễn Hà Sơn sẽ mời Yến Vy thử vai(06/05/2005)


