Một thoáng Thượng Hải và quê hương phương Bắc
Đó là chủ đề cuộc triển lãm của nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Đặng do Hội Văn học nghệ thuật và Hội Nhiếp ảnh TP HCM tổ chức. Trong 76 tác phẩm trưng bày, có 40 bức ghi nhận về phong cảnh, đất nước và con người Trung Quốc qua những chuyến đi. 
Bên cạnh đó, tác giả cũng giới thiệu cho du khách và người xem 36 tác phẩm về phong cảnh trù phú của vùng phương Bắc Việt Nam như những cánh đồng bậc thang nổi tiếng thơ mộng của núi đồi Hà Giang, nắng sớm trên ở Sapa, động Tam Thanh, chiều về trên Điện Biên, sông thu Hạ Long và những con đường làng quanh co của các phố phường Hà Nội... 
Nghệ sĩ Nguyễn Đặng hy vọng, cuộc triển lãm này sẽ giúp cho mỗi người thấy thêm yêu tổ quốc và siết chặt mối quan hệ hữu nghị giữa Hội Văn học nghệ thuật Thượng Hải và Hội Văn học nghệ thuật TP HCM.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 25/11.


