Thu Minh ách clip vì hở ngực
Sau 4 tháng chờ đợi, làm tất cả các thủ tục yêu cầu, cắt bỏ những cảnh quay gợi cảm không cần thiết, clip "Bóng mây qua thềm" của ca sĩ Thu Minh dự định tặng kèm với album vol 3 "Nếu như" vẫn chưa thể ra mắt khán giả. Lý do khiến clip bị ách lại là "hở ngực".
Album vol 3 có tên Nếu như của ca sĩ Thu Minh gồm 10 ca khúc, trong đó có hai ca khúc nhạc ngoại lời Việt là Lời tình mong manh và Giữ mãi tình anh trong tim. Để tạo ấn tượng và làm mới hình ảnh, Thu Minh quyết định làm thêm clip tặng kèm cho ca khúc Bóng mây qua thềm với những cảnh quay mà theo cô là "rất đẹp và có ý nghĩa". Nộp đơn xin giấy phép từ đầu tháng 8, Thu Minh yên tâm lên đường đi lưu diễn nước ngoài.
Tuy vậy, đã 4 tháng trôi qua, giấy phép chờ đợi của Thu Minh vẫn đang nằm trong diện xét duyệt. Ông Võ Trọng Nam, Trưởng phòng quản lý nghệ thuật Sở Văn hoá Thông tin TP HCM cho biết, trong clip có quá nhiều hình ảnh hở, cụ thể là chiếc áo cổ xéo ca sĩ mặc khi quay tạo ra sự phản cảm đối với người xem. Có thể không phải là quá hở hang, nhưng với một vài động tác khi giơ tay, quay người trước ống kính, phần ngực trần của ca sĩ bị phô ra quá nhiều, trái với quy chế 47 quy định trang phục của nghệ sĩ trên sân khấu, ông Nam nói thêm. Tuy nhiên, cũng theo ông Nam, vì ca khúc Bóng mây qua thềm được thể hiện rất tốt, nên Sở Văn hoá Thông tin TP HCM vẫn khuyến khích Thu Minh sửa lại, cắt cúp những cảnh quay không phù hợp, nhanh chóng hoàn thành mọi thủ tục để album sớm ra mắt.
Về phía Thu Minh, sau khi phải sửa sai đến lần thứ 5, cô đã quá mệt mỏi nên quyết định rút lui, không làm clip tặng kèm ấy, cốt sao cho mọi khúc mắc được giải quyết nhanh chóng. "Sửa đến nỗi clip mất hết ý nghĩa. Những đoạn hở theo cách đánh giá của Sở, tôi đã cho cắt hết. Cắt xong cảnh áo hở, Sở lại nói phong cách của tôi trong clip là không đứng đắn, không đúng thuần phong mỹ tục, vậy là tiếp tục bắt tôi cắt hết những cảnh quay đó", ca sĩ Thu Minh bức xúc. 
Chưa hết xui, công ước Berne về bảo hộ tác phẩm nghệ thuật có hiệu lực từ ngày 26/10 khiến album tiếp tục gặp trắc trở vì hai ca khúc nhạc ngoạiLời tình mong manh và Giữ mãi tình anh trong tim. Thu Minh đã nhanh chóng thu hai ca khúc Vắng anh và Ánh sáng đời tôi lấp chỗ trống. Vì sự cố này mà cô tốn thêm gần 80 triệu đồng cho album.
Ông Lê Nam, Trưởng phòng Quản lý biểu diễn và băng đĩa ca nhạc sân khấu, Cục Nghệ thuật biểu diễn, nói: "Sở Văn hoá Thông tin TP HCM có nhiều kinh nghiệm về quản lý. Chúng tôi tin vào quyết định của họ. Cục sẽ hoàn toàn tạo điều kiện thuận lợi cho album của Thu Minh được ra mắt, ngay khi nhận quyết định của Sở".


