Thần đồng piano Lang Lang biểu diễn tại Hà Nội
Nghệ sĩ 21 tuổi người Trung Quốc sẽ gây ngạc nhiên cho khán giả bởi anh không chỉ biểu diễn những nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới mà còn trình diễn một làn điệu cổ truyền Việt Nam trong đêm diễn "Nghệ thuật của dương cầm", tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào 9/1.
Mở đầu đêm nhạc là khúc biến tấu có tên gọi Abegg của Schuman, sau đó là bản sonata cung đô trưởng của Franz Joseph Haydn, bản ngẫu hứng Kẻ lang thang cung đô trưởng... Đặc biệt, chương trình sẽ giới thiệu tác phẩm đầu tay Tám bản ký ức vẽ bằng màu nước của nhà soạn nhạc người Trung Quốc Tan Dun, người đã đoạt giải Oscar Nhạc nền phim hay nhấtở Ngọa hổ tàng long. 
Lang Lang sinh năm 1982 tại Thẩm Dương, Trung Quốc. Anh bắt đầu học piano từ năm lên 3 tuổi, năm 9 tuổi theo học Nhạc viện Trung ương Bắc Kinh. Năm 11 tuổi, anh đoạt giải nhất cuộc thi Những nhà dương cầm trẻ quốc tế lần thứ tư, tổ chức tại Đức. Năm 13 tuổi, chàng trai trẻ này chơi trọn 24 bản etude của Chopin tại Nhà hát Lớn Bắc Kinh và giành giải nhất cuộc thi Những nhạc sĩ trẻ quốc tế Tchaikovsky, diễn ra tại Nhật Bản. Từ năm 14 tuổi, Lang Lang theo học tại Nhạc viện âm nhạc Custis tại Philadelphia (Mỹ). Năm 20 tuổi, anh tốt nghiệp và cũng trong thời gian này, Lang Lang trở thành người đầu tiên nhận giải thưởng Leonard Bernstein tại Đại hội Schleswig - Holstein, tổ chức tại Đức.
Chàng trai 22 tuổi này được coi là hiện tượng của âm nhạc thế giới với ngón đàn điêu luyện và đầy sức sáng tạo. Đặc biệt, Lang Lang đã rất thành công trong việc độc tấu trên nền nhạc truyền thống Trung Quốc cùng với tiếng đàn nhị của cha anh, nghệ sĩ Guoren Lang.
Lang Lang sẽ có buổi nói chuyện với sinh viên Nhạc viện Hà Nội vào chiều 8/1.


