Hoa hậu thế giới 2004 kiện bác sĩ phẫu thuật 
Maria Julia Mantilla tức tối khi một bác sĩ tuyên bố đã đụng dao kéo vào khá nhiều bộ phận trên cơ thể cô, thậm chí còn sửa vành tai và bơm "vòng ba" cho cô. Người đẹp Peru tuyên bố, cô chỉ nâng ngực và mũi.
Maria nói: "Bác sĩ Cesar Morillas đưa ra những bức ảnh giả, được chỉnh sửa bằng máy vi tính. Ai cũng dễ dàng nhận thấy tôi không có sẹo ở tai. Ông ta cho rằng, ông ta đã tạo ra tôi như bây giờ, nhưng chắc chắn không phải vậy. Tôi không phải là sản phẩm của phẫu thuật. Tôi chỉ thuê ông ta nâng ngực và mũi".
Cesar Morillas là bác sĩ phẫu thuật có tiếng và "đắt khách" nhất Peru. Ông khẳng định, không bao giờ tuyên bố "tạo ra" người phụ nữ đẹp nhất hành tinh này. Maria Mantilla đã ký hợp đồng quảng cáo cho cơ sở của Morillas trước khi cô đăng quang Hoa hậu thế giới (tháng 12/2004), đổi lại, cô được ông "tân trang nhan sắc". Tuy nhiên, Maria tuyên bố, vị bác sĩ này phạm luật khi vẫn dùng cô làm "gương mặt đại diện", vì thoả thuận giữa hai người đã hết hiệu lực từ tháng 4/2005.


