Halle Berry sợ hôn nhân
Sau cuộc chia tay với ông chồng Eric Benet, diễn viên đoạt giải Oscar kiên quyết thực hiện hai điều. Thứ nhất, cô thề sẽ không đi bước nữa, không ràng buộc mình với sợi dây hôn nhân, thứ hai là phải có con để chia sẻ mọi buồn vui của cuộc sống.
Tôi sẽ sinh con mà không cần đức lang quân, Từ giờ đến khi 40 tuổi, tôi có thể sẽ hò hẹn cùng ai đó và hỏi xem họ có thích con với mình không, nhưng nhất định không làm đám cưới, Halle tâm sự. Chẳng là cô đã quá tuyệt vọng với cuộc hôn nhân 3 năm trước. Người đẹp những tưởng đã làm mọi cách để duy trì nó, nhận nuôi cả đứa con gái 13 tuổi của chồng, nhưng mọi thứ cứ đi chệch hướng và cô trở thành kẻ bị bỏ rơi.
Halle Berry kể lại: "10 ngày sau giải Oscar mà tôi được đăng quang, tôi đã thầm tạ ơn Chúa, nghĩ cuộc đời sao mà lại ưu ái mình quá vậy. Ngoài sự nghiệp và danh tiếng, tôi có một ông chồng tuyệt vời, một đứa con gái ngoan ngoãn, chẳng cần đòi hỏi gì thêm. Nhưng rồi đột nhiên, một bài báo đăng những bức ảnh ông xã đang cặp kè với người tình cũ, đã giáng cho tôi một đòn chí tử. Tôi ngây thơ đến độ, không thèm hỏi chồng xem sự thể ra sao mà nhảy dựng lên đòi kiện tạp chí đã đăng tin ngớ ngẩn. Thế rồi, một tuần sau, anh ta lắp bắp bảo có chuyện cần nói với tôi, rằng tạp chí đã nói đúng sự thật. Thế đấy, tôi tưởng như mình không thể tiếp tục sống. Cuộc hôn nhân thất bại khiến tôi kinh hãi, không muốn bị gạt bỏ thêm lần nữa".


