Ngôi sao học cách 'yêu' fan
Thường đến những kỳ live show, sự quan tâm của các "sao" ca nhạc dành cho fanclub của mình càng cao, vì họ chính là động lực cổ vũ cho ca sĩ hát hay hơn, sung hơn. Và trong nhiều cuộc đua, họ là một yếu tố quan trọng quyết định sự thành công của ca sĩ.
Một việc mà các ông bầu luôn phải nhắc nhở ca sĩ là phải biết yêu thương các fan. Có khi ca sĩ đi hàng ngày đường, mệt đến mức không mở mắt nổi nhưng khi tiếp xúc với fan vẫn phải nở nụ cười thật tươi. Có lần, ca sĩ Phương Thanh đi diễn tỉnh mệt quá, từ chối tiếp xúc với fan nên đã bị giận dỗi, thậm chí nhận xét thẳng thừng là "ngoài đời chị xấu thế?". Nhưng sự thẳng thắn trong yêu ghét của Phương Thanh đã khiến các fan nhận ra giá trị thật của cô.
Nhiều người cho rằng chương trình Làn sóng xanh vừa qua chính là cuộc chiến của các fan club. Họ túm tụm thành một khối, đoàn kết đến mức khiến người ta có cảm giác nếu fan của Đan Trường chỉ cần lọt thỏm vào đám fan của Lam Trường chắc chắn sẽ "mất đường về". Không phải tất cả các ca sĩ được bình chọn tham dự giải Làn sóng xanh đều có những fan dễ thương. Thậm chí nhiều ca sĩ muốn nổi danh đã phải sử dụng fan "ảo". Ông bầu bỏ tiền túi ra mua hoa, mua gấu bông dúi vào tay fan để họ lên tặng cho thần tượng, nhờ fan rủ thêm bạn bè đi cổ vũ và tập hét tên thần tượng thật to. Thậm chí ca sĩ còn bỏ tiền túi mua vé của chương trình dành cho những thành viên của fanclub, nhất là các ca sĩ trẻ cần khuyếch trương tên tuổi.
Để có lực lượng fan đông đảo như hiện nay, Đan Trường đã phải "nuôi fan" từ rất lâu với những kế hoạch chuyên nghiệp và bền bỉ. Khi anh tổ chức live show Trái tim bình yên, ông bầu Hoàng Tuấn còn tạo cơ hội cho đại diện các fan club ở khắp cả nước có mặt tại TP HCM tham dự và cổ vũ cho thần tượng. Còn người quản lý của Quang Vinh thì cho biết, việc "yêu" fan không hề đơn giản, phải thường xuyên liên lạc với các trưởng ban club và tặng ảnh, tặng chữ ký, tặng lịch để họ còn góp công sức điều khiển, củng cố sự đoàn kết của các fan. Nếu các ca sĩ không biết lấy lòng trưởng fan club thì trước sau fan club đó cũng tan rã, thậm chí họ sẽ hứng chịu cơn bão nói xấu thần tượng trên các diễn đàn âm nhạc.
Đã có lần MTV rất khó xử vì các fan giận dỗi nhau khi thấy thần tượng nói chuyện thân mật với một ai đó trong fan club, lập tức đối tượng được thần tượng tiếp chuyện sẽ bị cô lập. Nhẹ thì lườm nguýt, nói xấu, nặng thì cho ra khỏi fan club.


