Còn hay không niềm tin yêu với Bảo Chấn?
Thời gian này, những người yêu nhạc Việt Nam đi đến đâu cũng nghe nói tới sự kiện nhạc sĩ Bảo Chấn với "Tình thôi xót xa". Sự kiện này giống như một gáo nước lạnh dội vào thị trường nhạc trẻ đang rất sôi động của Việt Nam.
Người gửi: phạm hồng vân,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: còn hay không niềm tin yêu với nhạc sĩ Bảo Chấn 
Các nhạc sĩ và bạn yêu nhạc thì ngỡ ngàng, thất vọng. Nhiều suy nghĩ và thái độ khác nhau xung quanh vấn đề này. Người thì vội vàng quy kết sự dối trá cho các nhạc sĩ. Người lại bình tĩnh theo dõi xem sự lý giải cuối cùng ra sao.Vậy niềm tin yêu trong mỗi bạn yêu nhạc đối với nhạc sĩ Bảo Chấn nói riêng và các nhạc sĩ viết cho dòng nhạc trẻ nói chung còn hay không?
Đã từ lâu Bảo Chấn được người ta biết đến không chỉ với bài hát Tình thôi xót xa. Sự thật đúng như nhiều bài báo nói rằng Bảo Chấn đi lên từ sự nổi tiếng của bài hát này. Nhưng để chiếm lĩnh sự ái mộ của người yêu nhạc cũng như để khẳng định được danh tiếng thì nhạc sĩ không chỉ có Tình thôi xót xa. Sự thành danh của Bảo Chấn được làm lên bởi hàng loạt ca khúc như Bên em là biển rộng, Cây bàng thời gian, Hồi ức tuổi thơ... Những ca khúc ấy góp phần khẳng định một phong cách riêng. Tình thôi xót xa chỉ là một trong số nhiều bài hát của Bảo Chấn được nhiều người yêu mến. Vì vậy, thật khó khăn nếu họ phải chấp nhận những thông tin gần đây về ca khúc Tình thôi xót xa. Khó khăn chứ không có nghĩa là không thể chấp nhận. Có thể điều xấu nhất sẽ xảy ra. Có thể Tình thôi xót xa sẽ bị coi là một bản copy. Song không vì thế mà tất cả sáng tác của ông sẽ mất đi vị trí trong trái tim của bạn yêu nhạc. Họ luôn là những người khách quan, công tâm và cũng giàu lòng vị tha nhất. Dường như chính sự thánh thiện, diệu kì của âm nhạc đã phần nào tạo nên cho họ đức tính ấy.


