Nghệ sĩ làm MC - chuyện không đơn giản
Nhắc tên MC trên nhiều show game truyền hình thời gian gần đây, bỗng nhiên thấy toàn "sao". Ca sĩ, diễn viên xuất hiện với vai trò dẫn chương trình tăng đáng kể. Và cũng từ đây, những gương mặt vốn đã quen thuộc với công chúng càng có cơ hội chứng tỏ "tài lẻ".
Mời cho kỳ được gương mặt hài ăn khách Xuân Bắc vào chân MC cho show Đuổi hình bắt chữ, Đài truyền hình Hà Nội đã nắm bắt được khả năng biến tấu của người vốn sẵn máu hài hước.
Những chương trình đầu, Xuân Bắc không giấu nổi vẻ lúng túng, có phần ngô nghê khi để những quãng thời gian chết kéo dài trước người chơi. Sự thiếu kiến thức về ca dao tục ngữ dân gian - yếu tố bắt buộc phải có của MC Đuổi hình bắt chữ đã khiến anh nhiều phen "muối mặt". Trong một game, hình ảnh của 2 chú dê đen và dê trắng đã được Xuân Bắc kể lại thật tỉ mỉ: "Tác giả của Dê đen và dê trắng...", mà quên mất rằng câu chuyện này là sản phẩm của văn hóa dân gian, và vì thế nó không có người sáng tác cụ thể. Tuy nhiên, những lỗi kiểu như vậy đã không còn lặp lại trong những game sau. 
Đang là ca sĩ, Minh Quân khiến nhiều fan ngạc nhiên khi quyết định lên truyền hình, nhưng không phải để hát mà là nói. Khắc họa chân dung - chương trình nói về những gương mặt nghệ sĩ tên tuổi trong làng giải trí mới phát sóng những số đầu tiên, chính vì vậy mà vai trò MC dường như chưa thực sự gây ấn tượng với người xem. 
Quế Trân - nghệ sĩ cải lương với lòng yêu nghề tha thiết, cũng đang thử sức mình khi tíu tít vui chơi cùng những đứa trẻ dễ thương trong show Ngày chủ nhật của em. Công Lý thực hiện Vào bếp với người nổi tiếng dù sở trường hoàn toàn không thuộc lĩnh vực cần quan tâm. Nghệ sĩ Thành Lộc thủ vai MC cho chương trình Rồng Vàng, vốn đã gây tiếng vang ngay từ những show đầu tiên khi vẫn còn gương mặt nam diễn viên bảnh trai Nguyễn Chánh Tín... 
Nhưng, nghệ sĩ làm MC giờ đây mới chỉ nằm trong danh mục "sở thích". Và có lẽ vì lý do đó mà họ chưa thực sự đi đến mục đích cuối cùng của công việc, dù rằng họ vẫn chỉ coi dẫn chương trình là cuộc chơi nhiều lý thú. Và những gì họ nhận được từ phía khán giả cũng không thực sự dễ dàng.
Nhận lời Đuổi hình bắt chữ, Xuân Bắc chỉ coi đó là "cuộc thử sức". Đưa chất hài vào việc dẫn chương trình, anh hy vọng mang tới cho chương trình sự sôi động, trẻ trung và hài hước vốn là thế mạnh. Nhưng ngược lại, Xuân Bắc đã nhận lại không ít lời chê trách của người xem phê bình cách dẫn của anh là nhố nhăng, phản cảm... Những câu đế kiểu như "Thế mới đau", "Coi như xong", "Ngon lành cành đào", "Anh thề với em"... nhiều khi gây hiệu ứng ngược cho chính người trong cuộc. 
Chương trình Rồng Vàng trong những show đầu tiên đã khiến khán giả thực sự thích thú, với lối dẫn vừa dí dỏm, vừa tế nhị của diễn viên Chánh Tín. Nhưng rồi nửa đường đứt gánh, MC không chuyên đành vẫy tay chào vì không thể thoả thuận với nhà sản xuất về chuyện cát-xê. Một sự ra đi không lấy gì làm nhẹ nhàng, làm thất vọng bao người hâm mộ.
Minh Quân - ca sĩ trẻ từng là triển vọng cho hàng "sao" đắt giá, giờ đang làm mới mình trong vai trò MC. Xuất hiện tuy không quá dày, nhưng anh dường như không có nhiều tự tin khi thực hiện vai diễn mới. Chương trình không đột phá, các mục chơi ít hấp dẫn không gây nổi hứng thú với người xem. Minh Quân - người đứng trên sân khấu trong hình ảnh MC, chưa thực sự thuyết phục công chúng khi chính anh "góp phần" làm nhạt chương trình bởi cách nói lắm phen ngây ngô, dù rằng Khắc họa chân dung nằm trong lĩnh vực hiểu biết của Minh Quân. Tuy nhiên, cũng bởi sự chân phương, không hoa mỹ khi giao tiếp của chàng ca sĩ trẻ đã phần nào tạo được cảm tình từ phía khán giả dành cho anh trong lĩnh vực không chuyên này.
Nghệ sĩ làm MC - một cách làm mới bản thân mình, và làm mới cả suy nghĩ của khán giả về hình ảnh của những người chỉ biết chuyên tâm làm nghệ thuật. Tuy vậy, để khán giả thực sự ngưỡng mộ, nghệ sĩ không chỉ cần vẻ đẹp bên ngoài.


