Emma Burton bốc lửa hơn
Baby Spice đã vượt qua các bạn trong nhóm nhạc cũ để tấn công thị trường Mỹ. Mọi người đang quen với hình ảnh một Emma mới ở tuổi 28, bốc lửa hơn trong các bản nhạc dance.
Album solo đầu tay của cô, Free me, phát hành tại Mỹ đầu năm 2004. Đến tháng 11, những bản remix này lọt vào top 5 Những bản nhạc thịnh hành nhất trên sàn nhảy của tạp chí Billboard và top 10 bảng xếp hạng Những bản nhạc nhảy được phát nhiều nhất trên đài phát thanh. Emma vô cùng hạnh phúc vì thành công này.
Cô nói: Tôi thấy rất phê khi nghe tin các bản remix được xếp hạng cao ở Mỹ. Cô đã có mặt tại Liên hoan nhạc dance lần thứ 11 của Billboard tại New York và chia sẻ kinh nghiệm với các ngôi sao nhạc dance khác.
Trong tháng 11, Emma ở Ấn Độ 10 ngày để quay bộ phim tài liệu Giá của sự nổi tiếng cho kênh BBC2. Đây là bộ phim so sánh cuộc sống của ngôi sao người Anh và diễn viên Bollywood. Cô cho biết, điểm khác nhau rõ rệt nhất là các tay săn ảnh: Ở Ấn Độ, bạn xuống ô tô và giới báo chí sẽ tiếp cận bạn ngay. Không cần phải có thảm đỏ. Không có gì ngăn cách bạn với máy quay. 
Trong quá trình quay phim tài liệu, Emma cũng nhận một vai nhỏ trong phim của Bollywood. Cô nói: Tôi sẽ không quên những ngày ở đây. Họ làm việc không có thời gian biểu, trong khi ở Anh, mọi thứ đều diễn ra theo một trật tự đã định sẵn. Tuy công việc có hơi lộn xộn nhưng Emma rất thích vì không khí vui vẻ, thoải mái.
Sau lễ Giáng sinh với gia đình, Emma sẽ trở lại Mỹ để quảng cáo cho album mới có tên Maybe và tổ chức sinh nhật (21/1) tại Mỹ. Kỷ niệm với Spice Girls cũng gắn liền với thị trường mới này. Cô nói: Khán giả Mỹ đã luôn ủng hộ chúng tôi nên tôi thấy như được về nhà.


