Orlando Bloom thích đọc sách nhưng ít đọc báo
Ngôi sao của "Lord of the Rings" đang miệt mài với những bộ phim và các kế hoạch mới. Anh chẳng có nhiều thời gian đọc báo nên không biết công luận đang đồn đại những gì về mình.
- Anh đã bao giờ gặp những người hấp như mấy vị họ hàng trong phim "Elizabethtown" chưa?
- (Cười lớn) Có chứ. Xã hội có khối kẻ dở hơi.
- Gia đình và bạn bè anh có dễ dàng chấp nhận việc anh là người nổi tiếng? 
- Tôi đã có những người thân và bạn bè tử tế. Họ đều biết mình là ai và tôi cũng biết họ là ai. Tôi vẫn giữ liên lạc với họ, dù rất khó khăn trong điều kiện của tôi. Với một người thường xuyên vắng nhà như tôi, mọi người chỉ đọc về tôi qua báo chí chứ hiếm khi được nghe tiếng tôi nói.
- Và những điều họ đọc được chẳng mấy khi là sự thật?
- Đúng thê.
- Nhân vật Drew của anh trong "Elizbethtown" gặp nhân vật do Kirsten Dunst đóng trên một chuyến máy bay. Đã bao giờ anh gặp một cô gái xa lạ trong những chuyến đi xa và tiếp tục giữ mối quan hệ với nàng?
- Có chứ. Nhưng tôi không thể tiết lộ chi tiết cho mọi người được. (Cười)
- Đóng phim với Kirsten Dunst anh thấy thế nào? 
- Cô ấy là một diễn viên tài năng và sâu sắc hiếm có. Tôi ngưỡng mộ sức lao động mà Kirsten bỏ ra cho vai diễn. Trong phim có một đoạn rất vui nhưng tôi không biết nó có bị cắt bỏ không. Chúng tôi đứng ở một nghĩa địa và Kirsten nhảy dựng lên chỉ vì tôi ném một con bọ chết vào lưng cô ấy. Đó là một đoạn khá ngẫu hứng. Thấy con bọ nằm trên bia mộ, tôi chìa nó cho cô ấy xem. Con bọ béo ú, khô cong và bự vô cùng. Ở miền nam nước Mỹ thường có những con bọ to. Tôi hy vọng đoạn phim này sẽ có trong phim.
- Đó là cách mà các anh chàng thường trêu các nàng. Anh mới đeo thêm cái gì trên dây chuyền vậy?
- Một cái răng con cún Sidi của tôi. Tôi thấy nó rơi ra nên lấy đeo lên cổ.
- Anh đã đóng xong phim "Cướp biển vùng Caribbe" phần 2chưa?
- Chúng tôi đang quay. Sắp tới cả đoàn sẽ tới Bahamas.
- Anh thích và chán điều gì nhất khi đóng bộ phim này?
- Thích vì chúng tôi được đi chơi xa. Chán ở chỗ quần áo xấu quá.
- Anh từng nói, anh thấy mình nam tính hơn, trưởng thành hơn trong phim "Kingdom of Heaven"?
- Khi đóng bộ phim đó, tôi tích luỹ được nhiều kinh nghiệm. Tôi thấy mình may mắn vì được cộng tác với những đạo diễn lớn khi mới bắt đầu sự nghiệp. Tôi biết là mình còn phải học hỏi nhiều. Tôi đã luôn học hỏi và trưởng thành hơn.
- Trong số những tin đồn về mình, anh có muốn đính chính điều gì?
- (Sau khi hỏi đại diện). Tôi không biết. Có điều gì mà tôi phải đính chính à? Tôi không hay đọc báo nên chẳng biết có tin vịt nào không.
- Anh muốn cộng tác với ai nhất?
- Tôi thích được làm việc với Paul Newman. Mỗi khi xem lại những phim ông đóng, tôi thấy mình lớn hẳn lên. Khi còn bé tôi được xem The Hustler. Tôi nghĩ ông ấy là một diễn viên tài ba.
- Trong máy iPod của anh co những bài hát nào?
- Những bài của Iron and Wine, Jeff Buckley, Coldplay, Dylan, Beatles. Đủ mọi thứ.
- Nếu không có cuộc phỏng vấn này thì anh đang làm gì?
- Tôi đọc sách và ngủ. Có thể tôi sẽ dắt chó đi dạo hoặc đi xem phim. Tôi vừa đọc xong cuốn Fountainhead. Đó là một cuốn sách hay.


