Đỗ Minh Tuấn: 'Tôi tâm đắc nhất là những giá trị nhân văn' 
"Lâu nay người ta vẫn đổ riệt cho nghệ sĩ và bộ phim của họ không kéo nổi khán giả đến rạp. Đây là cách nhìn phiến diện. Thực tế, cùng một tác phẩm nhưng nếu biết cách tổ chức, giới thiệu thì hiệu quả sẽ khác hẳn bộ phim thiếu đi yếu tố đó", đạo diễn "Người hàng binh" tâm sự.
- "Người hàng binh" làm về sự kiện xảy ra cách đây 50 năm, theo thông lệ nó được liệt vào hàng phim kén khán giả. Anh nói sao khi mình là đạo diễn bộ phim này?
- Những phim của nước ngoài làm về lịch sử như Cuốn theo chiều gió, Võ sĩ giác đấu hay kịch Shakespear đều về chuyện xảy ra đã lâu. Quan trọng là khán giả của họ đã nhìn thẳng vào tác phẩm chứ không "dị ứng ngoài da" với chất liệu lịch sử. Khán giả nước ngoài xem các loại phim bằng con mắt bình đẳng, nếu không nói rằng họ rất trân trọng trước hình ảnh về cuộc chiến đấu của mọi dân tộc.
- Trong đó có lỗi của các nhà làm phim lịch sử?
- Chủ yếu là do sự tự ti. Cũng là những đề tài Việt Nam, nhưng nếu là người nước ngoài làm thì họ lại khen.
- Với hiện tượng ăn khách của "Gái nhảy", khi làm phim anh có bị áp lực bởi yếu tố phải thu hút bằng được khán giả tới rạp?
- Tôi chưa hề xem Gái nhảy. Vậy mà người ta liệt kê tên tôi vào danh sách phản đối phim này trong một cuộc điều tra nào đó. Tôi chỉ phản đối việc đem doanh thu ra để rao giảng đạo lý và định hướng cho điện ảnh. Khi sáng tác, tôi không quan tâm lắm đến thị trường. Tôi làm phim khi bản thân cảm thấy vấn đề đó hay, và tôi quan tâm đến khán giả của tôi. Đó là những nhà chuyên môn, những người dân bình thuờng, hồn nhiên, những người thích phim nghệ thuật.
- Lượng khán giả anh nói chiếm bao nhiêu phần trăm và ở độ tuổi nào?
- Đa số khán giả nông thôn thích phim Việt Nam. Phim ăn khách nhiều khi không phụ thuộc vào tay nghề của đạo diễn. Chẳng hạn, bộ phim Tám tàng về làng là một phim dở của đạo diễn hoàn toàn mới, chưa có nghề nhưng vẫn trở thành hiện tượng ăn khách của điện ảnh Việt Nam thập kỷ 80. Hay như bộ phim Tôn Ngộ Không đến Việt Nam của tôi làm với ẩn ý triết học, mà những nhà triết gia xem cũng chưa chắc đã đồng cảm hết. Vậy mà bộ phim này đã thu hút rất nhiều khán giả nhí tới rạp.
Khi sáng tác, tôi hướng tới tầng lớp khán giả khác, nhưng thực tế bộ phim lại thu hút lượng khán giả ngoài dự kiến. Đó là hệ quả quảng cáo Tây du ký chiếu mấy tháng liền trên truyền hình trước đó, chứ không phải do bản thân bộ phim. Vì thế đừng hỏi nghệ sĩ phim này, phim kia có ăn khách không, mà hãy hỏi những nhà làm phát hành. Nếu họ muốn, bất kỳ bộ phim nào cũng có thể ăn khách.
- Như vậy lỗi thuộc về những nhà làm phim?
- Ở Việt Nam, khâu yếu nhất là phát hành chiếu bóng. Hiện nay, điện ảnh Việt Nam đang hoạt động trong một nền kinh tế thị trường nhộn nhạo, chưa được tổ chức theo đúng nghĩa thị trường có luật chơi sòng phẳng. Chúng ta đang hăng say tôn vinh giá trị đồng tiền. Đó là đặc điểm của xã hội trong giai đoạn tích lũy nguyên thủy. Việc tổ chức chiếu phim cũng đang bị chi phối bởi đặc điểm này. Phim ngoại được quảng cáo nhiều hơn, mua với giá rẻ hơn phim nội nên các rạp dành buồng chiếu và giờ chiếu tốt cho phim ngoại. Đó là nguyên nhân khiến phim Việt Nam ít được khán giả biết đến. Nhưng người ta lại trút hết lỗi lên đầu nghệ sĩ.
Tôi là người đã từng làm phim và kịch rất ăn khách. Phim video Đón khách vốn đầu tư có hơn 100 triệu đồng mà nằm trong top 10 Phim ăn khách Việt Nam năm 1996 cùng 8 phim Mỹ khác. Chùm kịch Đời cười III gần đây tạo được cơn sốt. Nhưng cái mà tôi tâm đắc trong đó là những giá trị nhân văn đằng sau tiếng cười chứ không phải tổng doanh thu. Tôi hạnh phúc nếu khán giả xem xong Đời cười mà đối xử với bố mẹ già tử tế hơn, chứ không hân hoan vì kịch của mình thu về được bao nhiều tỷ.


