Gặp họa vì Paris Hilton 
Danh sách điện thoại và địa chỉ e-mail của những người bạn nổi tiếng trong máy điện thoại di động kết nối Internet của Paris bị hack và tung lên mạng. Trong số 500 nạn nhân có Eminem, Christina Aguilera, Lindsay Lohan, Andy Roddick và Ashlee Simpson.
Cuối tuần vừa qua, những người đã "trót" cho Paris số điện thoại nổi điên lên vì hàng trăm cuộc liên lạc gọi đến máy của họ. Hiện nay, trang web cung cấp miễn phí này đã bị đóng cửa nhưng các nạn nhân cũng lãnh đủ. Paris chỉ là một trong số các nạn nhân của hacker vì cô là khách hàng của hãng T-Mobile. Sổ điện thoại cá nhân của 400 khách hàng của công ty này bị lục lọi để kiếm những thông tin quý giá. 
Eminem đã thay đổi số điện thoại riêng. Hộp thư thoại của Fred Durst, thủ lĩnh của Limp Bizkit, không thể hoạt động được vì đầy ứ, còn số điện thoại của Anna Kournikova giờ cũng thuộc sở hữu của người khác. Ngôi sao truyền hình Victoria Gotti nhận được hơn 100 cú điện thoại trong vòng hai giờ. Cô không thể tắt máy vì sợ con trai liên lạc. Gotti bị hành hạ suốt đêm và cả buổi sáng hôm sau. Cô nói: Tôi phát điên lên được.


