Julia Robert 'chung sống' với bộ ngực đồ sộ
Tuy đã thực hiện chế độ luyện tập đặc biệt sau khi cho ra đời cặp song sinh Phinnaeus và Hazel tháng 11 năm ngoái, nhưng cơ thể người đàn bà đẹp, đặc biệt là bộ ngực, phát triển không kiểm soát được và đã lớn gấp đôi trước kia.
Ngay sau khi lên sân khấu trao giải Oscar cho đạo diễn Clint Eastwood, Julia đùa rằng, cô đã chọn chiếc váy đen quyến rũ để khoe cơ thể tròn trịa của mình. Julia phát biểu với cánh nhà báo: Đây là chiếc váy duy nhất đủ sức nâng được ngực tôi. Đừng cười tôi nhé.
Trước đây, Julia thu hút mọi người bằng nụ cười rộng nhất thế giới nhưng bộ ngực của cô cũng là tâm điểm của ống kính khi đóng vai nữ chính trong Erin Brockovich, bộ phim đem lại cho cô một giải Oscar 2000. Lần đó, cô còn tế nhị đeo nịt ngực, chứ lần này thì mọi thứ đều thật như cuộc sống.
Khi được hỏi cô có vui khi được làm mẹ không, Julia trả lời: Tôi vô cùng hạnh phúc khi được ở nhà với các con. Tôi đến dự lễ trao giải để mọi người biết rằng tôi chưa chết mà chỉ là mới sinh con mà thôi.
Julia Roberts yêu cầu hãng DG thiết kế riêng cho cô chiếc váy mặc trong lễ trao giải. Victoria Beckham, Kylie Minogue và Elle Macpherson cũng là khách hàng ruột của nhãn hiệu thời trang này. Bộ sưu tập ảnh Oscar năm nay không có cảnh Julia khoe mình trên thảm đỏ như Cate Blanchett và Hilary Swank vì cô đi theo lối cửa sau để tránh bị chụp ảnh.


