'Những cô gái chân dài' - bộ phim rẻ tiền
Tưởng rằng sẽ khá hơn "Gái nhảy", "Lọ Lem hè phố" bởi nhiều chiêu thức lăng-xê chuyên nghiệp và lời khẳng định chắc như đinh đóng cột của Vũ Ngọc Đãng, vậy mà cảm giác thất vọng đã vây quanh tôi khi mới xem "Những cô gái chân dài" được 15 phút.
Người gửi: Pham Hoang LinhGửi tới: Ban văn hóaTiêu đề: Những cô gái chân dài thật rẻ tiền
Những cảnh hở hang, mát mẻ được diễn ra nửa gượng gạo, nửa trơ trẽn khiến nhiều người xem phát tức. Đúng là người mẫu đóng phim, phần nhìn được các nhà sản xuất khai thác triệt để. Chân và chân, lưng và lưng, cứ chỗ nào hở thì y như rằng ống kính lập tức cận cảnh. Bộ phim với mức đầu tư 1,8 tỷ mà nội dung chỉ xoay quanh đời sống các cô chân dài, nhàn nhạt, vầy vậy, thậm chí không được như Gái nhảy ở phần táo bạo. Yêu đương, cặp kè, lợi dụng, mọi giá trị như bị đảo lộn, để rồi nhận ra rằng hạnh phúc mới đáng quý... Một cốt truyện cũ rích, hoàn toàn trái ngược với những tưởng tượng ban đầu mà Vũ Ngọc Đãng gieo vào lòng người yêu nghệ thuật.


