Nhà thờ của Charlotte Church
Giọng ca thiên thần đang chuẩn bị mua một ngôi nhà thờ rộng lớn. Cô tỏ ra hứng thú với dự án này và muốn biến nó thành nơi nương thân mỗi khi buồn chán. Một điều thuận tiện là nó khá gần nơi cha mẹ cô làm ăn.
Đó là công trình kiến trúc khá cổ, được xây dựng cách nay gần một thế kỷ. Để có được ngôi thờ, Charlotte Church đã chấp nhận chi khoảng 1 triệu bảng. Tuy nhiên, cô cho rằng, nó hoàn toàn đáng đồng tiền bát gạo: "Thử tưởng tượng xem, tâm hồn tôi sẽ được Chúa chăm sóc và ban phước lành. Tôi cũng sẵn lòng đón nhận bất kỳ ai có khó khăn trong cuộc sống đến nơi mình chia sẻ".
Dường như Charlotte Church đang ngày càng trở nên chín chắn hơn, nhất là từ khi thoát khỏi người yêu đầu. Anh chàng Steven từng làm cô mê mệt đến độ xao lãng sự nghiệp và chống đối cha mẹ. Cô gái 16 tuổi từng có lần trốn nhà, trèo theo đường ống thoát nước từ tầng 3 để cuộn tròn trên khu gác xép nhà Steven. Qua đêm, ca sĩ nhí lại bắt taxi trở về nhà vào lúc 8h sáng. Tuy nhiên, sau một thời gian, đôi bạn trẻ hiểu ra họ đã đi quá xa mà chưa hiểu hết về nhau. Tình yêu tan vỡ, Church có bạn trai mới, nhưng hiện nay, cô lại trở về với tình trạng cô đơn.


