Nick Carter được hưởng án treo 
Ba năm án treo, bị phạt 1.200 USD, áp dụng chương trình cai rượu ba tháng, bị cấm lái xe 90 ngày - đó là phán quyết của toà án quận Cam (bang California) dành cho ca sĩ tóc vàng của ban nhạc Backstreet Boys vì tội lái xe khi say xỉn hôm 5/3.
Hồi tháng 4, Nick Carter đã được tạm tha và chờ đến tháng 6 để xét xử. Vì đây là tội nhẹ nên Nick không buộc phải có mặt khi toà xử án (28/6) mà chỉ có luật sư đến đại diện cho anh. Nick thoát khỏi tội danh lái xe khi không đủ khả năng kiểm soát. Những hình phạt trên dành cho anh chỉ là do lái xe khi nồng độ cồn trong máu quá cao. Đại diện của Nick không cãi tay đôi với toà mà vui vẻ chấp nhận phán quyết.
Hiện nay, anh cùng các đồng đội trong ban nhạc Backstreet Boys tập trung quảng bá cho album Never Gone phát hành ngày 14/6. Vừa ra mắt, album này đã leo lên vị trí số 3 trong top 200 album bán chạy nhất của Billboard, chiếm vị trí số 1 ở Nhật, Đức, Ấn Độ, Chile, Hàn Quốc. 


