Công ty của Elton John mắc nợ
Vừa được ca ngợi là nhân vật hào phóng nhất khi hiến tiền cho các tổ chức từ thiện, ca sĩ nổi tiếng với thói quen vung tay quá trán này đang làm công ty William A Bong của mình lao đao vì bội chi 27 triệu bảng trong 12 tháng.
Theo Cliff Dane, kế toán của Elton John, điều này có nghĩa là ông chủ của công ty cần dành nhiều thời gian hơn nữa cho kinh doanh. Anh nói: Elton John làm gì cũng giỏi. Ông kiếm được nhiều tiền và muốn kiếm nhiều hơn nữa. Nhưng ông rút một khoản tiền quá lớn ra khỏi tài khoản của công ty dẫn tới bội chi. Nếu ông không tiếp tục kiếm tiền thì William A Bong sẽ lâm vào khủng hoảng.
Elton John, một người luôn quăng tiền vào những bữa tiệc xa hoa, từng thừa nhận rằng ông không có thói quen tiết kiệm: Tôi sáng tác thì giỏi chứ kinh doanh thì không. Tôi chẳng phải để tiền lại cho ai cả. Tôi độc thân và muốn tiêu tiền.
Năm ngoái, ca sĩ đồng tính này đeo chiếc nhẫn kim cương giá 5 triệu bảng, vung 300.000 bảng để mua hoa và tặng 22 triệu bảng cho các quỹ từ thiện. Nhân viên của ông quá lo ngại khi một thương gia không biết tính toán và chỉ lo tiêu tiền. Họ yêu cầu ông chỉ được tiêu không quá 200.000 bảng một quý.
Tuy nhiên, thu nhập từ kinh doanh năm nay của Elton John lại tăng gấp đôi, lên hơn 5 triệu bảng. Tuần trước, ông cũng bán công ty quản lý Twenty-First Artists của mình với giá 16 triệu bảng. Ngoài ra, Elton John còn ký hợp đồng biểu diễn ở Las Vegas trị giá 30 triệu bảng. Đại diện của ông khẳng định, Elton John chẳng phải lo nghĩ gì về tài chính. Người này nói: Sự cố của công ty chẳng liên quan đến tài sản riêng của Elton John. Ba công ty khác vẫn hoạt động tốt. Ông ấy còn có 2 nhà hát và một phòng trưng bày ảnh. Elton cũng sẽ đi lưu diễn nên sẽ nhanh thu hồi vốn. Công ty nào chẳng phải vay nợ và William A Bong không phải là ngoại lệ. 


