'Danh nhân đất Việt' - tìm về lịch sử các anh hùng dân tộc
Sau thành công của 15 tập phim "Truyện cổ tích Việt Nam", Phương Nam phim tiếp tục phát hành bộ phim "Danh nhân đất Việt" nói về những tấm gương sáng trong lịch sử VN như Đinh Bộ Lĩnh, Lê Như Hổ, Lê Quý Đôn..., nhằm phục vụ thiếu nhi trong dịp hè.
Bộ phim Danh nhân đất Việttập 1 gồm ba phần. Mỗi phần tái hiện chân dung một anh hùng trong lịch sử Việt Nam. Đinh Bộ Lĩnh tài trí, văn võ song toàn, xuất thân từ trẻ chăn trâu; Lưỡng quốc trạng nguyên Lê Như Hổ thông minh phi phàm; và thần đồng văn hay chữ tốt Lê Quý Đôn.
Cặp vợ chồng đạo diễn Lâm Lê Dũng và Huỳnh Kim Hoàng đã cố gắng xây dựng bối cảnh cổ xưa với khung cảnh đời thường nơi làng quê, các trò chơi dân gian như cướp cờ, ném đáo lỗ, trẻ em tắm sông. Nhiều đại cảnh cũng được dàn dựng công phu, hoành tráng như: cảnh hàng trăm con trâu, gần 50 em tóc 3 vá, mình trần trùng trục vào trận cờ lau; vua quan Trung Quốc bày yến tiệc tiếp đãi, thử thách tài trí của Trạng nguyên Lê Như Hổ; hàng trăm sĩ tử cùng thời Lê Quý Đôn đến trường thi Hương... Hình tượng nhân vật và bối cảnh lịch sử được khắc họa bằng ngôn ngữ điện ảnh mạch lạc, vui nhộn, dễ hiểu, dễ nhớ.
Theo hai đồng đạo diễn, điều khó khăn nhất khi làm phim này là khâu chọn diễn viên. Hầu hết các diễn viên nhí đều không chuyên, mà những em từng thành công với các vai diễn thì đang trong tuổi dậy thì nên cao lớn rất nhanh. Diễn viên còn phải đạt yêu cầu có thần thái nhân tướng phù hợp, rõ ràng nét thiện, ác. Phim bấm máy vào kỳ thi học kỳ 1, trong khi các em không được phép nghỉ học, cũng không được đến trường với mái tóc 3 vá. Để khắc phục điều này, đạo diễn Huỳnh Kim Hoàng phải tuyển chọn từ nhiều nguồn, sắp xếp lịch quay ưu tiên và động viên phụ huynh tích cực hợp tác. Điều thú vị đối với đoàn phim là thuyết phục được hai diễn viên quần chúng vào vai Năm Sẹo và Tâm Vồ rất xuất thần trong phần phim về Đinh Bộ Lĩnh.
Đạo diễn Lâm Lê Dũng cho biết đây là phim lịch sử nên không thể tự do hư cấu tình tiết, tùy tiện thêm tuyến nhân vật, cường điệu diễn xuất như các đề tài tình yêu, hình sự, hài. Nếu phóng tác, thêu dệt bay bổng, xa rời truyền thuyết vốn đã đi sâu vào tiềm thức dân gian và giáo khoa văn học sử dân tộc, thì phim sẽ làm người xem, nhất là trẻ em, hiểu sai lệch về lịch sử. Còn đạo diễn Kim Hoàng bộc bạch: "Với kinh phí giới hạn, chúng tôi không thể dàn dựng phim ở đúng nguyên quán của danh nhân xưa. Hầu hết họ đều xuất thân ở miền Bắc nên việc chọn bối cảnh, thiết kế cũng chỉ là tương đối về kiến trúc nhà ở, nội thất, vật dụng sinh hoạt, đường sá..."
Được chọn làm đạo diễn mở hàng cho loạt phim về các anh hùng lịch sử của Việt Nam, cặp đạo diễn bài trùng này rất vui và quyết tâm dốc sức thực hiện bộ phim. Một động lực giúp cho họ đặt nhiệt huyết vào tác phẩm này là niềm đam mê của ba đứa con nhỏ, vốn là khán giả thân thiết của các phim truyện cổ tích và ca nhạc thiếu nhi. Cả ba đều tình nguyện và ngoan ngoãn ở nhà với bà nội Hoàng Việt (phu nhân của nhạc sĩ Hoàng Việt) để ba mẹ yên tâm đi làm phim mà không một chút dỗi hờn.
Phim đang được phát hành trên toàn quốc.


