Nhạc sĩ Việt đoạt giải vàng video clip tại Malaysia
Đó là tác phẩm "Sabaidee - Hand in Hand" của tác giả Trần Hoàng Nam. Vượt lên trên 400 video dự thi, sản phẩm đứng đầu hạng mục Tài liệu ở phần nhạc nền xuất sắc giải Cyberjaya Digital Video. Clip sẽ được quảng bá rộng rãi tại Malaysia và qua hệ thống truyền hình số của New Straits Times.
Trần Hoàng Nam sáng tác nhạc phẩm trong thời gian anh tham dự trại thanh niên ASEAN, được tổ chức thường niên tại các nước Đông Nam Á dành cho nghệ sĩ trẻ. Nhạc phẩm của anh được bạn bè trong khu vực yêu mến bởi nó sử dụng nhiều chất liệu dân gian mang đậm phong cách VN (đàn bầu, sáo). Sau đó, nó được nghệ sĩ Jimmy Choong Meng đạo diễn và sản xuất.
Hoàng Nam được mời tham dự trại sáng tác ASEAN 2003 tại Lào sau khi được bình chọn là thành viên VN xuất sắc tại sự kiện này năm 2002 tại Myanmar. Ngoài ra, ca khúc Making a road (viết tại Myanmar) anh sáng tác (Thu Lan, Hoài Anh biểu diễn) cũng đã được trình diễn trong đêm Việt - Hàn (với sự xuất hiện của ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc So Jun Suk) và giới thiệu nhiều lần trên sóng phát thanh nhân dịp SEA Games tại 2002 tại VN.


