Guitarist của Pantera bị bắn vì thù hằn
Bạn bè của Nathan Gale, người bắn chết thành viên Darrell Abbott giải thích cho hành động điên cuồng của ông bạn cũ là do quá ám ảnh và căm thù ban nhạc Pantera.
Jeramie Brey, một cựu thuỷ thủ đồng thời là bạn của Gale, cho biết, Gale luôn khẳng định những bài hát của Pantera là tác phẩm của hắn, rằng Pantera đã lấy cắp và hắn sẽ đi kiện. Tên sát nhân đổ lỗi cho Túi tiền đã phá hoại sự nghiệp của Pantera khi bỏ đi và lập nhóm nhạc Damageplan. Nathan Gale cũng từng là một thuỷ thủ.
Vài nhân chứng có mặt tại đêm kinh hoàng kể lại, Gale đã gào thét, mắng Darrell Abbott kẻ phản bội rồi mới nhả đạn vào tay guitar này cùng nhân viên câu lạc bộ Erin Halk, nhà sản xuất Nathan Bray và vệ sĩ Jeff Thompson. Hai người giúp việc của ban nhạc là Chris Paluska và John Brooks vẫn đang điều trị trong bệnh viện.


