Người đẹp đón năm mới
Đêm giao thừa, Á hậu Trịnh Chân Trân vẫn phải làm việc cật lực trong vai trò của một MC, người mẫu Ngân Hà tất bật lo cho lễ ăn hỏi, còn Việt Trinh, ngôi sao điện ảnh nổi danh một thời lại lặng lẽ lên chùa thắp hương cho người mẹ thân yêu.
Trịnh Chân Trân: Tết này lịch làm việc của tôi dày đặc. Tôi sẽ đón giao thừa tại Đồng Nai với tư cách là người dẫn chương trình truyền hình trực tiếp. Tôi rất tiếc vì không được ở nhà trong giờ phút thiêng liêng đó, dù đã hứa với mẹ.
Năm 2004 là một năm thật ý nghĩa với tôi. Nhiều sự kiện xảy ra mang đến cho tôi nguồn sinh lực mới để làm việc và hoạt động. Lâu lắm rồi tôi lại được ăn Tết ở VN, bên cạnh những người thân yêu. Tôi sẽ trổ tài làm món sở trường, chả giò. Khi còn ở nước ngoài, trong mỗi dịp công ty tổ chức tiệc tùng, tôi cũng tham gia thực hiện món ăn này cho mọi người cùng thưởng thức. Thật vui vì tài nấu bếp của tôi đã chinh phục được mọi người.
Năm mới, tôi cầu mong những người thân yêu luôn mạnh khỏe, bản thân tôi sẽ giữ gìn và phát huy những gì mình đang có. Còn chuyện tình yêu, nếu duyên đến thì không cần phải quá gấp gáp. Tôi không chờ đợi, bởi tôi biết rồi mình cũng sẽ tìm được người đàn ông phù hợp. Tình yêu có lý lẽ riêng của nó, có mong cũng chẳng được.
Việt Trinh: Mỗi năm vào sáng 30 Tết tôi đều theo mẹ về quê ngoại thăm họ hàng, chiều trở lại Sài Gòn đón giao thừa. Nhưng năm nay, niềm vui ấy không còn nữa. Mẹ đã bỏ tôi ở lại thế gian này một mình, bơ vơ, hụt hẫng. Bây giờ tôi mới hiểu cảm giác đau đớn khi mất đi người thân là thế nào, thật khủng khiếp. Cho đến lễ thất tuần, tôi vẫn không tin mẹ đã mất. Hôm qua hai mẹ con còn đưa nhau đi chơi, vậy mà hôm nay mẹ đã không còn. Cảm giác trống rỗng, đơn độc mỗi khi nhớ lại những hình ảnh bên mẹ khiến tôi muốn mình biến khỏi cuộc đời này. Tôi tạm thời không tham gia các hoạt động nghệ thuật, dành tất cả thời gian cầu nguyện cho linh hồn mẹ được an nghỉ. 
Điều tôi sợ nhất bây giờ chính là phải làm con người. Làm người phải chịu rất nhiều đau khổ, nhất là khi chứng kiến người mình yêu thương xa rời cuộc sống. Giờ đây, tôi chỉ muốn sống sao cho quãng thời gian còn lại thật sự có ý nghĩa. Tôi làm từ thiện không phải để đánh bóng tên tuổi hay để chuộc lỗi lầm, điều tôi cần là một tâm hồn bình yên. Trời đã cho tôi nhiều thứ, danh vọng, tiền bạc khi còn quá trẻ, vì thế tôi muốn được chia sẻ sự thiếu thốn với những em nhỏ qua những việc làm ý nghĩa. Năm mới, tôi cầu chúc cho tất cả mọi người nhiều sức khỏe và những cơ hội mới trong công việc. 
Người mẫu Ngân Hà: Đã chia tay với sàn diễn thời trang nên tôi có nhiều thời gian cho bản thân mình và gia đình. Tết này tôi thoải mái đi thăm bạn bè, họ hàng mà không phải canh cánh bên mình nỗi lo công việc. Giờ đây, quan trọng nhất với tôi là học tập. Vì thế, ngoài lời cầu chúc cho người thân an khang thịnh vượng trong năm mới, tôi mong mình học hành ngày càng tiến bộ hơn.
Chia tay mối tình đầu, tôi đã hiểu thế nào là sự đau khổ. Vì thế, khi gặp người đàn ông bây giờ, người tôi yêu và yêu tôi hết mực, tôi đã quyết định gắn bó với anh ấy. Chúng tôi sẽ làm lễ ăn hỏi đúng vào ngày lễ tình yêu, và sẽ chính thức đám cưới trong năm nay. Đám cưới cho "chắc ăn". Tôi hy vọng việc kết hôn không làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của bản thân, và gia đình luôn được yên bình, hạnh phúc.


