Duy Mạnh: 'Ca hát là bàn đạp để kinh doanh'
"Chưa bao giờ tôi tham vọng là ca sĩ ngôi sao, cũng không cố cạnh tranh với ca sĩ, nhạc sĩ nào mà chỉ muốn làm một album cho chính mình, coi như một kỷ niệm riêng. Ca hát chỉ là cái tôi thích, là bàn đạp để kinh doanh", Duy Mạnh nói.
- Nhưng có thông tin anh đình đám là nhờ có hẳn một chiến lược rõ ràng. Ngay từ khi chưa xuất hiện, bài hát của anh đã được phát tán rộng rãi trên mạng. Anh nói sao?
- Khi tôi chưa là gì chẳng ai quan tâm, khi tôi thành công lại có bàn tán, xì xèo, đó là quy luật. Tôi chỉ cố gắng gom tiền bán ca khúc độc quyền làm CD, chứ không có bàn tay phù thủy nào cả. Trong khi đó, đĩa lậu đã lợi dụng tôi để lừa khán giả. Một số bài hát trước đây tôi thu nhưng không đủ tiền làm CD, dân đầu nậu tung ra vol.2 tặng kèm 4 bài VCD, ghép với phim hoạt hình thành 10 bài và nói đó là VCD của tôi. Bản thân nhiều người đánh giá tôi cũng không nghe đĩa xịn, toàn mua đĩa lậu.
- Nổi tiếng rồi, bây giờ anh cũng hét cát-xê giá cao chứ?
- Từ 100.000-200.000 đồng, tôi không thể vuốt mặt kêu 10 triệu đồng. 4 tháng là khoảng thời gian quá ngắn để tôi hét cát-xê. Bây giờ cát- xê hàng đêm của tôi chỉ từ 500.000 đến 1 triệu đồng, đi tỉnh thì có thể hơn chút đỉnh.
- Nhưng mới đây manager của anh đã hét 20 triệu đồng với một công ty tổ chức biểu diễn. Anh giải thích thế nào?
- Vì manager của tôi nghe nói hát cho quảng cáo. Với quảng cáo, chúng tôi lấy đắt hơn rất nhiều. Tuy nhiên, 20 triệu đồng chỉ là giá thách với bầu show, vì họ thường hay kỳ kèo.
- Ca sĩ thị trường phải đẹp, trẻ. Anh có vẻ thiếu hai yếu tố đó, lại quanh quẩn với dòng nhạc sến, liệu thọ được bao lâu?
- Tôi biết có nhiều khán giả có mới nới cũ. Họ không nghe nhạc của tôi nữa cũng chẳng sao. Bao nhiêu năm học đàn, viết nhạc bỏ đi rất lãng phí, nhưng tôi chỉ hát 1-2 năm nữa rồi chuyển sang kinh doanh. Không xác định nghiệp hát nên tôi không cần "tuổi thọ".


