Ninh Tịnh: 'Tôi như người mẹ độc ác hung dữ'
"Tôi thật sự không hợp với nghề diễn viên, bởi tính cách của tôi quá hiền lành. Tuy nhiên, tôi công nhận mình có thiên bẩm về diễn xuất. Tôi mắc phải cái tật rất lớn là luôn luống cuống khi làm việc với đối tác mới hay một diễn viên khác", nữ diễn viên Ninh Tịnh nói.
- Chị thường tỏ ra bất hợp tác trong các cuộc phỏng vấn và hầu như bài xích việc này?
- Tôi hoàn toàn chẳng có ý gì cả. Hôm nay tôi nói nhiều vì tinh thần của tôi tốt, và nói chuyện với người tôi thấy ăn ý. Nếu như có 2 người ngồi cạnh tôi, nhìn chằm chặp thì tôi sẽ không cảm thấy thoải mái, và muốn kết thúc cho nhanh. 
Tôi ít trả lời phỏng vấn báo chí đơn giản là vì tôi không biết nói gì. Những điều phóng viên thường hỏi tôi là những điều tôi không thích, tất nhiên họ không có lỗi. Đôi khi điều tôi nói không giống với những gì họ viêt trên báo. Mặt khác, tôi không thích đăng báo vì không có hình mới. Tôi rất ít đi thẩm mỹ viện. Người khác sờ vào mặt sẽ làm tôi thấy khó chịu. Tôi sợ những người hóa trang, vì họ thường làm mất đi vẻ tự nhiên. 
- Chị tự cho rằng bản thân mình quá tự cao hay không?
- Mọi người nghĩ tôi quá tự cao. Tôi biết vậy nhưng chẳng thể nói bằng cách nào. Có nhiều người mời tôi cắt băng khánh thành và trả tôi rất nhiều tiền. Ban đầu tôi nghĩ một ngày kiếm được nhiều tiền như thế thật thích. Nhưng sau này tôi cảm thấy thật phiền phức và không làm nữa. Những quảng cáo tôi không thích, nhất định tôi không nhận lời, nhất là quảng cáo trang phục lót. Về mặt này tôi thấy mình là người rất bướng bỉnh. Không biết sau này tôi có thay đổi hay không.
- Đã bao giờ chị nghĩ, tính cách của chị dễ làm cho người khác phật lòng?
- Cũng có người buồn lòng vì tôi. Dù sao mọi người cũng biết tôi là người không bao giờ để bụng bất kỳ chuyện gì. Ai so bì tính toán gì với tôi, Ninh Tịnh này cũng chẳng để tâm. Tôi luôn nói thẳng thắn, không có gì phải che đậy. Có lẽ đó mới là con người thật của tôi. Trước đây, tôi là một con nhím. Nhưng bây giờ, tôi trả lời phỏng vấn một cách thoải mái.
Tính cách con người tôi như vậy đã hơn 30 năm nay, hà tất gì phải thay đổi. Tôi nghĩ, con người ta sống không cần phải để ý đến nhiều. Có lẽ khi về già tôi sẽ ít nói hơn đôi chút, chứ hiện tại tôi nói nhiều quá. Tôi đóng phim tốt vì tôi ít quan tâm đến quan hệ nhân tình thế thái, chỉ chuyên tâm đến công việc của mình.
- Nhìn chị, ít người nghĩ chị đã ngoài 30 tuổi?
- Có rất nhiều bạn nam của tôi xem tôi là con trai, chẳng bao giờ nghĩ tôi là con gái cả. Lúc đầu, họ cảm thấy tôi gợi cảm xinh đẹp, nhưng sau đó mới phát hiện ra tôi giống như người mẹ độc ác hung dữ.
- Con trai của chị là cậu bé như thế nào?
- Dù thế nào nó cũng do tôi sinh ra, vì vậy tôi luôn cảm thấy nó dễ thương. Tính cách của nó rất tốt, rất mạnh mẽ, và tinh nhanh hơn tôi. Nó ít khi đánh giá mẹ nó là người thế nào. Hơn nữa, chúng tôi cũng chưa từng nói về điều này.
- Chị tự nhận sắc đẹp của mình ở mức nào?
- Tôi thấy mình không phải là người xinh đẹp. Theo tôi, đẹp hay không đẹp chẳng có vấn đề gì. Quan trọng là tâm thái mình tốt. Tôi nghĩ mỗi người phụ nữ đều có nét đẹp riêng, chẳng ai giống ai.
-Khi không phải đóng phim, chị thường làm gì?
- Lúc rảnh rỗi tôi thường nằm lỳ ở nhà trên ghế salon. Tôi không có sở thích nào, chỉ nuôi một con chó nhưng không xem nó là vật cưng.


