Tom Hanks đang tụt dốc?
Khi viết cuốn tự truyện năm 2000, Tom Hanks được biết đến như một nam tài tử quyền năng nhất thế giới điện ảnh với 7 bộ phim lọt vào top hit liên tiếp. Anh được sánh ngang Harrison Ford về khoản chèo kéo khán giả đến rạp. Tuy nhiên, dường như anh đã hết duyên với khán giả.
Vai diễn gần đây của Tom trong The Ladykillers chẳng hề được khán giả ngó ngàng. The Terminal của Tom Hanks cũng chỉ gặt hái khiêm tốn được chừng 10 triệu bảng. Khổ nỗi, phim này lại là sự cộng tác của cặp đôi ăn ý: Hanks - Spielberg. Thế giới hiện sục sôi với Harry Potter, Troy, và Khắc tinh của Dracula, những bộ phim mang tính giả tưởng, với hình ảnh hoành tráng và đẹp mắt. Trong khi đó, Tom Hanks thường xuất hiện trong những bối cảnh giản dị với trung tâm bộ phim là nét mặt biểu cảm.
Có lẽ điều duy nhất Tom Hanks cảm thấy an ủi là bộ phim được đầu tư lớn 80 ngày vòng quanh thế giới (65 triệu bảng), với sự tham gia của ngôi sao võ thuật Thành Long, cũng chỉ đạt được doanh thu 3,8 triệu bảng. Tác phẩm này thực ra cũng được quảng bá khá lớn, bởi có một đoạn phim do người hùng cơ bắp Arnold Schwarzenegger thể hiện.


