Thanh Thảo nồng cháy trong 'Hát về anh'
Tối 20/12, tại quận 12, TP HCM, ca sĩ Thanh Thảo đã có một đêm diễn đáng nhớ cùng 2.000 bộ đội của Trung đoàn Gia Định. Trời Sài Gòn lạnh và mưa nhẹ nhưng không khí của liveshow thì hừng hực lửa.
Chương trình diễn ra đúng với kịch bản mà đích thân Thanh Thảo viết, dù trước đó chưa hề có buổi tổng duyệt. Trong những bài hát truyền thống: Cô gái Sài Gòn đi tải đạn, Cô gái mở đường, Tạm biệt chim én... "búp bê" hóa thân với áo bà ba, khăn rằn rất dịu dàng, hát say mê trong sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. Nhiều anh bộ đội cũng thuộc và hát theo những bài hát sôi động đang là hit của Thanh Thảo: Ngôi sao chứng nhân, Búp bê Happy, Đêm không sao... Phần còn lại của chương trình là hình ảnh Thanh Thảo thướt tha, dịu dàng trong áo dài hát Bảy ngày đợi mong, Sài Gòn quê hương tôi, Bức họa đồng quê...
Những vị khách mời trong Hát về anh đều mang đến những tiết mục đặc sắc nhất của mình: Lê Hiếu với Bức thư tình đầu tiên, Thanh Ngọc cóLời yêu gởi Noọng,Phương Uyên, The Bells, Mây Trắng, Tiến Đạt hát nhạc trẻ sôi nổi... Danh hài Việt Hương góp vui bằng tiểu phẩm Tìm vợ. 
Chương trình không rình rang như những liveshow lớn mà ấm áp không khí giao lưu. Những lần Thanh Thảo xuống gần bộ đội thì gần như không còn lối trở lên vì "vòng vây" quá chặt. Những giọng ca top trong Trung đoàn Gia Định còn cao hứng đề nghị được lên sân khấu hát cùng "ngôi sao". Họ đã có những tiết mục song ca đầy ngẫu hứng.
Dù trời lạnh 18 độ C, nhưng áo ca sĩ và bộ đội đều đẫm mồ hôi trong không khí hào hứng. Đêm diễn đã khép lại trong sự luyến tiếc của "kẻ ở người đi". Thanh Thảo cùng những người bạn của cô chia tay bộ đội Trung đoàn Gia Định bằng bài Tôi yêu của Phương Uyên. Cô hứa sẽ quay lại đúng vào tháng 12 năm sau.


