Oliver Stone phản đối chỉ trích về phim 'Alexander'
Đạo diễn tài năng không còn muốn nghe giảng mãi về đạo đức trong phim Alexander Đại đế. Ông cho rằng, các nhà bình luận và khán giả quá tập trung vào vấn đề đồng tính, khiến cho bộ phim 150 triệu USD của ông không được đón chào ở Mỹ và châu Âu.
Ông quy trách nhiệm cho cuộc chiến của Mỹ ở Iraq. Theo ông, khán giả mải miết so sánh những cuộc chinh chiến của Đại đế với cuộc chiến Trung Đông của Tổng thống Bush. Họ thấy ghê tởm về khái niệm đế chế và những tư tưởng mà Alexander Đại đế theo đuổi. Ông nói: Đồng tính là một từ đã trở nên thông dụng trên thế giới. Tôi cho rằng, người ta đang thổi phồng sự nghiêm trọng của nó. Thật nực cười khi gọi Đại đế là Alexander -Kẻ đồng tính. Alexander không chinh chiến phương Đông để hút cạn tài nguyên thiên nhiên nơi đây. Các luật sư Hy Lạp đã từ bỏ ý định đâm đơn kiện Oliver Stone vì bộ phim không có những cảnh phi đạo đức như họ lo ngại.
Oliver Stone hy vọng, khán giả châu Á có quan điểm thoả đáng hơn về vị Hoàng đế vĩ đại bậc nhất trong lịch sử. Ông đã chọn đề tài về Alexander vì cho rằng đó là một chủ đề an toàn nhưng không ngờ lại phải hứng chịu búa rìu dư luận vì đụng chạm đến quan niệm đạo đức.


