Hiền Thục thích sự năng động nhưng vẫn nữ tính
"Trước khi định mua cái gì, đừng thấy nó đẹp là đủ mà hãy nghĩ đến thời trang là một phần cuộc sống. Đã xa rồi thời một cái áo chỉ dùng để che thân, những gì bạn đang mặc, đang đeo trên người thể hiện hình ảnh, bản sắc riêng không lẫn với ai", ca sĩ Hiền Thục chia sẻ phong cách thời trang của chị với giới trẻ.
- So với một năm trước đây, chị đã chững chạc hơn nhiều trong cách ăn mặc, điều gì làm chị thay đổi?
- Tôi rất mê thời trang, nhưng không có nghĩa là chạy theo mốt. Với tôi cái gì phù hợp với mình thì đó là thời trang, không cần biết nó cũ hay mới, lỗi thời hay không hợp. Một cái áo chỉ có thể gọi là đẹp khi nó được mặc đúng lúc, đúng chỗ. Sự thay đổi của tôi cũng không có gì đặc biệt, tôi cảm thấy mình trưởng thành hơn, bởi vậy cách ăn mặc cũng khác đi đôi chút với sự trưởng thành đó.
Ca sĩ Hiền Thục.
- Đã bao giờ chị thấy mất tự tin vì trang phục của mình?
- Một lần diễn chương trình Giai điệu tình yêu, tôi ngẫu hứng chọn bộ đồ màu đen có viền, sau đó mới phát hiện trang phục này không liên quan gì đến kiểu tóc, trang điểm và cả phông sân khấu. Lúc đó, ra sân khấu, tôi mất tập trung hẳn, cũng may mà khán giả vỗ tay. Còn khi tôi tự tin nhất là lúc mặc quần jeans và áo sơ mi cách điệu, đúng style năng động nhưng vẫn nữ tính. Mẹ là người có ảnh hưởng lớn nhất đến phong cách ăn mặc của tôi, trước khi đi diễn, bao giờ tôi cũng quay một vòng cho mẹ xem đã ổn chưa.
- Hiện nay, giới trẻ có khuynh hướng thích đổi xe, điện thoại thường xuyên và dùng chúng như những món đồ trang sức, còn chị thì sao?
- Nếu bảo không thích xe đẹp, điện thoại đẹp thì là nói... xạo nhưng thực sự chỉ nên dừng lại ở việc xem chúng như món trang sức mà thôi. Thời trang không chỉ hợp dáng người, hợp phong cách, hợp gu mà phải hợp cả túi tiền nữa.
- Khi áp lực công việc quá mệt mỏi, chị thường làm gì để cân bằng?
- Cứ khi nào tôi buồn là đi mua đồ, cảm giác lúc đó thật thích vì được mua một món đồ mới sẽ làm người ta bớt chán đi nhiều. 


