Trương Thanh Long: 'Bạn bè bảo tôi là bon chen'
Sau khi đoạt giải Collection Grand Prix 2002 và xuất hiện một vai khá ấn tượng trong phim "Những cô gái chân dài", nhà thiết kế trẻ Trương Thanh Long đang làm việc tại Công ty thời trang Zen Plaza. Anh cho biết sắp tham gia một vai diễn trong bộ phim "39 độ yêu" của Hãng phim Việt.
- Vai diễn của anh trong phim mới này là gì?
- Tôi đóng vai một sinh viên người Hàn Quốc, tên Sid sang Việt Nam học khoa Đông Nam Á học. Tôi đã casting xong vai và cũng vừa ký hợp đồng rồi.
- Cảm giác của anh như thế nào khi đóng phim "Những cô gái chân dài"?
- Tôi biết anh Đãng khi chụp hình mẫu thời trang, sau đó anh mời tôi tham gia cho vui. Tính tôi cũng ham chơi nên liều thử một lần. Khi đứng trước ống kính, tôi rất run vì không biết mình có làm được không. Lúc đầu thì cũng băn khoăn, không biết làm thế nào để nhập vai, nhưng ra phim trường học hỏi và làm quen với mọi người trong đoàn nên cảm thấy dễ chịu hơn.
- Vừa thiết kế thời trang vừa đóng phim, anh sắp xếp thời gian như thế nào?
- Công việc làm đồ họa của tôi bên Zen lúc này tương đối thoải mái về thời gian nên tôi nhận đóng phim để kiếm thêm tiền làm thời trang. Vì thế bạn bè hay bảo tôi là bon chen.
- Đoạt giải nhất trong cuộc thi Collection Grand Prinx 2002 đã đem lại cho anh những gì?
- Giải thưởng đó rất tốt, nó giúp tôi tiếp cận nhanh hơn với thời trang, tạo cho tôi cơ hội đi làm để tích lũy thêm kinh nghiệm. Thay vì học ở trường sau đó đi làm rồi mới có kinh nghiệm, còn bây giờ khi đã đoạt giải, tôi đi làm lấy kinh nghiệm sau đó về trường học tiếp thì tốt hơn.
- Anh thích thiết kế theo phong cách nào?
- Tôi thích cái gì đó quậy phá, ngổ ngáo, hip hop, nói chung là hướng đến giới trẻ. Tôi phải nghiên cứu nhiều tài liệu, trào lưu mới để chắt lọc, tạo cho mình phong cách riêng, không bị trùng với người khác.
- Cái khó nhất đối với anh khi thiết kế một mẫu sản phẩm là gì?
- Khi tôi nghĩ ra được một ý tưởng nhưng làm sao để ra sản phẩm đúng với cái mình nghĩ quả là rất khó.
- Giữa việc thiết kế để dự thi và để kinh doanh, anh thấy cái nào khó hơn?
- Làm đồ diễn khó mà dễ, nhưng làm đồ bán dễ mà khó. Điều quan trọng là khi mình làm ra sản phẩm người ta có mua hay không, mình thấy đẹp chưa chắc người ta thấy đẹp. Tôi phải học hỏi từ mẹ và người lớn xem họ thích mặc đồ như thế nào. Hiện giờ tôi chưa thành công trong việc nhắm đến thị hiếu khách hàng. 
- Anh đang nhắm đến đối tượng khách hàng nào?
- Khi làm sản phẩm dự thi, tôi phải thể hiện phong cách của mình. Còn nếu để bán, tôi phải làm một loại hàng khác, phải đứng đắn, lịch sự, phù hợp với khách hàng, không màu mè. Đối tượng của tôi nhắm tới bây giờ là những người trên 30 tuổi.
- Theo anh, xu hướng sắp tới của thời trang Việt Nam là gì?
- Thời trang bây giờ đang đi về cái đơn giản, dễ chịu. Tôi đang nghiên cứu để cho ra những mẫu đồ làm sao vừa có thể mặc đi chơi, dạo phố, nhưng cũng có thể đến công sở được.
- Dự định của anh bây giờ là gì?
- Tôi đang cố gắng duy trì nhãn hiệu thời trang ICON của mình ở Zen Plaza và đang đi học thêm Anh văn, vi tính, thiết kế nội thất để mở rộng nghề.


