Minh Trí nỗ lực phục vụ khán giả quê nhà
Minh Trí từng tạo tò mò cho công chúng Việt Nam khi thỉnh thoảng xuất hiện trong vai trò một người mẫu với khuôn mặt khá ấn tượng. Cascadeur quen thuộc của Hollywood đã gây chú ý khi mới đây, anh quyết định về nước làm phim với tư cách tác giả kịch bản, nhà sản xuất kiêm diễn viên chính.
- Ở Hollywood, biết đánh võ, có ngoại hình, sao anh chỉ chuyên đóng thế?
- Diễn viên châu Á rất khó có cơ hội. Có người đã nói thẳng với tôi rằng nếu cứ ngồi đợi vai thì sẽ hoài công. Tôi mải mê với công việc cascadeur, nó giúp mình có nhiều cơ hội, nhiều phim để làm, thu nhập và đời sống ổn định.
- Khán giả Việt Nam rất ít người biết đến tên tuổi Minh Trí. Anh nghĩ sao về điều này?
- Tôi đi máy bay, tiếp viên hàng không Thái còn nhận ra nhưng về Việt Nam, đi lòng vòng chẳng ai biết mình cả. Vì thế tôi cần phải nỗ lực nhiều hơn để phục vụ khán giả Việt. Do vậy càng quyết tâm "về nhà".
- Thành công của phim "Tom Yom Goong" ở Thái đã giúp gì cho anh khi quyết định làm phim tại quê nhà?
- Tôi rất thích phim võ thuật, làm xong Tom Yom Goong thì có hứng thú làm phim ở Việt Nam. Phim Thái ăn khách như thế sao phim mình lại không. Thời gian qua, các phim võ thuật của châu Á như Anh hùng, Thập diện mai phục... được đón nhận nồng nhiệt ở nước ngoài. Vả lại thời điểm này, tôi cũng đã trau dồi nhiều kinh nghiệm. Nếu làm từ 3 năm trước chắc sẽ còn non nớt, không chắc tay.
- Ở Hollywood, anh được biết đến với vai trò cascadeur. Còn ở Việt Nam, anh lại đang thử tài diễn xuất và sản xuất phim. Anh hy vọng vào điều gì?
- Tôi ít hy vọng, mơ tưởng nhiều về tương lai, thích làm theo hứng thú và muốn thử thách một chút. Nếu không, tôi vẫn làm cascadeur ở Mỹ, bởi cuộc sống ổn định không phải lo gì cả. Đạo diễn của những phim lớn như Pirates of the Caribbean 2, 3, Mission Impossible 3 đang mời tôi làm cascadeur cho họ. Tôi mong sẽ làm ra một tác phẩm thành công chứ không mong để nổi tiếng.
- Phim "Anh hùng khởi nghĩa" của anh chuẩn bị đến đâu rồi?
- Phim có kinh phí ban đầu là 800.000 USD. Dự tính trong 3 tháng, bắt đầu từ tháng 1/2006 với bối cảnh chính ở Hội An, Sài Gòn, Ninh Bình. Trong phim sẽ có một diễn viên nổi tiếng người Thái, bạn tôi, và là thành viên trong đội cascadeur của Thành Long. Phim dự tính phát hành vào dịp hè năm 2006. Đầu ra của phim tôi không lo, vì bên Thái và một số công ty ở nhiều nước sẽ mua phim, phát hành trên thế giới. Quan trọng là tác phẩm phải thật hay. Bởi nếu phim dở thì quan hệ giỏi mấy cũng không thể cứu được.
- Phim này chủ yếu nói về wushu. Vậy ứng cử viên cho vai nữ chính sẽ là ai?
- Có thể là nhà vô địch wushu thế giới Thúy Hiền. Nhưng tôi vẫn chưa khẳng định được vì còn tùy thuộc vào quyết định của đạo diễn. Tôi gặp Thúy Hiền 6 năm trước, thấy cũng hợp vai nhưng không biết sau này thì sao. Anh hùng khởi nghĩa có 30% wushu, 30% taekwondo, còn lại là võ cổ truyền.
- Dư luận sẽ rất quan tâm và soi xét việc làm phim của anh lần này. Anh tính sao?
- Tôi biết điều đó nên cố gắng làm sao cho mọi người đừng thất vọng. Tôi là người tự tin, việc gì làm được thì làm, không thì thôi. Tôi làm nhiều phim rồi, được hợp tác với nhiều người giỏi, có nhiều cộng sự tốt mà không làm ra gì thì ngay cả mình cũng chết.
- Anh từng từ chối rồi lại chủ động nhận vai một người đồng tính trong "Hồn Trương Ba, da hàng thịt". Anh nghĩ gì khi nhận một vai nhạy cảm như vậy?
- Trong xã hội có người này người kia, có giới này giới nọ, có đàn ông, đàn bà, có cả người đồng tính. Khi làm phim về xã hội thì phải đầy đủ những chuyện đó nên cũng bình thường thôi. Vai tôi đóng là một tay chơi, cuối phim người xem mới biết được giới tính thật của nhân vật. Đây là vai đồng tính "kín", không bộc lộ gì thái quá, lộ liễu khiến tôi phải ngại ngùng.
- Nhiều diễn viên Việt Nam đóng vai đồng tính thường bị khán giả nghi ngờ về giới tính của họ. Anh nghĩ sao nếu bị "chết danh" vì điều đó?
- Đã làm diễn viên thì phải hóa thân vào nhân vật cho tốt. Tôi không sợ diễn đạt quá bị chết danh mà chỉ sợ làm... dở quá mà chết danh thôi.
- Anh có dự định gì trong việc tham gia lĩnh vực người mẫu ở Việt Nam?
- Thực ra, tôi không mê thời trang. Khi tìm đường vào Hollywood, cách nào cũng thử, trong đó có cả người mẫu. Tôi thấy nghề này "hẻo" nhất, thu nhập ít, tuổi thọ ngắn. Mà nếu mình làm nhiều nghề quá, giẫm chân lên người ta thì cũng thật là phiền.
- Còn chuyện làm diễn viên với hãng TVB Hong Kong thì sao?
- Tôi không thích tham gia phim truyền hình bằng phim nhựa nên cũng chưa quyết định.
- Nếu họ mời anh làm cascadeur thì sao?
- Nếu kịch bản và cát-xê ở mức chấp nhận được thì làm. Diễn viên làm phim vì nghệ thuật, vì vai diễn hay. Còn cascadeur thì làm theo hứng thú và cát-xê. Chẳng hạn, nếu mạo hiểm làm điều này điều kia, tôi cũng vui nhưng nếu... bị thương thì tôi phải được trả bao nhiêu?
-Có tiếng, đẹp trai lại làm nghệ thuật, anh làm gì để bà xã yên tâm?
- Khi về Việt Nam, bạn bè của bà xã cũng hay nhắc nhở, dặn dò nên đôi khi cũng không yên tâm. Tôi chọn giải pháp là đi đâu chơi cũng dẫn bà xã theo.
- Ai cũng có những cố tật mà các bà vợ thường than phiền. Anh nghĩ khuyết điểm nào của anh cần được bà xã thông cảm?
- Tật mê chơi điện tử. Bà xã bảo chuyện đó rất mất thời gian, sao không làm chuyện khác. Có lẽ đó là điều phải tha thứ chăng.
- Khuyết điểm nào của phụ nữ anh dễ tha thứ?
- Giận hờn. Phụ nữ hay có những giận hờn nho nhỏ. Mình là đàn ông thì phải rộng lượng.
- Ở Mỹ, anh tự nhận mình thuộc lớp trung lưu. Còn ở Việt Nam thì sao?
- Chắc cũng trung lưu thôi. Vì thấy nhiều người chạy xe ngang mặt mà mình không đủ tiền để mua.
- Là người gốc Việt, anh dạy các con tiếng mẹ đẻ thế nào?
- Ở Mỹ, rất khó cho con giỏi tiếng Việt. Thường là tiếng Anh rành, tiếng Việt lõm bõm. Với gia đình mình, bên Mỹ thì nói tiếng Việt cho con hiểu dần, về đây thì nói tiếng Anh cho con khỏi quên. Phải cho chúng biết cả hai thứ tiếng để dễ hòa nhập cuộc sống hơn.
- Sống ở nước ngoài, vốn tiếng Việt của anh có bị mai một?
- Tôi nói bình thường, chỉ có điều đọc thì hiểu nhưng viết thì sai chính tả. Lâu quá không viết nên không nhớ rõ mặt chữ, thứ tự bỏ dấu.


