Võ Việt Hùng: 'Làm phim ít nhất phải nói được vấn đề'
Tuy khá im tiếng so với các đồng nghiệp như Đỗ Phú Hải, Cảnh Đôn..., nhưng đạo diễn Võ Việt Hùng đã có trong hành trang 5 bộ phim, trong đó "Chuyện chúng mình" vừa nhận được giải khuyến khích Cánh diều vàng. Anh trò chuyện với VnExpress.
- Là người chuyên làm phim truyền hình, anh nhận xét như thế nào về những bộ phim vừa phát sóng?
-Tôi không có thời gian để theo dõi hết các phim này, nhưng tôi thấy về mặt chủ đề tư tưởng là tốt, bám sát thực tế. Phim Công ty thời trang, nói về giới trẻ khát khao được khẳng định mình. CònMầm sống thì nói về người đàn ông sa ngã, sau đó quay lại với gia đình. Đây cũng là vấn đề nóng bỏng đang xảy ở nhiều gia đình trong xã hội ta hiện tại.
- Nhiều ý kiến cho rằng phim truyền hình được nhà nước tài trợ nên chỉ làm cho có, anh nghĩ sao?
- Đối với tôi làm gì thì làm mình cũng phải nói được vấn đề muốn nói. Trong các phim của tôi, không phim nào mà không nói được vấn đề. Ít nhất cũng để lại dấu ấn nào đó cho dù là chủ quan.
- Trong các phim anh đã làm, anh cảm thấy mình thành công với phim nào nhất?
- Tôi hài lòng nhất là bộ phim Long xích lôvề cả mặt nội dung lẫn cách thể hiện. Tôi tâm đắc ý tưởng, các bạn trẻ phải biết tự khẳng định chính mình thì mới thành công. Nếu cứ trông chờ vào người khác thì sẽ không tiến xa được. Tôi thích làm về đề tài những người biết vượt qua khó khăn để vươn lên trong cuộc sống. 
- Bộ phim "Người gác mộ" của anh sắp thực hiện nói về vấn đề gì? 
- Đây là bộ phim do nhà biên kịch Nhất Mai viết kịch bản. Nội dung nói về mâu thuẫn giữa cái cũ và cái mới trong nền kinh tế thị trường. Kinh tế thị trường, nó luôn có mặt tốt và xấu. Nếu ta phủ nhận nó thì xã hội sẽ không phát triển. Còn nếu chấp nhận nó thì cũng thể phủ nhận quá khứ. Cái chính là làm sao mình phải dung hoà được chúng. Chuyện phim không chỉ đơn cử là vấn đề xã hội mà còn là một mâu thuẫn rất kịch tính. Tôi đã chọn diễn viên Quyền Linh, Huỳnh Anh Tuấn và người mẫu Thân Thuý Hà vào những vai chính của phim.
- Phim sẽ có những cảnh tái hiện lại chiến tranh, vậy anh lấy kinh nghiệm từ đâu để làm về đề tài này?
- Năm tôi tốt nghiệp phổ thông thì lúc đó chiến trường Tây Nam đang ác liệt. Tôi đi bộ đội 5 năm nên những gian khổ, sống chết cùng đồng đội nơi chiến trường đều trải qua hết rồi. Và tôi nghĩ tuổi đời của mình bây giờ cũng đủ kinh nghiệm để làm về đề tài này. Sau Người gác mộ, tôi sẽ có một phim tương tự về đề tài chiến tranh làTiếng chuông trôi trên sông.


