Thất kiếm đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Từ Khắc
Sau bốn năm gần như vắng bóng, đạo diễn nổi tiếng của Hong Kong đã quay lại với thế giới điện ảnh với phim võ thuật Seven Swords (Thất kiếm). Bộ phim này được chọn chiếu mở màn LHP Venice lần thứ 62, tổ chức vào tháng 8. 
Bộ phim kiếm hiệp của Từ Khắc được quay tại Tân Cương, vùng núi miền tây bắc Trung Quốc. Thất kiếm quay lại với những chuẩn mực cơ bản của phim kiếm hiệp, với các diễn viên nổi tiếng là Lê Minh, Dương Thái Ni, Lục Nghị, Tôn Hồng Lôi, Trương Tịnh Sơ, Kim Tố Nghiên và Chân Tử Đan. 
Bối cảnh của Thất kiếm là thế kỷ 17, đời nhà Thanh. Triều đình quyết định triệt hạ các bang hội có nguy cơ tạo phản. Những bang này phải cầu cứu 7 tay kiếm anh hùng tới giải nguy trên núi Thiên Sơn. Cuối cùng, 7 người này cũng phải đấu tranh với chính sách thanh lọc của triều đình. Mỗi tay kiếm đại diện cho một trạng thái của con người: hoà hợp, sâu sắc, mạnh mẽ, hy sinh, tự vệ, bản năng và thân thiện. Bộ phim là tấm thảm thêu nhiều màu sắc về tình yêu, sự phản bội, tình bạn, chủ nghĩa anh hùng và kiếm đạo.
Đạo diễn Từ Khắc nói: Trong thế giới của kiếm sĩ, con người luôn luôn cố gắng hết mình. Họ có thể bình an vô sự trong cuộc chiến với hàng nghìn người hoặc nhảy từ mái nhà xuống mà không sứt sát gì. Những bộ phim kiếm hiệp thường tách rời hoàn toàn với thế giới thực. Người được mệnh danh là Steven Spielberg của châu Á quyết định biến Thất kiếm thành bộ phim có thể làm các đạo diễn khác cảm thấy phim của họ là kệch cỡm và giả dối. Ông thổ lộ: Nếu chúng ta đưa kiếm hiệp trở lại với thực tại, bộ phim sẽ hay hơn, khác lạ và có tác động mạnh mẽ hơn đến khán giả.
Từ Khắc muốn thay đổi quan điểm của đa số khán giả về các nhân vật anh hùng, cố gắng nhân tính hoá họ. Ông nói: Anh hùng cũng phải trả giá và đối mặt với vô vàn thử thách. Anh ta có thể phải cắt đứt các mối quan hệ và chịu mọi hậu quả cho những hành động của mình. Thông điệp tôi muốn truyền tải trong bộ phim này là, mọi cuộc xung đột, dù lớn hay nhỏ, đều có thể giải quyết được bằng hoà giải.
Thất kiếm sẽ được chiếu ở Hong Kong, Trung Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Singapore và Malaysia từ 29/7, sau đó là Pháp, Đức, Italy và Anh. Mỹ cũng đang thương lượng để mua bản quyền bộ phim này. 


