Chi Bảo thích trang phục sang trọng và lịch lãm
Chàng Lục Vân Tiên trong bộ phim cùng tên luôn tỏ ra là người sành điệu trong cách ăn mặc. Chi Bảo vừa nhận lời làm người mẫu độc quyền cho nhãn hiệu thời trang Jon Henry và tỏ ra rất hào hứng với vai trò mới. 
- Thời gian qua nhiều bộ phim truyền hình nhận sự tài trợ trang phục của các hãng thời trang, anh nhìn nhận vấn đề này như thế nào? 
- Đó cũng là một bước tiến lên chuyên nghiệp trong quy trình sản xuất phim và ngược lại, các hãng thời trang Việt đã bước đầu hoạt động theo một mô hình mới, giới thiệu trang phục thông qua phim ảnh. Điều đó không phải là lạ khi các nước trong khu vực đã làm từ lâu. Tôi nghĩ đó là điều cần thiết, vì khi có sự tài trợ của thời trang, các bộ phim sẽ có phần trang phục chỉn chu hơn, đẹp mắt hơn. 
- Vì sao anh lại nhận làm người mẫu độc quyền cho nhãn hiệu thời trang Jon Henry? 
- Làm mẫu độc quyền cho một nhãn hiệu thời trang không phải là vấn đề xa lạ, đó là một tiến trình đi đến chuyên nghiệp của các nhãn hiệu khi hoạt động thời trang tại Việt Nam. Và người mẫu cũng thế, đó là xu hướng chung của thế giới khi gia nhập làm người mẫu độc quyền cho một nhãn hiệu nào đó. 
- Như vậy, anh chỉ có mặc trang phục của Jon Henry? 
- Tôi hiện nay đã là hình ảnh của Jon Henry. Họ sẽ tài trợ phần phục trang cho các vai diễn trong các bộ phim tâm lý xã hội do tôi thủ diễn. Trong bộ phim Lẵng hoa tình yêu, tôi không phải lo phần trang phục vì đã có Jon Henry hỗ trợ. 
- Anh có sợ sẽ bị áp đặt ăn mặc theo ý của nhà tài trợ? 
- Không, nhà tài trợ rất hiểu tính chất công việc diễn viên nên không có áp lực nào cả và họ cho mình quyền lựa chọn tối đa. 
- Anh thường chọn trang phục theo phong cách nào? 
- Trang phục phải có sự thuận lợi, thoải mái, gọn gàng và lịch sự với chất liệu nhẹ nhàng, thoáng mát... Hiện thị trường có nhiều mẫu thời trang với nhiều màu sắc, kiểu dáng cách tân, lạ mắt dành cho nam giới. Ngoài thời trang, tôi còn có sở thích với giày và túi xách. Nếu bạn kết hợp một đôi giày với trang phục một cách hài hòa thì sẽ tăng thêm sự sang trọng, lịch lãm. 


