Tom Cruise tìm người chỉ đạo 'Nhiệm vụ bất khả thi 3'
Sứ mệnh đầu tiên của nam tài tử trong phần 3 này là tìm cho được một đạo diễn tài năng và ăn ý sau khi Joe Carnahan từ chối điều hành. Tom Cruise đã có nhiều kinh nghiệm trong việc thực hiện phim này vì anh vừa đồng sản xuất, vừa diễn xuất.
Tuy nhiên, đạo diễn Joe không muốn áp dụng những kinh nghiệm của Tom quá nhiều vào phim, ông cho rằng điều đó cản trở sự sáng tạo. Phim dự kiến sẽ ra mắt vào 29/6/2005, nhưng sự ra đi của Joe có thể sẽ làm lùi lại mọi kế hoạch.
Hiện tại, Tom cùng đồng sản xuất Paula Wagner rà đi rà lại danh sách khoảng 6 ứng viên, và hy vọng sẽ có thể chọn ra một cái tên nhanh chóng. Nhiệm vụ bất khả thi sẽ được khởi quay tại Berlin vào cuối tháng 8, với hình ảnh đầu tiên là Nghị viện Đức. Tom Cruise đã phải "chiến đấu" khá nhiều để được phép quay địa điểm lịch sử này.
Phần đầu tiên của loạt phim, do đạo diễn Brian de Palma thực hiện năm 1996, gặt hái 454 triệu USD trên toàn thế giới. Phần thứ hai ra đời năm 2000, với sự góp công lớn của Ngô Vũ Sâm, bội thu 546 triệu USD. Phần tiếp theo này dự kiến sẽ được đầu tư chừng 150 triệu USD.


