Charlotte Church tổ chức hoà nhạc
Ngày 22/1, giọng ca thiên thần xứ Wales thể hiện tấm lòng vàng của mình đối với nạn nhân của động đất và sóng thần ở châu Á bằng một buổi hoà nhạc tại sân vận động Thiên niên kỷ ở Cardiff.
Charlotte có thể trở thành nạn nhân của trận thiên tai kinh hoàng vừa qua nếu không hủy kỳ nghỉ Giáng sinh trên đảo Maldives. Cô thấy cần có trách nhiệm với những người kém may mắn hơn mình. Khách mời của cô có Eric Clapton, Feeder, Manic Street Preachers và Badly Drawn Boy.
Cô nói: "Tôi đã nung nấu ý định này và tham khảo nhiều địa điểm tổ chức. Cuối cùng tôi nhận ra rằng, Cardiff là nơi lý tưởng nhất. Tôi yêu cầu ông bầu liên hệ với các ca sĩ và ban nhạc khác, đồng thời chuẩn bị tinh thần để van xin họ tham gia. Nhưng thật may mắn, họ nhận lời ngay lập tức".


