Múa minh họa - 'mốt' phản cảm
Một anh chàng đóng vai nô lệ trần trùng trục, diện mỗi cái quần trên sân khấu, tung tăng điệu tango với cô công chúa minh họa cho ca khúc Bài tango xa rồi; một ca sĩ khác "xuất hồn" đi đánh nhau với tình địch.
Lạm dụng múa minh họa đã trở thành mốt. Hở hang và múa máy loạn xạ là những gì khán giả được xem. Ca sĩ Hồng Nhung với ca khúc Nói yêu anh làm sao trong chương trình "Quà tặng trái tim" có mấy cô gái múa minh họa mặc áo yếm đủ màu uốn éo xoay vòng vòng. Cũng vì áo yếm cách điệu nên các khoảng da lưng, da bụng lộ ra, hút cái nhìn của người xem. Khán giả ngồi dưới cũng không biết nói làm sao. Vẫn ca sĩ Hồng Nhung trong ca khúc Chờ một tiếng yêu đã trình diễn với nhóm minh họa mặc nửa cái áo với một ống tay lủng lẳng kèm một nửa thân áo dính lòng thòng sau lưng. Để thể hiện sự tranh giành cô ca sĩ, những người múa minh họa trong ca khúc này còn xô đẩy nhau loạn xạ! 
Ca sĩ Quang Vinh trong ca khúc Hãy tha thứ cho anh đã quay cảnh một dãy rượu Tây xếp chật trên mặt bàn. Để minh chứng cho cái gọi là tình yêu hiện đại, sau khi bật nắp chai, rót rượu, nốc một hơi cạn ly cái ực như trong phim, chàng ca sĩ thẳng tay đập tan cái ly xuống sàn. Kinh dị hơn nữa, ca sĩ Lâm Hùng với bài hát Lại một người nữa ra đi đã sáng tạo ra cảnh mình xuất hồn khỏi xác rồi hiên ngang đánh gục... tình địch trong quán bar! 
Vẽ ra hẳn một câu chuyện trong khi nội dung ca khúc đang là mốt được các ca sĩ ưa chuộng. Ca sĩ Quang Vinh trong ca khúc Alibaba đã biến sân khấu thành bãi chiến trường khi nhóm minh họa ăn mặc rất lộn xộn múa kiếm, rượt đuổi, đánh nhau cứu người đẹp trong kiệu. Ca sĩ cũng lượm lấy kiếm và múa vài đường "cơ bản". Khi cô công chúa trong kiệu bước xuống sân khấu, khán giả được chiêm ngưỡng bộ cánh mát mẻ: chỉ một chiếc áo ngực cho phần trên cơ thể, da thịt khoe sắc cùng ánh đèn! 
Không luyện tập bài bản, thiếu đầu tư lại chạy show liên tục, các nhóm múa đang như một yếu tố đánh lạc hướng tai nghe của khán giả.


