Ngô Kỳ Long và niềm đam mê phim cổ trang
"Tôi xuất thân là con nhà võ nên khi đóng những vai cổ trang, tôi hết sức tự tin. Hơn nữa, phim cổ trang luôn được khán giả yêu thích hơn tâm lý xã hội, đó cũng là nguyên nhân khiến tôi nhận hầu hết phim thuộc thể loại này", "vua mạo hiểm" Ngô Kỳ Long tâm sự.
- Âm nhạc và điện ảnh có phải là giấc mơ thời thơ ấu của anh?
- Hồi nhỏ tính tôi rất hiếu động, nghịch phá nên té ngã và phải vào bệnh viện thường xuyên. Thấy tôi quậy, thày thể dục bắt tôi học nhu đạo. Tôi còn là thành viên đội tuyển võ thuật của trường đi thi đấu và giành rất nhiều giải thưởng. Lúc ấy tôi chỉ mơ khi lớn sẽ trở thành thày giáo dạy thể dục hoặc cao hơn là huấn luyện viên võ thuật. Không ngờ từ một dịp may, tôi được công ty đĩa hát phát hiện và gia nhập vào nhóm Những chú hổ con.
- Đã bao giờ "Những chú hổ con" có ý định tái hợp?
- Chúng tôi vẫn liên lạc thường xuyên, cũng có ý định đóng chung một bộ phim. Song điều đó thật khó thực hiện vì chúng tôi thuộc 3 công ty khác nhau, chẳng thể thu xếp thời gian.
- Vì sao anh đồng ý ký hợp đồng với công ty bên Trung Quốc, trong khi nhiều công ty của Đài Loan muốn cộng tác với anh?
- Tôi thích cách làm việc của các bạn Trung Quốc, họ luôn nghiêm túc trong công việc dù chi phí đầu tư không thể sánh bằng các công ty Hong Kong hay Đài Loan.
- Anh có bị áp lực khi đóng Vua mạo hiểm vì trước đó đã có nhiều diễn viên tài năng thể hiện rất tốt vai diễn này?
- Vua mạo hiểm chỉ lấy các nhân vật cũ, còn nội dung và bối cảnh phim đều là sáng tác mới. Nhân vật chính Vệ Tư Lý mà tôi thủ vai trẻ trung, hài hước và lãng mạn hơn so với nhân vật cũ. Tôi đặc biệt thích tạo hình của nhân vật, nửa cổ nửa kim, rất phù hợp với không khí giả tưởng.
- Với cô bạn gái Mã Ý Thư, bao giờ anh có ý định kết hôn?
- Khi yêu, tôi luôn dành hết tình cảm và thời gian của mình, mong muốn đi tới tình cảm tốt đẹp. Mối quan hệ của tôi với Mã Ý Thư vẫn tiến triển, nhưng do không có nhiều thời gian nên chưa thể bàn dến hôn nhân.
- Anh thấy Mã Ý Thư là người như thế nào?
- Đó là một cô gái tốt. Mọi người nói cô ấy giống như bình hoa biết đi, nhưng không phải như vậy. Cô ấy là người có khả năng và đang dần khẳng định mình. Nếu gặp được vai diễn hợp, tôi tin cô ấy sẽ làm thay đổi suy nghĩ của người khác về mình.


