Jun Ji-hyun và Choi Ji-woo - ai sẽ tỏa sáng?
Hai ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc, Jun Ji-hyun và Choi Ji-woo sẽ bước vào một cuộc cạnh tranh để trở thành nữ diễn viên Hàn Quốc toả sáng tại Nhật Bản trong mùa đông tới qua hai bộ phim Xin giới thiệu bạn gái của tôivà Ai cũng có một bí mật.
Bộ phim Xin giới thiệu bạn gái của tôi với sự phối hợp ăn ý của cặp diễn viên Changheok và Jun Ji-hyun sẽ được khởi chiếu ít nhất trên 300 rạp chiếu bóng của Nhật Bản trong thời gian tới. Việc các nhà sản xuất lồng ca khúc Tears của ca sĩ Nhật Bản vào bộ phim, được các chuyên gia đánh giá là sự chuẩn bị tốt cho việc thâm nhập tác phẩm điện ảnh này vào thị trường đầy sôi động.
Ngược lại, Choi Ji-woo đang gấp rút quảng bá nhằm khẳng định một lần nữa tên tuổi tại thị trường đã không còn xa lạ với cô. Với lợi thế lượng fan đông đảo của bộ phim Bản tình ca mùa đông, cô đang lên chiến dịch quảng bá mới cho bộ phim Nấc thang lên thiên đường, khởi chiếu vào tháng 11 và Ai cũng có một bí mật vào tháng 12 vừa qua tại Hàn Quốc.


