Đừng quy kết, chụp mũ về Hồ Ngọc Hà
Tôi đã rất choáng váng khi đọc những nhận xét thô lỗ và thiếu cân nhắc của một số tác giả về Hồ Ngọc Hà, những người mà tuổi đời có thể lớn hơn tôi nhiều lần nhưng tầm văn hoá của họ thực sự rất đáng nghi vấn. 
Người gửi: ngọc anh, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: em muốn gửi bài viết về Hồ Ngọc Hà 
Trước hết tôi xin đặt vấn đề về phép lịch sự trong giao tiếp và văn phong, tôi không nghĩ rằng những từ ngữ mang tính chất đường phố và miệt thị nên xuất hiện trên trang báo. Thứ hai, với tư cách là một người có quan hệ trực tiếp với Hồ Ngọc Hà, tôi biết rõ những gì các vị đang nói về cô ấy đều chỉ là quy kết, chụp mũ và độc đoán. 
"Thương hại, hết thuốc chữa...", tôi ngạc nhiên tự hỏi các vị lấy tư cách gì mà nói về một con người như vậy? Đó là sự xúc phạm có chủ ý, sự khinh thị mà thường thì tôi chỉ thấy ở những kẻ hay "ghen ăn tức ở". Các vị tranh nhau luận tội, tranh nhau tha thứ, nhưng sự thực thì các vị biết được mấy phần? Các vị có biết rằng đó chỉ là một cô gái bắt đầu bước sang tuổi 20, phải xa gia đình thường xuyên và không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ tinh thần nào trong cả công việc, đời tư và cuộc sống? Trong số các vị hẳn có người đáng tuổi anh, tuổi chị, thậm chí tuổi cha tuổi ông của Hồ Ngọc Hà, con em các vị cũng sẽ có người ở độ tuổi của Hà, các vị nghĩ sao khi con em mình bị ghét bỏ và phỉ báng nặng nề như vậy? Hình như tôi hỏi câu này hơi thừa, vì ở đời có ai lo được, nghĩ được cho người khác bằng một góc của bản thân? Các vị luôn vị tha, rộng lượng và thậm chí là xuề xoà với lỗi lầm của mình hay những người thân thiết, nhưng với một người hoàn toàn xa lạ, nhất là khi người ấy tài năng, cá tính và "gai góc" hơn hẳn thì... 


