Nhạc Trịnh đã là một khái niệm
Tôi không bảo các ca sĩ bây giờ không hát được nhạc Trịnh. Nhưng có lẽ do ở thời đại này họ được đào tạo một cách bài bản quá và nhiều kỹ năng quá, nhiều kỹ năng để lôi kéo khán thính giả, nhiều kỹ năng để có thể thành "sao". 
Người gửi: lê thị huyền,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhạc Trịnh đã là một khái niêm 
Từ thế kỷ trước, nhạc Trịnh đã là một khái niệm, đường như đã là một dòng nhạc riêng. Tôi không phải là người am hiểu lắm về âm nhạc, nhưng tôi đam mê nhạc Trịnh Công Sơn từ bé, và đương nhiên là gắn với tiếng hát Khánh Ly. 
Trịnh Công Sơn viết nhạc một cách giản dị mà chất chứa đầy nỗi niềm. Đó là nỗi cảm thông sâu sắc cho những số phận, nỗi thương tiếc cho những con người lầm than, đó là những khát vọng vươn tới cái đẹp. Và tất cả những điều đó được thể hiện một cách giản dị đến bất ngờ. Giản dị nhưng không khiến người nghe nhàm chán. Trái lại đưa người nghe đến với mỗi thế giới riêng đầy thú vị trong từng bài hát và lung linh với từng ca từ. 
Và ngày ấy ông đã chọn Khánh Ly. Không phụ sự trông chờ của ông, Khánh Ly đã thể hiện nhạc Trịnh một cách tuyệt đỉnh. Từng lời chị thả ra như từ sâu thẳm tâm hồn khiến người nghe tưởng như đang nghe một lời tâm sự. Trịnh Công Sơn khi viết nhạc cũng đã mong chờ điều đó.
Tôi không bảo các ca sĩ bây giờ không hát được nhạc Trịnh. Nhưng có lẽ do ở thời đại này họ được đào tạo một cách bài bản quá và nhiều kỹ năng quá, nhiều kỹ năng để lôi kéo khán thính giả, nhiều kỹ năng để có thể thành "sao". Vì thế họ hát nhạc Trịnh một cách đầy máy móc và kỹ năng. Không hiểu người khác nghe thấy thế nào chứ tôi thấy vô cùng khó chịu, cái say mê thưởng thức nhạc Trịnh của tôi dường như mất hết khi nghe họ uốn éo. 


