Độc Cô - hoàng hậu kỳ dị
Dương Kiên - con trai trưởng của Dương Trung Đại tướng quân - sinh ra đã là người có tướng mạo kỳ dị: Trán rồng, trên trán có ngọc trụ thập đỉnh, ánh mắt bắn ra ngoài, có hoa văn giữa lòng bàn tay giống chữ vương trên dài dưới ngắn, khuôn mặt từ khi mới sinh lúc nào cũng thâm trầm nghiêm nghị. 
Độc Cô Tín người Vân Trung - một vị khai quốc công thần của Bắc Chu, cũng là một trong tám cột trụ của đất nước, làm quan tới chức Đại đô đốc, Đại tư mã, có 7 người con gái, đứa nhỏ nhất 14 tuổi, chưa gả chồng. Độc Cô Tín nhìn thấy Dương Kiên dáng vóc kỳ dị, qua khảo sát kỹ càng, liền đem ấu nữ gả cho Dương Kiên.
Sau khi Dương Kiên lấy Độc cô thị, tình cảm hai người rất mặn nồng. Dương Kiên bằng nhiều việc làm nhân đức, đã thu phục được lòng dân nghe theo; hiến nhiều kế hay, giữ vững sự an toàn cho đất nước, khiến triều thần ai ai cũng kính phục. Sau nửa năm, Dương Kiên từ tướng quốc bước lên làm vương. Thánh 2 năm Đại Đinh nguyên niên, Tĩnh Đế hạ chiếu nhường ngôi, Dương Kiên dựng Tùy thay Chu, đóng đô tại Trường An, gọi là Tuỳ Văn Đế. Độc Cô thị được lập làm hoàng hậu. 
Sau khi Dương Kiên xây dựng nước Tùy, việc buôn bán trong nước với bên ngoài rất sầm uất. Trong lần giao dịch có một hộp minh châu, giá trị tới tám trăm vạn quan. U châu tổng quản là Âm Thọ muốn mua về tặng cho Độc cô hoàng hậu, nhưng hoàng hậu cự tuyệt mà nói rằng: "Đó không phải là thứ ta cần. Ngày nay có nhiều giặc dã Nhung Địch, tướng sĩ ta gian lao vất vả, nên dùng số tiền đó thưởng cho người có công". Trăm quan không ai không dâng biểu ca tụng, Văn Đế Dương Kiên càng thêm sủng ái bội phần, lòng càng thêm kính nể.
Mỗi lần Dương Kiên lâm triều, Độc cô thị luôn luôn với Dương Kiên "cùng ngồi xe đến, bắt hoạn quan trình chiếu, triều chính có gì thất thố, nàng liền can ngăn, cốt làm lợi ích cho đất nước. Thoái triều, nàng lại cùng về yến tẩm, chăm sóc vui vẻ". Độc cô thị đã quan tâm tới sự được mất triều chính, lại đẩy mạnh việc làm có ích cho triều đình.
Độc cô hoàng hậu không những thông minh mẫn tiệp, mà còn là người có lòng nhân ái. Mỗi lần nghe nói Đại Lý Tự xử quyết tử tù, không lần nào không thương cảm rơi lệ. Hoàng hậu không cẩu thả đối với điều được mất trong cai trị triều chính, không cẩu thả với tính mạng tày trời, càng không cẩu thả đối với tình và ái. Vì là người chủ trương chế độ một vợ một chồng, nên nàng đã gây ra từng đợt sóng gió, mưa máu bão táp trên chốn tình trường. Mỗi cuộc sóng gió đều kết thúc bằng sự thắng lợi của Độc cô hoàng hậu. Cũng vì điều đó, Độc hoàng hậu trở thành người phụ nữ ghen tuông hung hãn nổi tiếng trong lịch sử. Tai tiếng ghen tuông đã che lấp tên tuổi nhân ái mà nàng cố công tạo dựng.
Độc cô hoàng hậu là người có trái tim tư hữu, không cho phép người đàn bà khác được chung đụng ân ái, nên một số lớn đàn bà ở hậu cung chỉ có thể oán trời trách người trong bức tường cung đình dày thăm thẳm, khó nhìn thấy hoàng thượng dù một lần, mà dù có nhìn thấy thì cũng khó được sủng hạnh. Độc cô hoàng hậu cứ riêng mình hưởng thụ ân ái mưa móc của hoàng thượng. Cũng may trời xanh có mắt, nàng sinh liền 5 người con trai cho Dương Kiên.
Độc cô thị kiên trì giữ gìn một vợ một chồng suốt đời, đối với chuyện lấy vợ lẽ cho chồng là điều nàng vô cùng căm phẫn. Sau khi trở thành mẫu nghi thiên hạ, một mặt nàng bắt Hiếu Văn Đế bảo đảm không được nạp thiếp, mặt kia gắng sức tạo ra hoàn cảnh ngoại vi triều đình và dân dã không ai được nạp thiếp, để cho hoàng thượng không cảm thấy bị ấm ức khó chịu. Đại thần trong triều vợ chết, lấy vợ khác và có con, hoàng hậu bèn bắt Văn Đế trách phạt giáng chức, phế đuổi đại thần đó. Trong số các vương có thiếp mang thai, hoàng hậu cũng khuyên bắt Văn Đế phải tăng cường quở trách. 


