Trương Mạn Ngọc mất tình vì nghiệp
"Clean", tác phẩm mang lại cho minh tinh nổi tiếng châu Á Trương Mạn Ngọc giải Cành cọ vàng tại LHP Cannes 2004, sẽ được khởi chiếu từ 1/7 tại Anh. Nhưng đi kèm với vinh quang này, cuộc hôn nhân "đẹp như mộng" của Trương cũng theo gió bay đi, ngay sau khi phim đóng máy.
Biên kịch và cũng là đạo diễn cho Clean chính là chồng của nữ minh tinh xinh đẹp này, đạo diễn người Pháp Olivier Assayas. Trong bộ phim của chồng, Trương Mạn Ngọc đảm nhiệm vai chính Emily Wang. Emily là vợ kiêm nhà quản lý của ngôi sao nhạc rock thập kỷ 1980 gặp thất bại, trên đường tới Canada với hy vọng tìm đến miền đất mới. 
Năm 1996, Assayas trình khán giả phương Tây gương mặt mới toe Trương Mạn Ngọc - với vai diễn trong bộ phim kinh dị Irma Vep. Phim ảnh đã gắn kết đôi tình nhân này bằng một đám cưới ngay sau khi tác phẩm hoàn thành.
Ngay sau đó, cái tên Trương Mạn Ngọc xuất hiện trên hơn 60 bộ phim Hong Kong. Vinh quang đã tỏa sáng và đưa thương hiệu Trương Mạn Ngọc đến với điện ảnh thế giới sau hai bộ phim tình cảm lãng mạn Tâm trạng khi yêu (đạo diễn Vương Gia Vệ) và Anh hùng (đạo diễn Trương Nghệ Mưu). 
Nhưng cái giá để đổi lấy thành công này quá đắt. Cuộc hôn nhân của cặp trai tài gái sắc rơi vào "vực thẳm" trong thời gian một năm Trương Mạn Ngọc ở lại Trung Quốc đóng phim. 
"Ngày tôi trở lại Paris, tất cả đã thay đổi. Đơn ly hôn đã sẵn sàng, chỉ chờ chữ ký của tôi", Trương kể lại. Không thể cứu vãn, bộ đôi này quyết định "đôi ngả đôi nơi". Lần cuối cùng Assayas hỏi Trương quyết định ra sao về mối quan hệ hai người, ngôi sao này đã mạnh dạn trả lời: "Nếu sự nghiệp của em gây cho anh nhiều lo lắng và bực dọc, em sẽ ra đi".
Tuy chia tay, nhưng cặp đôi đạo diễn - diễn viên này vẫn tiếp tục quan hệ công việc nhằm hoàn thành dự án Clean. Vai diễn thành công hơn sự mong đợi của Mạn Ngọc, đưa cô trở thành ngôi sao của làng điện ảnh châu Á. "Nỗi buồn đau và những cảm xúc chân thực bắt nguồn từ cuộc sống riêng đã giúp tôi hoàn thành xuất sắc nhân vật Emily", người đẹp nói.
Trương Mạn Ngọc chưa từng có giây phút nào quên người chồng cũ, cho dù cuộc hôn nhân đã trở thành quá khứ. "Assayas đã mang tới cho tôi quá nhiều, là người đàn ông hiểu tôi nhất. Ngay cả Vương Gia Vệ, người cộng sự thân thiết bên tôi suốt thời gian qua, cũng chưa bao giờ nhìn thấy tôi trong những khoảnh khắc buồn", Trương tâm sự.
Giờ đây, khi nỗi đau đã tạm thời qua đi, minh tinh xinh đẹp này trở nên đằm thắm, từng trải hơn. Cô quyết định tìm cho mình một nơi nghỉ ngơi thực sự yên bình, và nơi ấy, không đâu khác là nước Anh.


