Mỹ Linh: 'Được khen chê hay bị chửi là đời của chúng tôi'
Tôi và các đồng nghiệp thường bảo nhau rằng đời ca sĩ chuyện khen chê, mắng chửi cũng thường tình thôi. Bởi thế, trước những dư luận không tốt, tôi đều bình thản đón nhận. Nhưng như vậy không có nghĩa là tôi đạp lên dư luận để sống mà bởi vì tôi có niềm tin để chiến thắng những điều không hay về mình.
Nhiều người hỏi tôi rằng khi nào sẽ làm live show tiếp theo, tôi phải thú thật, tôi chưa nghĩ đến chuyện ấy, nếu không có nhà tài trợ thì phải chuẩn bị thật kỹ, tốn khá nhiều tiền, mà tôi thì chưa đủ tiền để làm việc đó. Lắm người cho rằng, ca sĩ như tôi giàu có lắm, tất nhiên tôi thấy mình giàu hơn bố mẹ và những người thân trong gia đình. Tôi có một ngôi nhà với đầy đủ tiện nghi cho cuộc sống khá thoải mái, nhưng để tự do về vấn đề tài chính thì chưa. Tôi vẫn phải nghĩ đến đồng tiền và phải sắp xếp nó để cân đối làm sao cho đủ sống. Sự giàu có được đánh giá qua việc có thể tiêu tiền trong bao lâu nếu không đi làm, còn tôi nếu không đi làm thì sẽ không có tiền. Như thế đã gọi là giàu chưa? Chắc là chưa, tôi chỉ có của ăn mà chưa có của để.
Nếu nhìn lại chặng đường đã qua với gia đình thì điều đọng lại mà tôi học được nhiều nhất là: không có người nào hoàn hảo, mọi người nên lựa một chút cho phù hợp mới sống được và để tồn tại một gia đình thì người ta cần rất nhiều lòng vị tha và bớt đòi hỏi, bớt tính cá nhân. Ra ngoài xã hội cũng thế, cuộc sống tất nhiên là phức tạp rồi, nghề của tôi còn phức tạp hơn, nhưng cũng thú vị hơn nhiều. Tôi nghĩ rằng đừng bao giờ chỉ nhìn vào khía cạnh éo le của nó mà phải nhìn thấy sự tốt đẹp, so với những người khác thì tôi vô cùng sung sướng và hạnh phúc. Tôi rất bằng lòng vì mình được hát, đó là niềm yêu thích từ thuở nhỏ của tôi, hát mang lại cho tôi danh vọng, tiền bạc, tôi lại có thể chăm sóc, giúp đỡ người khác bằng nghề này nữa, liệu còn mong muốn gì hơn. 
Ước mơ của tôi hiện nay cực kỳ đơn giản là tiếp tục được làm việc và đủ tiền cho con đi học ở những trường tốt nhất. Tôi sẽ phấn đấu để phát triển hơn nữa.
Mỹ Linh


