'Lửa tình' thu hút những gương mặt Hàn Quốc
Sau "Công nghệ lăng xê" không mấy thành công, hãng phim Á - Mỹ sẽ bắt tay vào khởi quay phim "Lửa tình". Bộ phim được hợp tác với điện ảnh Hàn Quốc, và đặc biệt, đây sẽ là phim Việt Nam đầu tiên có sự tham gia của một số diễn viên xứ sở kim chi. 
Lửa tình- tác giả Nhượng Tống và Quang Lâm là một phim tâm lý tình cảm bằng câu chuyện tình xuyên biên giới. Không hài hước, không kịch tính nhưng bộ phim lại cuốn hút người xem qua những tình huống cảm động và đầy nước mắt. 
Tác phẩm được xây dựng trên nền câu chuyện cổ tích của Việt Nam Thạch Sanh - Lý Thông. Người con gái mang hai dòng máu Hàn -Việt là Joo cùng chàng trai gốc Việt tên Thạch, là đặc trưng cho hình ảnh công chúa Quỳnh Nga và chàng Thạch Sanh hiền lành ngày trước. 
Xa lạ là vậy nhưng mối lương duyên của họ lại rất gần. Gặp nhau trong hoàn cảnh đầy éo le và hoàn toàn khác, Thạch Sanh - Quỳnh Nga thuở trước, Joo bị câm, còn Thạch bị điếc. Những tưởng khó khăn, tật bệnh, thiệt thòi về thể xác sẽ làm cho hai người không thể có cơ hội đến với nhau, nào ngờ tình yêu đã vượt lên tất thảy. Joo sang Việt Nam tìm mẹ, cô gặp nạn và được Thạch cứu. Họ đã trở thành đôi bạn, đến với nhau rồi yêu nhau.
Để cướp tài sản của cha Joo, người chú Kim Jong Lee đã sát hại ông và sang Việt Nam truy sát Joo, tìm chiếc chìa khoá giữ kho tàng bí mật. Nhưng ông đã không thành công khi bị Thạch phá tan âm mưu đen tối. Thạch và Joo đã đoàn viên trong sự mong chờ của bạn bè. Mối tình của họ đã được khắc sâu vào đỉnh núi, nơi lần đầu tiên gặp gỡ và cũng là nơi chứng kiến lời nguyện ước bên nhau trọn đời của họ.
Hai diễn viên Hàn Quốc tham gia vai chính trong phim là Che Hee Yong và Mink Xun Hong. Các diễn viên Hàn Quốc sẽ ở Việt Nam trong khoảng thời gian dài để hoàn thành các cảnh quay.


