Ưng Hoàng Phúc: 'Tôi không thích trở thành thánh'
"Tôi không phủ nhận mình có sai sót, nhưng tôi sai thì ít, mà người ta đồn thổi lên thì nhiều. Tôi không biết mình có gây phản cảm cho khán giả hay không, nhưng sự áp đặt của một vài người khiến thông tin bị sai lệch", ca sĩ Ưng Hoàng Phúc giải thích về những scandal của anh trong thời gian qua.
- Nhưng rõ ràng, chuyện xảy ra tại Hải Phòng đã khiến anh nhận quyết định đình chỉ hoạt động âm nhạc?
- Đêm diễn ở Hải Phòng, tôi có hát, nhưng không được phát sóng. Tôi đã sai khi chậm ra sân khấu, và la lên vài tiếng lúc bị kéo vào cánh gà. Nhưng không thể vì chuyện đó mà trách tôi, tôi cũng là con người. Trong hoàn cảnh đó, ai cũng có thể la lên để giải thoát tâm lý cho mình. Chuyện xảy ra tôi hoàn toàn không có lỗi. Có nhiều người làm chứng cho tôi, trong đó có cả khán giả.
Chuyện đánh fan ở Kiên Giang hoàn toàn sai lệch. Đó chỉ là một chú lớn tuổi uống say rồi kiếm chuyện thôi. Còn chuyện ở câu lạc bộ Giai Điệu Xanh lỗi hoàn toàn ở nhạc sĩ Chẩm Hồng Giang. Xuống đến nơi, anh mới bảo sẽ gắn kết các thành viên 1088 hát chung một ca khúc. Nhưng khi còn 1088, các thành viên đều lipsync, bây giờ hát thật, biết chia bè thế nào cho chuẩn? Chưa kể những anh em trước đã luyện tập xong các ca khúc riêng của họ, sau đó mới tập trung hát ca khúc này, còn tôi đâu đã được hát phần của mình. Chuyện xảy ra làm tôi khó xử vô cùng. Tôi không hát cùng 1088 vì cảm thấy không hợp lý, chứ không phải là "chảnh" như mọi người nghĩ.
- Việc hát chung với các ca sĩ nữ có phải là một chiêu thức lăng-xê mới của anh?
- Hát chung với các ca sĩ nữ chỉ làm phong phú hơn cách thể hiện. Với mỗi ca khúc, tôi chọn người hát cùng hợp với mình. Việc đó rất bình thường. Riêng chuyện lăng-xê, tôi nghĩ họ có nhiều chiêu thức khác hay hơn, không cần nhờ tới tôi.
-Anh từng tuyên bố làm liveshow từ giã nghiệp hát, nhưng rồi mọi chuyện chìm xuống. Anh muốn lôi kéo khán giả bằng scandal mới?
- Trước khi vol.3 ra đời, tôi rất buồn và tuyệt vọng vì bị dư luận chú ý quá nhiều, lại toàn những chuyện không tốt. Tôi nản vô cùng và xin nghỉ hát về làm trong công ty. Tuy nhiên, khi bắt tay vào thực hiện, cùng sự động viên của anh em, tôi dần khôi phục lại tinh thần, tự tin đi tiếp. Còn dùng chuyện đó để tạo nên scandal thật sự không cần thiết. Trong năm nay, tôi sẽ thực hiện live show.
- Anh nghĩ sao khi mọi người cho anh là kẻ háo danh, bỏ 1088 đi theo con đường solo? 
- Tôi không bỏ 1088, người bỏ là Vân Quang Long. 1088 tan rã cũng không phải vì tôi mà là vì tất cả anh em đều bất mãn chuyện tiền bạc với Cánh Chim Việt. Còn chuyện danh tiếng, tôi ở 1088 sẽ tốt hơn chứ! Nếu ngoan ngoãn ở lại, tôi không phải chịu búa rìu dư luận như bây giờ. Đừng hiểu lầm tôi.
- Thời gian tới, anh sẽ thay đổi hình tượng để tiếp tục vượt sóng?
- Dĩ nhiên không ai hát cả đời với một hình ảnh duy nhất. Tôi sẽ thay đổi để tiếp tục đứng dậy và đi với những gì mình có. Cả đội ngũ sẽ thay đổi hình tượng và phong cách nhạc, tôi tiếp tục chứng tỏ bản thân và thực lực của mình.
- Anh hướng mình theo nhạc thị trường?
- Ngay từ đầu nhiều người cho rằng ca khúc của tôi nhảm nhí, thị trường. Tôi chấp nhận vì nhờ vậy mà CD của tôi bán chạy. Để trở thành nghệ sĩ được công chúng yêu mến vẫn thích hơn là trở thành... "thánh". Tôi xác định âm nhạc của tôi phải gần gũi công chúng và sát bên họ, như vậy thị trường mới mở rộng. Không ai muốn mình đi hát mà không có khán giả. Ngay cả nghệ thuật cao cấp, vẫn phải bán trên thị trường và cần có người mua.
Sau tất cả mọi chuyện không đáng có, tôi quyết định từ bỏ hát lip. Tôi tiếp tục vượt sóng, và chắc chắn không cô độc.


