Nhộn nhịp sau sân khấu Oscar
Hậu trường nhà hát Kodak ở Los Angeles bị tắc nghẽn giao thông khi các ngôi sao Hollywood luyện tập trước khi bước ra sân khấu với chiếc phong bì ghi tên người chiến thắng. Renee Zellweger lao vào vòng tay miêu nữ vừa giành Mâm xôi vàng: Tôi yêu Halle Berry.
Nhiều người có 15 phút đứng trên sân khấu để tuyên bố tên người thắng cuộc, nhưng chỉ có Chris Rock là ông chủ của buổi lễ. Rock đã hứa sẽ không buông những câu chuyện bậy bạ trên sân khấu như mọi khi. Anh trấn an: Tôi là diễn viên hài chuyên nghiệp đấy.
Prince xứng đang được bầu là Người đàn ông lịch lãm nhất của đêm Oscar khi xuất hiện với bộ veston xám, giày xám và mũ đen. Cũng có nhiều ngôi sao mặc quần jeans đến dự, thậm chí có nữ diễn viên không hề trang điểm. Ca sĩ P. Diddy yêu cầu ghi thêm chữ tạm dừng trong tờ giấy ghi lời phát biểu của mình để anh biết lúc nào phải ngừng nói.
Jake Gyllenhaal, nam diễn viên trong phim Ngày kinh hoàng, sẽ cùng Chương Tử Di mở chiếc phong bì ghi tên người thắng cuộc đầu tiên trong buổi lễ sắp diễn ra. 


