Kwon Sang Woo và bước đột phá về diễn xuất
"Thông qua tác phẩm điện ảnh này, tôi muốn mang đến cho khán giả một hình ảnh mới mang phong cách diễn xuất của bản thân tôi, Kwon Sang Woo phát biểu trong buổi họp báo bộ phim Bản tình ca buồn tại Seoul, Hàn Quốc, vào ngày 3/1. 
Anh tâm sự: Trong thời gian qua, dù nhận được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả, tôi vẫn chưa nhận được một lời khen nào về khả năng diễn xuất. Với một kịch bản hay và đạo diễn tài năng, tôi muốn tận dụng cơ hội này để tập trung vào việc cải thiện chuyên môn. Từ trước tới nay, tôi vẫn chú ý để xuất hiện với một ngoại hình dễ coi. Nhưng giờ đây thì ngoài việc quan tâm đến việc ngoại hình, điều làm tôi quan tâm hơn là làm sao để trở thành một diễn viên diễn xuất ăn nhập với bộ phim một cách tự nhiên nhất".
Những diễn viên trong trường quay cũng công nhận: Trong thời gian qua, Kwon Sang Woo tỏ ra không chú ý đến kiểu tóc cũng như việc hóa trang mà chỉ chú tâm vào những cảnh quay.
Anh bày tỏ thiện cảm với vai diễn mới Joon Young trong bộ phim Bản tình ca buồn. Joon Young trong phim mặc dù trải qua ấu thơ vất vả song những nỗi nhọc nhằn đầu đời đã được sưởi ấm bởi tình yêu cảm động với người bạn gái Hye In và tình bạn sâu sắc với Geun Woo. Với vai diễn đầy cảm xúc này, có thể nói bộ phim đã mang đến đất diễn cho Kwon Sang Woo thử sức và khẳng định khả năng của bản thân mình. Anh tâm sự: Vào vai một thiên tài âm nhạc quả là một gánh nặng đối với tôi. Song chính âm nhạc, yếu tố không thể thiếu được trong bộ phim, đã trở thành chất kết nối ba nhân vật chính chúng tôi với nhau để có được thành công như ngày hôm nay".


