NSND Tạ Minh Tâm, Võ Hạ Trâm hát kỷ niệm đêm nhạc Hoàng Việt
NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Vân Khánh, Võ Hạ Trâm, Hồ Trung Dũng... tham gia chương trình nghệ thuật 'Nhạc sĩ Hoàng Việt - Tình ca dâng cả bao người' kỷ niệm 95 năm ngày sinh của ông.
Chương trình nghệ thuật Nhạc sĩ Hoàng Việt - Tình ca dâng cả bao người do Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, Sở Văn hóa – Thể thao phối hợp Hội Âm nhạc và Đài Truyền hình tổ chức, trung tâm Ca nhạc nhẹ Thành phố thực hiện. 
Theo BTC, đêm nhạc nhằm tưởng nhớ nhạc sĩ Hoàng Việt nhân dịp 95 năm ngày sinh của ông, diễn ra tối 23/9, tại Nhà hát Thành phố. 
“Hoàng Việt đã sống trọn với ý nghĩa một nghệ sĩ chân chính. Tác phẩm của ông, đặc biệt là bài hát Tình ca lại càng sáng đẹp, phát huy tác dụng bội phần giữa sự trân trọng, ngưỡng mộ của nhiều thế hệ công chúng. Sự ra đi quá sớm của ông đã để lại thiệt thòi lớn trong nền âm nhạc hiện đại Việt Nam”, ban tổ chức chia sẻ. 
Các sáng tác của ông luôn tràn đầy sức trẻ, sự tươi vui, tinh thần hăng say chiến đấu và niềm tin mãnh liệt vào một ngày mai kháng chiến thắng lợi của người lính trẻ. Bên cạnh đó, ông truyền tải tinh thần yêu nước, ý chí chiến đấu giành độc lập qua những bản tình ca cách mạng. 
Các ca sĩ góp mặt trong chương trình gồm: NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Vân Khánh, NSƯT Hữu Quốc, NSƯT Ngọc Trinh, Võ Hạ Trâm, Hồ Trung Dũng, Quốc Đại, Duyên Huyền… Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch TP.HCM và Nhạc trưởng Trần Nhật Minh cùng các vũ đoàn, nhóm múa. 
Chương trình được thực hiện công phu, các tác phẩm âm nhạc, video clip, tiểu phẩm kịch được dàn dựng kết nối liền mạch như một câu chuyện kể bao quát và khá đầy đủ về cuộc đời, lý tưởng và những đóng góp to lớn của nhạc sĩ Hoàng Việt đối với âm nhạc Việt Nam. Khán giả sẽ được thưởng thức lại những ca khúc nổi tiếng và quen thuộc: Vẳng từ quê mẹ (Tình ca 2), Biệt đô thành, Lên ngàn, Mùa lúa chín, Nhớ quê hương, Bài ca thanh niên miền Nam thành đồng, Tình ca, Đêm trăng qua đất Kiến Tường, ca cảnh Nhạc rừng, Lá xanh, tiểu phẩm kịch Ngày trở về, Bản giao hưởng dang dở…
Nhạc sĩ Hoàng Việt tên thật là Lê Chí Trực, sinh tại TP.HCM. Ông từng làm việc tại Đoàn Văn công phân liên khu miền Đông Nam bộ; tập kết ra Bắc và học Trường Âm nhạc Việt Nam khóa đầu tiên; sang học tập tại Nhạc viện Sofia, Bulgaria và tốt nghiệp hạng ưu với bản giao hưởng Quê hương. 
Năm 1966, nhạc sĩ Hoàng Việt cùng một số văn nghệ sĩ (trong đó có Lưu Hữu Phước, Nguyễn Quang Sáng...) vào chiến trường miền Nam và làm việc tại Đoàn Văn công Quân giải phóng miền Nam. Hoàng Việt đã sống, sáng tác và chiến đấu cho đến hơi thở cuối cùng. Ông hy sinh tại bờ kênh Ả Rặt, làng Mỹ Thiện, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang, khi mới 39 tuổi.
Năm 1996, nhạc sĩ Hoàng Việt được Nhà nước Việt Nam truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học nghệ thuật.
NSND Quang Thọ hát ca khúc 'Tình ca' của Hoàng Việt
