Nick Carter phủ nhận tin đồn kết hôn 
Thành viên của ban nhạc Backstreet Boy tỏ ra khó chịu khi biết báo chí đưa tin anh sắp làm lễ cưới với Bai Ling, người đẹp của màn ảnh Trung Quốc. Cả nhà trai và nhà gái đều khăng khăng rằng, họ không tung ra thông tin này.
Daily Apple, một tờ báo của Hong Kong, cho biết, họ đăng theo chính tuyên bố của Bai Ling rằng cô đã đính hôn với Nick. Tuy nhiên, nhân viên PR của chú rể hụt nói: Đại diện của Bai Ling khẳng định với chúng tôi rằng, cô ấy không hề nói ra những câu như vậy.
Nick Carter nói thêm: Chúng tôi chỉ là bạn bè và tôi đang yêu một người phụ nữ khác. Tôi thích một cô gái chỉn chu trong cuộc sống, đồng thời hiểu những tham vọng nghề nghiệp của tôi.


