Tuyệt vời đêm jazz Herbie Hancock - Wayne Shorter
Tối 26/11, tại nhà hát Bến Thành TP HCM những tín đồ jazz Việt đã "thỏa lòng" khi được đắm mình trong một không gian nhạc jazz tuyệt vời. Herbie Hancock, Wayne Shorter cùng đồng nghiệp và học trò của mình đã cống hiến cho khán giả những giai điệu đẹp đến từ tài năng và trái tim. 
Không màu mè, không lên gân, Herbie Hancock và Wayne Shorter đã biểu diễn với phong cách giản dị mà độc đáo, ngẫu hứng nhưng hết sức chuyên nghiệp. Khán giả đã lắc lư theo tiếng kèn saxophone của Wayne Shorter, liên tiếp dành những tràng pháo tay vang dội cho sự kết hợp giữa ngón đàn piano của Herbie Hancock và giọng hát say đắm của Nnenna Freelon, nữ nghệ sĩ 5 lần được đề cử giải Grammy. 
Góp phần vào sự thành công của đêm nhạc phải kể đến 8 học viên của Viện nhạc jazz The Thelonious Monk Institue gồm: Ambrose Akinmusire (kèn trumpet) bắt đầu chơi piano lúc 4 tuổi, chơi trống lúc 11 tuổi và chơi kèn trumpet lúc 12 tuổi. Romain Collin (piano) học piano cổ điển lúc 6 tuổi. Chris Dingman (vibraphone), Tim Green (alto saxophone), Zach Harmon (trống), bắt đầu học piano cổ điển khi mới lên 4 tuổi. Joe Sanders (bass), chơi nhạc từ lúc 12 tuổi, Gina Saputo (ca sĩ), học xướng âm từ năm lên 8 tuổi và Walter Smith III (tenor saxophone). Sức trẻ của họ đã tạo nên sự cộng hưởng tuyệt vời với tài năng của những nghệ sĩ tầm cỡ như Herbie Hancock, Wayne Shorter và Nnena Freelon. 
Và không chỉ mang đến Việt Nam một "di sản âm nhạc" đặc sắc, những nghệ sĩ Mỹ còn muốn gửi gắm những tình cảm tốt đẹp. "Chúng ta phải đến với nhau để hiểu rõ về nhau, và khi đã hiểu nhau, chúng ta mới xích lại gần nhau hơn. Âm nhạc cũng chính là một cây cầu nối để làm nhiệm vụ ấy", nữ nghệ sĩ Nnane Freelon phát biểu trong buổi gặp gỡ báo chí Việt Nam. 
Sáng 27/11, những nghệ sĩ nhạc jazz có mặt ở Hà Nội để tiếp tục chuyến lưu diễn và giao lưu với sinh viên Nhạc viện Hà Nội. "Tôi rất háo hức và xúc động khi biểu diễn trước những khán giả tuyệt vời như ở Việt Nam", tượng đài jazz Herbie Hancock đã nói như thế.


