Sao Bollywood: Trinh nữ thành ả lẳng lơ
Sonia lao vào vòng tay của Raj. Họ từng là người yêu, nhưng khi Sonia - một người mẫu thời trang - quyết chí phá thai chứ không chấp nhận cưới và sinh em bé, Raj rời xa cô. Bây giờ, Sonia là sếp của Raj. Cô hối hả mở khuy áo của anh. 
Vừa làm Sonia vừa thầm thì "Hãy cho em thấy anh là mãnh thú". Nhưng khi Raj từ chối và bỏ đi, cô thét lên "Tôi không bắt anh bỏ vợ. Tôi chỉ cần mối quan hệ thân xác. Tôi không từ chối thì thôi chứ, sao lại là anh?". 
Nữ diễn viên Priyanka Chopra đã rất vất vả để đóng cảnh này cho bộ phim "Từ chối". Từng là Hoa hậu thế giới, Chopra nổi tiếng là người tinh tế và lịch thiệp, và cô để vào vai này, cô đã phải nghiên cứu kỹ lưỡng sự thể hiện ham muốn tuyệt vời của Sharon Stone trong "Bản năng gốc". Nhưng hôm quay đến cảnh này, Chopra suy sụp và bật khóc. Các đạo diễn mất đến mấy tiếng đồng hồ thuyết phục cô rằng đây chỉ là một cảnh quay và những lời đó là của nhân vật, chứ không phải của Chopra. 
Chopra đã không quá cường điệu cảm xúc của mình. Cô là nữ diễn viên của Bollywood, được đào tạo để đóng những vai trinh nữ ngây thơ đáng yêu, chứ không phải các nhân cách nữ ham hố tình dục. Theo truyền thống, một nữ minh tinh của Bollywood thường mang tính cách một chiều, họ có thể mang những chiếc áo khiến ngực nở hơn làm mát mắt khán giả, hay tỏ ra đau đớn quằn quại vì tình mà vẫn múa hát say mê dưới mưa. Nhưng vai đó phải đầy tiết hạnh đoan chính. Dù là người yêu, ngưòi tình, dù là vợ hay là mẹ, nhân vật nữ đó phải là biểu tượng các giá trị đạo đức của Ấn Độ. Vì thế mà các nhân vật nữ chính thường không bao giờ "vượt rào" trên màn ảnh, dù chỉ là một cái hôn. 
Nhưng sự thay đổi xã hội một thập kỷ qua ở Ấn Độ đã hạ bệ các thần tượng cũ. Năm 1991, nguy cơ sụp đổ về tài chính khiến chính phủ nước này phải thực hiện cải cách kinh tế và mở cửa và cho phép các công ty đa quốc gia hoạt động. Cùng năm đó, truyền hình vệ tinh xuất hiện. Ngày nay, chủ nghĩa tiêu thụ, làn sóng toàn cầu hoá, những hình ảnh bán khoả thân đầy rẫy trên các ấn phẩm và truyền hình cùng lớp khán giả toàn cầu khiến những biên giới và sự cấm kỵ cũ không còn nữa. Sex không còn là chuyện trong phòng kín và nhiều diễn viên muốn thử cải biến hình ảnh của mình. Các nhân vật nữ chính của Bollywood dường như ngày càng đúng với lời đánh giá: Khi cần tốt, họ diễn rất tốt, nhưng khi cần xấu, họ diễn trên cả tuyệt vời. 
Mallika Sherawat 24 tuổi, diễn viên có thân hình tuyệt hảo của Bollywood, không mất nhiều thời gian đắn đo khi bước ra khỏi khuôn khổ cũ. Cô gây chú ý lần đầu tiên trong "Ham muốn", bộ phim gây huyên náo trên các báo Ấn Độ vì có tới 17 cái hôn. Bước đi tiếp theo của Sherawat còn gây sốc hơn nữa. Trong "Kẻ sát nhân" ra mắt năm ngoái, cô vào vai một bà nội trợ sống một mình ở Bangkok và lăng nhăng với bồ cũ. Nữ diễn viên này đã đẩy sức nóng của phim đến hết mức mà Ủy ban Kiểm duyệt Ấn Độ có thể chịu. Cảnh ân ái được đặc tả bằng những tấm lưng trần và nụ hôn cháy bỏng. 
Táo bạo hơn cả những cảnh quay là ý tưởng của phim, nó nói về phụ nữ ở tầng lớp trung lưu lừa dối chồng để bồ bịch và cuối cùng là xách valy theo tình nhân. "Kẻ sát nhân" thu lãi gấp vài lần mức vốn 750.000 USD. 
Ashish Rajadhyaksha, chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu Văn hoá Xã hội ở Bangalore, nhận xét rằng bộ phim đã biến Sherawat thành biểu tượng của "chủ nghĩa hậu nữ quyền". Diễn viên được mệnh danh là "bà hoàng của những nụ hôn" này giờ đang ấp ủ tham vọng lớn hơn, cô sẽ đóng vai một công chúa Ấn Độ trong bộ phim Hong Kong mang tên "Huyền bí", chung với Jackie Chan. 
Con đường của Sherawat từ một làng quê nghèo vô danh trở thành biểu tượng sexy quốc tế đang trở thành câu chuyện cổ tích thời hiện đại ở Ấn Độ và có ảnh hưởng lớn trong xã hội. (Tuy nhiên, thành công cũng có mặt trái, cha của Sherawat tuyên bố từ mặt con). Các trường quay ở Mumbai giờ đây quá tải với các ngôi sao nhỏ muốn toả sáng bằng những cảnh nóng bỏng, thậm chí cả những diễn viên đã có tên tuổi cũng muốn lao vào thử sức. 
Ngay cả cựu hoa hậu thế giới Aishwarya Rai, người vừa được một tạp chí Anh bình chọn vào top 10 phụ nữ đẹp nhất thế giới, cũng không ngoài xu hướng này. Trong phim "Dhoom 2" sẽ khởi quay cuối năm nay, cô đảm nhận vai một phụ nữ lẳng lơ quyến rũ đàn ông. Rai không bình luận nhân vật đó cư xử xấu tốt như thế nào, mà chỉ nói: "Trong phim này, bạn không thể phân biệt đâu là chính đâu là tà, nhân vật tôi sẽ đóng có một tính cách mà tôi chưa từng thể hiện bao giờ. Có gì đáng sợ nhỉ?". 
Sự thay đổi không chỉ diễn ra với những vai "đào thương" của Bollywood. Các vai "đào lệch" cũng có vai trò quan trọng không kém trong hệ thống các tính cách của điện ảnh. Cô ta làm những điều mà các thiếu nữ Ấn thuộc tầng lớp thượng lưu không bao giờ làm - hút thuốc, uống rượu và lên giường - thường xuất hiện ở những nơi được cho là xấu xa truỵ lạc, ăn mặc loè loẹt và hở hang. Vào thập niên 70, một số diễn viên có xu hướng tây hoá và đưa những đặc điểm của "đào lệch" sang "đào thương", chẳng hạn mặc các loại trang phục sặc sỡ và sử dụng ngôn ngữ thân thể gợi tình hơn. Sang thập kỷ 80, "đào lệch" gần như biến mất. 
10 năm sau đó nữa, làn sóng toàn cầu hoá đã xoá nốt những lằn ranh mỏng manh. "Đào thương", như lời nhận xét của Gyan Prakash, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu lịch sử Đại học Princeton, "giờ đây vận trang phục của các nhà thiết kế, sống trong thời đại của chủ nghĩa tiêu thụ, đã được giải phóng. Cô ta có thể vào hộp đêm, ăn mặc khêu gợi mà không bị chỉ trích như trước". 
Tuy nhiên, những ranh giới của giá trị đạo đức cũ vẫn hiển hiện cho dù không mạnh mẽ như trước kia. Các rạp chiếu phim hoan nghênh những cô gái dám "vượt rào" như Sherawat, nhưng đối với một nhà sản xuất lừng danh của Bollywood như Karan Johar, "vị trí số 1 vẫn luôn dành cho những cô gái mà bạn có thể tự hào mang về giới thiệu với mẹ mình". 


