Tìm thấy họa phẩm 'nghi' là của Leonardo Da Vinci
Được các nhà lịch sử nghệ thuật hàng đầu thế giới đánh giá là đẹp tuyệt mỹ, bức tranh Mary Magdalene vừa xuất hiện sau hơn 50 năm biệt tích có thể là một trong những kiệt tác của danh hoạ nổi tiếng của Italy thời Phục hưng.
Hoạ phẩm này có kích thước 5845 cm, được vẽ năm 1515, bốn năm trước khi Leonardo Da Vinci qua đời. Trên tranh là hình ảnh nữ thánh Magdalene ngực trần, mặc váy đỏ và choàng khăn trong suốt ở thắt lưng. Trước đây, mọi người đều cho rằng, đây là sản phẩm của Giampietrino, một học trò tài năng của Da Vinci. 
Carlo Pedretti, Giám đốc trung tâm nghiên cứu Leonardo thuộc Đại học California (Mỹ), nói: Vì bức tranh này là một kiệt tác nên tôi cho rằng, chưa chắc đây chỉ là tác phẩm mà nghệ sĩ bậc thày Leonardo Da Vinci hướng dẫn học sinh vẽ. Tôi không dám chắc nên sẽ thẩm định bức tranh này thật cẩn thận. Ông Pedretti cho rằng, Mary Magdalene đúng là mang phong cách của họa sĩ Giampietrino, nhưng tài năng của ông chưa đủ để vẽ bức tranh này.
Carlo Pedretti dự định dùng tia hồng ngoại để thẩm định bức tranh, với hy vọng tìm thấy những nét phác thảo phía dưới lớp màu nước, vì phác thảo của Leonardo Da Vinci mang phong cách rất đặc trưng. Danh hoạ này thường cùng các học trò của mình vẽ tranh. Nhiều người cho rằng, bức Virgin of the Rocks là kết quả lao động của cả Leonardo và Ambrogio De Predis. Nếu Mary Magdalene là của Da Vinci, đây sẽ là bức tranh nude thứ hai của ông, cùng với bức Leda and the Swan. 
Từ khi ra đời, Mary Magdalene hầu như chỉ nằm trong các bộ sưu tập cá nhân. Hoạ phẩm này chỉ được chụp ảnh một lần hồi thập kỷ 1920, trưng bày tại Mỹ năm 1949. Hiện nay, một nhà sưu tập người Thuỵ Sĩ đang sở hữu kiệt tác này. 


