Nhật Tinh Anh: 'Thời trang càng đơn giản càng đẹp'
Chàng ca sĩ tâm sự, anh hiếm khi chọn những thiết kế rườm rà và sặc sỡ. Trên sân khấu, anh luôn xuất hiện với những bộ cánh lịch sự và sang trọng còn ngoài đời, trông Nhật Tinh Anh thật khỏe khoắn và tinh nghịch.
- Anh thường chọn tông màu nào?
- Tôi thích màu đỏ và trắng (có lẽ vì tôi mạng hỏa chăng?). Rảnh rỗi, tôi hay tìm xem báo, nhất là các bài viết về những mẫu thiết kế mới, nếu chọn được cái nào ưng ý là tôi lại "vù" đi lùng ngay. Làm nghệ thuật, một số người thường thích để tóc dài nhưng tôi thì hoàn toàn khác. Mẫu tóc truyền thống mà tôi chọn là ngắn, vừa... mát mẻ lại vừa tiện cho công việc. Ra đường, tôi hay đội mũ lưỡi trai, vừa che nắng, vừa để "màu mè" thêm một chút. Với tôi, thời trang càng đơn giản càng đẹp.
- Anh có thường đi mua quần áo với bạn bè?
- "Chín người mười ý". Vì sợ như vậy nên đi mua áo quần ít khi tôi đưa bạn bè theo cùng. Nếu mình đã thích thì... chơi luôn, rất may là từ trước đến giờ tôi chưa bị ai chê về ăn mặc lần nào, nhưng do "đơn thương độc mã" nên đôi khi bị mua hớ. Thỉnh thoảng tôi cũng thích vào các trung tâm mua sắm để lựa nhưng khi mua lại chọn ở ngoài cho... an toàn, lại rẻ hơn. 
- Anh nghĩ thế nào về hiện tượng các ca sĩ hiện nay ăn mặc kệch cỡm?
- Tôi nghĩ chuyện ca sĩ tự "làm mới" mình là điều rất tốt, tuy nhiên đôi khi quá đà khiến khán giả cảm thấy bị xúc phạm. Tôi thì rút kinh nghiệm,"liệu cơm gắp mắm" để không bị phê bình. Thỉnh thoảng các fan cũng quan tâm tư vấn thêm cho tôi về cách ăn mặc, ý kiến nào hay là tôi "chấp hành" ngay. 


