Catalina Sandino Moreno - sao mai của điện ảnh Colombia
Thành công ngay từ bộ phim đầu tiên, cô gái 23 tuổi đến từ Bogota, Colombia, khiến nhiều người phải ghen tị. Cô là nữ diễn viên đầu tiên của quốc gia Nam Mỹ này được đề cử giải Oscar "Nữ diễn viên xuất sắc" với phim Maria Full of Grace.
Catalina hạnh phúc khi được đại diện cho quê hương. Cô nói: Rất ít người biết về đất nước tôi. Điều duy nhất tôi quan tâm lúc này là hoá thân thành một người phụ nữ Colombia để giới thiệu với toàn thế giới. Bước chân của Catalina trên thảm đỏ vào ngày 27/2 không chỉ để khoe sắc đẹp và tài năng mà còn đại diện cho quê hương cô. Đối thủ của cô đều là những đàn chị trong làng điện ảnh: Kate Winslet (phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind), Annette Bening (Being Julia), Hilary Swank (A Million Dollar Baby) và Imelda Staunton (Vera Drake). 
Là người lép vế, Catalina tỏ ra e dè. Maria Full of Grace là bộ phim điện ảnh đầu tay của cô. Dù có được Oscar hay không, đây cũng đã là một thành công rất lớn. Bộ phim kể về một cô gái 17 tuổi buôn ma tuý qua biên giới Colombia - Mỹ bằng cách đựng chúng vào tám túi nhỏ và nuốt chửng. Đây cũng là phim đầu tiên của đạo diễn người Mỹ Joshua Marston. Anh đã chọn Catalina trong số hàng trăm ứng cử viên giàu kinh nghiệm hơn.
Catalina Sandino Moreno cho biết, đôi khi cô tự so sánh mình với những cô gái trong chương trình tự quảng cáo tìm vai diễn trên truyền hình. Nhưng cô nhớ ra rằng, cô được đề cử một giải thưởng danh giá và xứng đáng được được chia sẻ ánh hào quang với các diễn viên nổi tiếng khác. Cô nói: Con người nhút nhát trong tôi luôn thấy bối rối vì tôi chỉ là kẻ chầu rìa. Rồi tôi chợt nghĩ, mình cũng được đề cử và tôi sẽ tới dự lễ trao giải.
Tại liên hoan phim Berlin 2004, Catalina cùng Charlize Theron nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc. Nhưng đề cử Oscar mới được những ông trùm Hollywood đầy quyền lực, các hãng phim và các phương tiện truyền thông thừa nhận. Cuộc sống của cô gái trẻ thay đổi nhiều kể từ khi trở thành nữ đại diện đầu tiên của Colombia tại giải Hàn lâm. Cô nói: Đây là điều tuyệt diệu nhất tôi từng được hưởng. Nó chi phối hoàn toàn cuộc sống của tôi. 
Tuy nhiên, cô không say sưa với thành công đầu đời. Thay vì tiếp tục nhận những vai diễn mới và đòi cat-xê cao ngất, Catalina dọn nhà tới New York và theo học một lớp diễn xuất. Đây là mơ ước của cô khi còn ở tuổi bẻ gẫy sừng trâu. Ở quê nhà, hình ảnh của cô xuất hiện khắp nơi: trên tường, cột điện và trạm xe bus. Nhưng ở xứ sở của Nữ thần Tự do, không ai biết cô là ai. Catalina cũng không hy vọng nhiều và tỏ ra chững chạc như một người phụ nữ trưởng thành. Cô nói: Tôi không mong chờ Oscar. Tôi không đóng phim vì danh vọng.


