Nicole Kidman: 'Tôi không tin vào sự hoàn hảo'
'Sau những bộ phim đã đóng, tôi rút ra kết luận, hạnh phúc không đến từ sự hoàn hảo. Tôi nghĩ, khuyết điểm của ai đó đôi khi trở nên rất đáng yêu và quyến rũ. Nhân vô thập toàn cơ mà, có cố kiếm cũng vô ích", Kidman tâm sự.
- Trong các công việc nội trợ, chị làm tốt việc gì nhất?
- Nấu ăn. Tôi cảm thấy rất thú vị với việc đi chợ và công đoạn chuẩn bị. Còn gì thích thú hơn khi các con quây quần bên bàn ăn vui vẻ. Còn một điểm khác tôi cũng được bạn bè ca ngợi là gói quà giáng sinh. Nếu bạn muốn tặng quà cho ai đó thật đặc biệt thì hãy đến với tôi. Còn những việc khác thì đuối lắm, may vá, thêu thùa chẳng hạn. 
- Chị có cảm thấy áp lực khi phải luôn tươi đẹp trong thế giới Hollywood?
- Có đấy, nhưng bù lại cũng cảm thấy thích thú. Chẳng hạn, bạn mất cả tiếng đồng hồ bới tung tủ quần áo để chọn bộ đẹp nhất, và rồi khi xuất hiện trên tấm thảm đỏ trước mặt công chúng, trước những cái nhìn ngưỡng mộ, bạn cảm thấy tự tin hơn nhiều. Hạnh phúc đôi khi đến từ những sự nhỏ nhặt như thế.
- Chị tuyên bố một lúc nào đó sẽ giã từ phim trường?
- Đến giờ, tôi vẫn chưa biết cách cân bằng cuộc sống và sự nghiệp. Nếu tôi có thể thì tôi đã từ bỏ ánh đèn sân khấu từ lâu rồi. Tôi mong có thêm một baby nữa và nếu có ai đó nhớ thương thì tốt biết bao. Hôn nhân đã đổ vỡ một lần, nhưng tôi không phải loại người cực đoan đến độ đóng cửa mình lại trước bạn bè và các mối giao đãi.
- Đâu là đức tính đặc trưng của người đàn ông hoàn hảo trong con mắt chị?
- Tôi nhấn mạnh là không thích sự hoàn hảo, và tôi thậm chí không biết mình tìm kiếm bạn đời qua những tiêu chí nào. Tôi nghĩ có lẽ bí ẩn là điều tiên quyết và quan trọng nhất.
- Việc làm mẹ có ảnh hưởng đến sự lựa chọn kịch bản của chị?
- Tôi thích những phim ngắn và không thích phải đi quay xa. Tôi thường đưa bọn trẻ đi xem phim mình đóng, nhưng những phim người lớn như Eyes Wide Shut thì bắt chúng tránh xa. 
- Chị có khuyến khích con cái theo nghiệp diễn?
- Tôi nghĩ thế này, cha mẹ nổi tiếng không có nghĩa là các con cũng phải vậy. Bọn trẻ nhà tôi chưa bao giờ phải chường mặt lên báo và tạp chí và tôi hài lòng về điều đó. Khi bước sang tuổi 16, nếu chúng nói: Con mong được làm diễn viên thì lúc đó, nó mới bước vào ngành điện ảnh. Tôi là mẹ và sẽ chỉ chăm sóc chúng như những đứa trẻ bình thường. Nhưng đôi lúc, tôi cũng đưa chúng đến phim trường và chúng tỏ vẻ thích thú. Phim trường cũng là một trường học lớn, nơi người ta học hỏi nhiều điều như tính kiên nhẫn, cách giao tiếp&


