Quốc Bảo: 'Tôi rất lì đòn'
"Trong tôi luôn tồn tại song song hai con người: nghệ sĩ và doanh nhân. Bản chất của nhạc sĩ là luôn cô độc, ngược lại, bản chất một doanh nhân thì luôn có đồng minh, bạn bè. Tôi đóng cả hai vai ấy. Quốc Bảo trong tương lai sẽ vẫn cứ làm việc không ngừng", nhạc sĩ của những scandal tâm sự.
- Album "Những chuyện kể" của anh mới ra mắt công chúng mang tư tưởng gì của Quốc Bảo?
- Là sự bất lực của con người khi họ quyết tâm kiểm soát tình yêu và cuộc đời. Con người, với tôi, sẽ luôn là kẻ thua trước vận mệnh.
- Có gì khác giữa "Những chuyện kể" và "Ngồi hát ca bồng bềnh", "Vàng son"...?
- Hoàn toàn khác. Về hình thức, đây là album mang tính vô cảm, trạng thái mà tôi đã đeo đuổi trong thời gian thực hiện album. Nói cách khác, tôi giết chết cảm xúc, không buồn giận yêu thương, chỉ thuần túy lý tính và kỹ thuật.
Về phương cách thực hiện, tôi soạn nhạc trên nền trước rồi căn cứ vào đó viết nên giai điệu và ca từ. Đây là cách duy nhất giúp tôi thoát khỏi thói quen trong sáng tác, những khuôn sáo vàng son, ngoan hiền xưa cũ.
Có thể nói, Quốc Bảo đã chuyển sang một cấp độ mới, một ước mơ mới. Về phần ca sĩ, ngoài Lê Hiếu thì Mai Khôi và Thủy Tiên hoàn toàn chưa có tiếng tăm. Họ hát rất chân phương theo ý muốn của tôi. Tôi sử dụng ca sĩ như một công cụ tốt đã qua rèn luyện và phù hợp với ca khúc.
- Thuần túy kỹ thuật, điều đó đồng nghĩa với những ca khúc của anh không hề có cảm xúc. Anh nói sao?
- Người Việt có tâm lý luôn đánh đồng công việc của nghệ sĩ với cảm xúc. Tôi kịch liệt phản đối điều ấy. Tôi quan niệm nhạc sĩ cũng là một nghề, và tôi muốn làm việc trong trạng thái tinh thần minh mẫn, không lệ thuộc vào những cảm giác vu vơ.
- Anh sắp mở công ty riêng về âm nhạc, công ty của anh sẽ chuyên về hoạt động nào?
- Công ty sẽ thành lập vào năm 2005, chuyên về lĩnh vực truyền thông, quảng cáo âm nhạc với các dịch vụ như: tổ chức đội ngũ bên cạnh ca sĩ giúp họ duy trì và phát triển hình tượng, tránh scandal.
Những chuyện kể là sản phẩm đầu tay của công ty. Đó cũng là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của Việt Nam được bày bán trên siêu thị âm nhạc online quốc tế.
- Phải chăng anh muốn tấn công ra thị trường âm nhạc thế giới kiểu như "Coming to America" của Mỹ Linh?
- Tại sao không? Tôi muốn cạnh tranh bình đẳng với nhạc ngoại quốc. Theo tôi, nhạc Việt chỉ khác chứ không hề thua kém nhạc ngoại, không việc gì phải e dè lo ngại. Tôi luôn tự tin vào những điều mình làm. Hà Trần từng nói với tôi: "Anh Bảo làm gì cũng suy nghĩ kỹ và có mục đích rõ ràng".
- Anh nghĩ sao nếu công chúng vì những scandal của anh thời gian gần đây sẽ không để ý gì đến CD "Những chuyện kể"?
- Xét về mặt tiếp thị âm nhạc, mọi scandal đều có lợi cho kinh doanh. Xét về mục đích, tôi làm album này hướng đến thị trường quốc tế. Nó được bày bán trên các kệ đĩa ở nước ngoài là tôi hài lòng rồi. Vì thế, tôi chẳng có gì phải lo ngại hay thất vọng cả.
- Người ta xì xào rằng, nhiều nhạc sĩ tẩy chay không chơi với anh. Anh thấy thế nào?
- Tôi cũng không thích chơi với người trong giới. Tôi không có thời giờ để tụ tập bù khú nhậu nhẹt. Những việc đó chẳng có ích gì cho nghề nghiệp.


