Đừng bôi xấu cuộc sống riêng tư người khác
Đáng lên án ở đây là những kẻ đã vì chút lợi ích thấp hèn đã đem những hình ảnh đó phát tán rộng rãi. Và cũng đáng lên án những kẻ tò mò tìm xem rồi lại lớn tiếng phê phán người khác.
Người gửi: Độc giả giấu tên, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yến Vi đâu có lỗi 
Đọc bài viết của một số bạn, tôi thấy sao các bạn quá khắt khe với Yến Vy mà quên đi rằng cô chỉ là nạn nhân trong scandal phim sex này. Bạn tôi từng xem qua bộ phim trên (từ địa chỉ e-mail nặc danh gửi đến) cũng cho rằng những hình ảnh đó rất thật chứ không giống như dàn dựng hay "đóng phim" như nhiều bạn nói. 
Qua những vụ việc đáng tiếc như trên thiết nghĩ mọi người nên cẩn thận hơn trong sinh hoạt của mình, tránh xảy ra "tai nạn" làm mất đi danh dự và phẩm giá.
Người gửi: Thành,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tại sao lên án nhiều như thế? 
Tôi cũng đã được một vài người bạn cho xem qua những bộ phim, những bức ảnh của các người mẫu, diễn viên mà nhiều người đang lên án rất mạnh mẽ! Thừa nhận rằng đó là những hình ảnh không phù hợp với truyền thống đạo đức, văn hoá của dân tộc... nhưng mọi người hãy tự nhìn nhận lại mình xem...
Có ai mong muốn mình bị dư luận xã hội lên án mạnh mẽ như thế không? Có ai dại gì mà đem những hình ảnh chẳng lấy gì làm trong sáng của mình "trình chiếu" cho cả nước xem không?
Diễn viên hay người mẫu cũng vậy, họ cũng là những con người hoàn toàn bình thường... Họ cũng có quyền được yêu, được quan hệ của họ chứ... Đáng lên án ở đây là những kẻ đã vì chút lợi ích thấp hèn đã đem những hình ảnh đó phát tán rộng rãi. Và cũng đáng lên án những kẻ tò mò tìm xem rồi lại lớn tiếng phê phán người khác.
Người gửi: Phan Nguyen Khanh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Yen Vy 
Kính gửi các bạn độc giả Vnexpress
Tôi đã xem đoạn phim về Yến Vy, thấy đó là một cảnh sinh hoạt tình dục bình thường, mỗi một chúng ta đều từng làm việc đó nhiều lần trong đời.
Tình dục là một sự thiêng liêng, không được gán cho nó những tiếng xấu. Yến Vy làm tình thì cũng có khác gì chúng ta đâu, ngoài việc cô ấy là người nổi tiếng. Chẳng lẽ người nổi tiếng không được sinh hoạt tình dục?


