Á quân Sao Mai Quỳnh Anh ra album hát nhạc Thanh Tùng
Sau 2 năm gián đoạn vì dịch bệnh và chưa xác định được hướng đi của mình, Quỳnh Anh - giải Nhì Sao Mai 2019 đã ra sản phẩm mới theo phong cách nhạc Jazz.
Ngày 12/9, ca sĩ Quỳnh Anh - Á quân dòng nhạc dân gian Sao Mai 2019 giới thiệu album mới hát những tác phẩm của cố nhạc sĩ Thanh Tùng. Album được phát hành dưới 3 định dạng là đĩa than, album và digital.
Album gồm 8 bài hát quen thuộc với khán giả là Trái tim hoang vu, Đếm lá ngoài sân, Hoa tím ngoài sân, Em và tôi, Giọt nắng bên thềm, Trái tim không ngủ yên, Cơn bão nghiêng đêm, Hoa cúc vàng. Trong album, Quỳnh Anh cũng mời hai ca sĩ thân thiết song ca đó là Vũ Thắng Lợi và Vũ Đinh Trọng Thắng. 
Khi được hỏi, tại sao một ca sĩ giành giải về lĩnh vực âm nhạc dân gian lại theo đuổi phong cách nhạc Jazz, Quỳnh Anh cho biết: "Sau khi giành giải, tôi vẫn loay hoay, chưa định hướng được đường đi cho mình. Nhưng nhờ sự động viên của mọi người, tôi đã thử theo đuổi phong cách nhạc Jazz. Khi càng làm, tôi càng bị cuốn và say mê nó".
Quỳnh Anh cũng chia sẻ, chi phí đầu tư cho sản phẩm âm nhạc lần này 'không thể kể hết'. Nhưng cô hạnh phúc khi được đầu tư tất cả những gì mình có từ thời gian, công sức tới tiền bạc để cho ra mắt sản phẩm mới.
Ca sĩ Quỳnh Anh từng đoạt giải Nhì cuộc thi Sao Mai năm 2019. Cô được đánh giá có giọng hát ngọt ngào, kỹ thuật tốt và hát được nhiều thể loại như dân gian, Pop, Jazz. Năm 2022, nữ ca sĩ cũng phát hành album đầu tay mang tên 19XX gồm các ca khúc trữ tình phối theo phong cách nhạc Jazz, nhận được nhiều lời khen tích cực.
Để có được thành công như ngày hôm nay, ít ai biết Quỳnh Anh xuất phát điểm là một giáo viên mầm non, quê Hà Tĩnh. Vì quá đam mê ca hát nên cô đã đăng ký cuộc thi hát tại tỉnh. Sau cuộc thi, cô có duyên gặp gỡ ca sĩ Tố Nga và Anh Thơ. Chính những người thầy này đã dìu dắt và động viên Quỳnh Anh mạnh dạn theo đuổi con đường âm nhạc nghiêm túc.
