Đỗ Hồng Quân nói về hồi ký của cố nhạc sĩ Đỗ Nhuận
"Đây là lần đầu tiên độc giả biết đến việc ông từng bị Tưởng Giới Thạch bắt giam, nhiều lần hoạt động gặp nạn được mọi người sẵn lòng giúp đỡ vì cảm mến tài năng âm nhạc", nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân nói về cuốn hồi ký "Âm thanh cuộc đời" của cố nhạc sĩ Đỗ Nhuận, vừa ra mắt độc giả sau 20 năm lỡ hẹn.
- Sau rất nhiều năm từ ngày nhạc sĩ Đỗ Nhuận qua đời, cuốn hồi ký giờ đây đã được hoàn thành như ước nguyện của ông. Công việc này đã gặp những khó khăn gì?
- Việc xuất bản phụ thuộc nhiều yếu tố, trong đó có vấn đề về tài chính. Trước đây, NXB Âm nhạc cũng có ý định biên soạn, song cuốn hồi ký lại không có đầy đủ về cuộc đời của tác giả nên không được chấp nhận.
Với kinh nghiệm của một người làm âm nhạc, từ năm 2001, tôi bắt tay tập hợp tập hợp các tài liệu, di bút mà cha tôi để lại. Tới cuối năm ngoái, chúng tôi mới có trong tay bản thảo hoàn chỉnh.
Tôi biết, có một kho tàng âm nhạc đồ sộ mà các nhạc sĩ đã mất để lại hiện còn ngủ quên. Việc công bố di sản của các cố nhạc sĩ gặp rất nhiều khó khăn. Theo tôi, nếu biết giữ gìn và bảo tồn hợp lý những giá trị của thế hệ cha anh, nhạc Việt sẽ không có những hiện tượng đạo nhạc, copy hay lai căng tràn lan như hiện nay.
- Nội dung khái quát của cuốn hồi ký là gì?
- Sinh thời, cha tôi muốn làm 2 tập hồi ký, ghi lại hai chặng đường đời. Nhưng vì lý do sức khỏe nên ông chỉ kịp hoàn thành cuốn đầu tiên, khép lại những năm 1960 với nhiều kỷ niệm về chiến dịch Điện Biên Phủ lịch sử. Bài viết cuối cùng được ông hoàn thành nhân dịp kỷ niệm 30 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ 1984.
Trong hồi ký của nhạc sĩ Đỗ Nhuận, độc giả sẽ được gặp lại những nghệ sĩ nổi tiếng gắn bó một thời trai trẻ với ông. Đó là Nguyễn Đình Thi, Văn Cao, Vũ Quý, Ngọc Bảo... Từ hàng nghìn trang di bút viết tay của ông, tôi đã chọn lọc nhiều bài có giá trị. Còn những bài báo viết về ông thực sự không có nhiều, không tô hồng, đều là tâm huyết của các nhà báo dành cho ông.


