Quốc Bảo: Xin anh một phút suy ngẫm
Tôi cứ ngỡ nhạc sĩ Quốc Bảo thật giản dị, thật giàu lòng thông cảm và bao dung. Tôi vẫn chưa hiểu được yếu tố nào đã tác động nhạc sĩ viết lên một bài phê bình không có tính đóng góp, song đã lộ rõ số đo tầm nhìn chưa được bao quát.
Người gửi: Hồ Kiến Đức, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc Sĩ Quốc Bảo: Xin anh một phút suy gẫm 
Tôi xem chính tôi là một nghệ sĩ, có tên, có tuổi, loại nghệ sĩ nghiệp dư ấy mà. Tôi chưa qua một trường lớp nào trong âm nhạc chỉ học lóm ở mấy tiểu phẩm giảng dạy Tây Ban Cầm và có lúc thì tập đàn theo nhạc - cố đàn cho giống người ta chứ có được như người ta đâu. Tôi không nghĩ rằng mình có tư cách phản phê bình nhạc sĩ Quốc Bảo, nhưng khi đọc bài viết của anh về âm nhạc Việt Nam lưu vong, tôi cảm thấy rất hụt hẫng  thất vọng. Quốc Bảo lâu nay đã in đậm vào lòng tôi bằng những ca khúc có vẻ rất du dương như Bài tình cho giai nhân, Còn ta với nồng nàn, Em về tinh khôi, Tình trầm, v.v. Tôi cứ ngỡ nhạc sĩ Quốc Bảo là một người thật giản dị, thật giàu lòng thông cảm và bao dung. Nói đến đây, tôi còn chưa biết được yếu tố nào đã tác động nhạc sĩ Quốc Bảo viết lên một bài phê bình không có tính đóng góp, song đã lộ rõ số đo tầm nhìn chưa được bao quát, nếu cho tôi được kém lịch sự một chút thì tôi gọi đó là một cái nhìn thật thiển cận. 
Trước khi nói xa hơn, tôi xin có vài nhận xét cá nhân về nhạc của nhạc sĩ Quốc Bảo. Như đã nói, những bài hát của Quốc Bảo mang lời thật lãng mạn kết hợp với âm điệu vừa phải. Tôi chưa bao giờ dám định giá chính mình, nhưng tôi cảm thấy không phải một người đơn thuần có thể hiểu được cái hồn nhạc của Quốc Bảo dễ dàng. Ít nhất người biết thưởng thức hoàn toàn cái tinh túy của nó phải có đủ kiến thức ngôn ngữ lẫn âm nhạc và quan trọng hơn nữa là tâm hồn. Tuy nhiên, nếu phân tích nhạc của Quốc Bảo ở từng đường tơ kẽ tóc thì sẽ tìm thấy những chỗ hở trong ngôn ngữ. Những câu rất xa vời và ngốc nghếch hơn Bên ấy không có mùa đông, để tôi buộc tang tuyết trắng gấp mấy mươi lần. 
Trong những buổi sinh hoạt, khi các bạn tạc tượng nhạc sĩ này, vẽ chân dung nhạc sĩ nọ thì lúc ấy tôi chỉ dám cười và nói một câu thật ba phải  Ai cũng có những bài hay, nhưng song song cũng có những bài trớt quớt hà!" Âm nhạc có tính chất chủ quan rất nhiều - đấy là không thể nào nhận xét âm nhạc của bất cứ một nhạc sĩ nào bằng cách khách quan. Trước khi nêu vài ví dụ về những điều đúng và sai của nhạc sĩ Quốc Bảo về âm nhạc Việt Nam hải ngoại thì cho phép tôi có vài điều muốn nói về riêng bài viết của nhạc sĩ Quốc Bảo. Trong ấy, anh có viết về việc các nhạc sĩ Việt Nam hải ngoại lâu lâu thì pha một chút Anh ngữ vào trong nhạc của họ, ngay sau đó thì anh dùng chữ cover. Nếu nhạc sĩ Quốc Bảo có dịp để mắt xanh của anh đến bài viết của tôi thì cho tôi hỏi một câu hỏi cá nhân: Anh cảm thấy rằng các nhạc sĩ khác đã phạm thiên điều hay đã quá suy đồi khi họ chêm một vài câu Anh ngữ vào trong nhạc của họ. Anh trân quý tiếng Việt đến vậy sao anh lại nỡ lòng nào viết một chữ cover tươi rói trong một bài viết mang nặng mùi phê bình ngôn ngữ như vậy? Tôi đọc xong thì choáng váng, ngồi xếp bằng trên ghế như mấy hôm trước thì đã trọng thương vì té ghế đấy! Thì ra nhạc sĩ Quốc Bảo của chúng ta ngoài tài âm nhạc xuất chúng ra, anh ấy còn rất giỏi Anh ngữ. 
Tôi không thích hùa theo mọi người khác để phê bình anh, nhưng vì anh đã làm một người ái mộ như tôi cảm thấy thật hụt hẫng và đau lòng. Tôi đau lòng cho một Quốc Bảo tài ba, và đau lòng hơn cho Đức Huy, Nguyễn Ngọc Trọng, Lê Tín Hương, Trúc Hồ, v.v. Tôi cảm thấy rằng anh chưa định rõ hướng đi: một nhạc sĩ Quốc Bảo hay một nhà báo Quốc Bảo? Ở cả hai vị trí này anh đều không hy sinh trọn vẹn cho nó. Một nhà báo Quốc Bảo đóng vai ếch dưới giếng? Hay một nhạc sĩ Quốc Bảo lò mò trong bong tối với sự lượm lặt thiếu tinh tế để Hội Âm Nhạc TP HCM lên án công khai một cách cay đắng đến vậy? 


