Trình diễn nghệ thuật tại Festival Huế 2004
Trong số các chương trình giải trí tại Festival Huế từ 12 đến 20/6, triển lãm "Tranh dân gian Việt Nam" được xem là một hình thức cách tân nghệ thuật độc đáo. Các tác phẩm xây dựng dựa trên nền tảng truyền thống dân gian, chuyển từ hình ảnh cố định sang các trường hình ảnh động.
Chương trình ở Festival bao gồm: xiếc tổng hợp; biểu diễn nhạc kịch; dạ tiệc cung đình; hoà nhạc giao hưởng; triển lãm ảnh, truyện tranh và các tác phẩm video. Hầu hết tiết mục đều có sự giao thoa giữa văn hoá Pháp với văn hoá Việt Nam.
Vở nhạc kịch Chuyện người línhcủa đạo diễn Marcia Fiani, chuyển thể từ tác phẩm của Faust, do dịch giả Phạm Toàn dịch sang tiếng Việt và trình diễn bằng ngôn ngữ Việt. Qua diễn xuất của các diễn viên nhà hát Tuổi trẻ,Chuyện người lính mang dáng dấp và âm hưởng khá gần gũi với tâm hồn người Việt.
Dạ tiệc cung đình với màn pháo hoa hoành tráng có thể coi là một yếu tố quan trọng làm nên thành công của Festival Huế. Nghệ sĩ Pháp Pierre Alain Hubert phụ trách phần nghệ thuật ánh sáng, bên cạnh phần dàn dựng sân khấu của nghệ sĩ Việt Nam Minh Hạnh. Bằng cách dàn dựng sân khấu theo kiểu truyền thống, những dải lụa đỏ, trống da trâu, nghệ thuật pháo hoa nghiễm nhiên trở thành một kiểu văn hoá quần chúng.
Trong suốt thời gian diễn ra Festival, tại sân sau Cung Diên Thọ sẽ trưng bày triển lãm ảnh Tuổi 20 ở Việt Nam. Chương trình là thành quả của sự hợp tác giữa Trường Văn hóa Nghệ thuật TP HCM và Trường Đại học Nhiếp ảnh Arles. Triển lãm sẽ giới thiệu 30 bức ảnh của sinh viên Việt Nam qua sự điều phối của Serge Challon. Dưới cái nhìn và nét vẽ đậm chất dân tộc, những tác phẩm tranh sẽ truyền tải ý nghĩa về con người và cuộc sống của tâm hồn Việt.


