'Cuộc nổi dậy' của hoạt hình Hàn Quốc
Sau thời gian dài vẽ thuê cho Nhật và một số nước châu Á, Hàn Quốc bắt đầu tấn công mạnh vào lĩnh vực hoạt hình. Cùng với sự phát triển của công nghệ điện tử, bộ phim dài tập "Lineage" dựa trên hình ảnh một trò chơi đã ra đời và nhanh chóng lan tỏa trên toàn thế giới. 
26 tập phim hoạt hình Ki-Fighter Taerang được xuất khẩu sang Mỹ với giá khá cao. Trong lúc đó, bộ phim truyện hoạt hình Cô gái đẹp của tôi, Mari sau khi đoạt các giải thưởng quốc tế, đang sẵn sàng lên đường đến Hollywood vào những ngày cuối năm. 
Để có được những thành công đó, Hàn Quốc đã chuẩn bị cho cuộc đổ bộ đường dài bằng cách đẩy mạnh đầu tư nhân lực. Các trường đại học Hàn Quốc mở ra những khóa học, ngành học liên quan đến hoạt hình từ năm 1995. 
Các sinh viên giờ đây có thể thực hiện hơn hai trăm phim hoạt hình ngắn mỗi năm, được tham gia nhiều liên hoan phim ở Hàn Quốc và trên thế giới... Không chỉ thế, sinh viên được tạo điều kiện tận dụng tối đa ưu thế Internet để giới thiệu, quảng bá tác phẩm, thăm dò phản ứng dư luận. 
Thành quả của những nỗ lực đó được đánh dấu tại LHP Annecy 2004, một trong những LHP hoạt hình lớn, lâu đời và có uy tín nhất thế giới. Tổng cộng 52 bộ phim hoạt hình Hàn Quốc được trình chiếu đã chinh phục những người tham dự.Bộ phim Oseam của đạo diễn Sung Baek Yeop đoạt Giải thưởng lớn dành cho phim truyện hoạt hình Annecy 2004. Bộ phim kể về hai chị em mồ côi: cô chị gái mù Gami và cậu em trai 5 tuổi Gilson tinh nghịch, sống nương tựa ở một ngôi chùa. Gami giấu em trai mình rằng mẹ đã mất, và Gilson, dù được chị và các sư thày yêu thương, vẫn khao khát đi tìm mẹ...
Nếu phim tình cảm kiểu Oseam là thế mạnh vốn có của điện ảnh Hàn Quốc, thì Những ngày tuyệt diệu là bước đột phá bất ngờ của công nghiệp hoạt hình nước này. Bộ phim hành động viễn tưởng được thực hiện trong bảy năm với kinh phí 12 triệu USD. Sự phối hợp giữa hình ảnh 2D và 3D nhuần nhuyễn đã chinh phục các nhà phát hành phim thế giới: Tây Ban Nha, Pháp, Italy, Anh, Đức và Mỹ đều đặt mua bản quyền. Bộ phim cũng tham gia tranh giải Oscar dành cho Phim hoạt hình xuất sắc 2005. 
Tuy nhiên, phim truyện hoạt hình Hàn Quốc vẫn chưa thật sự thành công về doanh thu ngay trong chính thị trường nội địa, nhất là khi đụng độ với phim hoạt hình các quốc gia khác. Đạo diễn Lee Sung Gang (Cô gái đẹp của tôi, Mari) nói: "Tôi thấy rằng nếu cứ trông chờ vào doanh thu, người ta sẽ xem hoạt hình như một canh bạc chứ không phải là nền công nghiệp văn hóa. Văn hóa không tìm thấy trong nghệ thuật thì đó là sự suy nhược, và không có nền công nghiệp thiếu văn hóa nào tồn tại lâu".


