Charlotte Church bị sỉ nhục bằng thư
Giọng ca thiên thần choáng váng khi đọc những lời lẽ nhục mạ mình là con điếm trong một bức thư nặc danh. Người gửi ghép từng chữ cắt trên báo để đả kích mối quan hệ của cô với Kyle Johnson, người bạn trai mới.
Tuy tên người nhận là Charlotte nhưng bức thư được gửi đến khách sạn ở Cardiff (xứ Wales) nơi Kyle đang làm việc. Cô ca sĩ 18 tuổi gần như ngã quỵ khi đọc những lời lẽ thoá mạ hai người. Saunhững lời chửi rủa của đồng hương, Charlotte lại bị khủng bố tinh thần theo kiểu mới này.
Charlotte đã xé tan lá thư sau khi đọc. Bạn bè của cô kể lại: Cô tức giận đến phát ốm nhưng quyết không để những thứ dơ bẩn đó trong đầu. Cô đang cố gắng quên nó đi.
Người thân khuyên ca sĩ nên báo cảnh sát nếu cô hoặc Kyle tiếp tục nhận được những lá thư khác, đồng thời giữ chúng lại làm vật chứng.


