Bóng đen phía sau vai diễn
Biết được tâm lý chung của một số cô gái muốn sớm thành sao, một vài đạo diễn đã dùng những chiêu bài ngon ngọt để lừa "con mồi" vào lưới tình. Họ vô tình trở thành nạn nhân, phải trả giá cho ước mơ của chính mình.
Những mối tình bị ép buộc 
Dân trong nghề thỉnh thoảng vẫn kháo nhau chuyện của Phương Uyên. Từ khi còn cắp sách đến trường, cô bé nhiều mơ mộng đã mơ một ngày được trở thành diễn viên điện ảnh. Cho đến khi trở thành người mẫu thời trang, sau những buổi tập miệt mài trên sàn diễn, niềm mơ ước ấy vẫn luôn cháy bỏng. Chẳng rõ vì nhẹ dạ hay vì muốn tìm lối đi tắt, ngày nọ, Phương Uyên và đạo diễn Đỗ Thanh đã gây nên một scandal không nhỏ trong làng điện ảnh khi trên một bộ phim truyền hình đột nhiên xuất hiện tên Phương Uyên với vai trò diễn viên chính. Dù cả đạo diễn và diễn viên đều cố gắng làm tròn trách nhiệm nhưng kết quả là vai diễn chẳng để lại ấn tượng gì cho khán giả ngoài sự vô cảm. Phương Uyên bặt tăm luôn từ đấy. 
Phương Uyên không phải là trường hợp duy nhất. Nữ diễn viên Lê Bình đã mạnh dạn báo cáo với lãnh đạo hãng phim khi đạo diễn Đỗ Thanh toan sử dụng chiêu bài cũ với cô. Mọi việc được giải quyết ổn thỏa ngay sau đó. Bằng chính năng lực của mình, Lê Bình vẫn tiếp tục tham gia phim của Đỗ Thanh mà không bị bất cứ trở ngại nào. Sau bộ phim trên, Đỗ Thanh chính thức bị gạch tên khỏi Hãng phim. 
Đạo diễn Hồng Minh cho biết, mỗi lần gặp anh và các đạo diễn đồng nghiệp, không ít bạn trẻ (nhiều nhất vẫn là diễn viên nghiệp dư) từ bóng gió xa gần đến đặt vấn đề trực tiếp đều xin được lên phim mà không cần biết mình có phù hợp với vai diễn đó hay không? 
Có tiền mới có vai diễn 
Cũng vì nguyên nhân phim ít, diễn viên nhiều nên nếu ở nữ phải đánh đổi bằng tình thì ở nam lại xuất hiện thực trạng muốn có vai phải có tiền. Vào thập niên 80, tên tuổi đạo diễn Hồng Linh nổi như cồn trong làng điện ảnh không chỉ vì tài năng mà còn vì cách sử dụng diễn viên khá lạ đời của ông. Diễn viên được ông chọn mặt gửi vàng thường là những giám đốc công ty, nghĩa là những vị đã ổn định về kinh tế nhưng còn thiếu chút danh. Các diễn viên này cũng đáp ứng được phần nào yêu cầu về diễn xuất. Với các diễn viên nghiệp dư đó, đạo diễn thường không phải quá lo về cát-xê bởi chút thù lao đóng phim đối với họ chỉ là chuyện nhỏ. Thậm chí đôi khi không chỉ tặng luôn cát-xê, họ còn hào phóng tặng thêm cho đạo diễn nọ những bữa tiệc linh đình cùng những món quà đắt giá chỉ để có một vai trong phim của ông. Những hợp đồng loại này thường lợi cả đôi đường: người nọ vừa được tiền, được quà vừa có diễn viên, kẻ kia thỏa mãn ước mơ một lần được trở thành tài tử. 
Hiện tượng này tuy giảm nhiều nhưng không phải đã mất hẳn. Ngày mới vào nghề, để có vai, nam diễn viên Quốc Kim, Trần Quốc đã chấp nhận đóng phim với một khoản thù lao tượng trưng. Dĩ nhiên, những mẩu chuyện này là bí mật giữa những người trong cuộc nhưng cây kim trong bọc thì lâu ngày cũng thòi ra. 
Theo đạo diễn Lê Bảo Trung, ngoài năng lực, diễn viên cần tự trang bị bản lĩnh để đối đầu với không ít cạm bẫy. Nếu không tỉnh táo, không biết lượng sức, chính họ sẽ là nạn nhân. 
Gần đây, xu hướng phim sử dụng diễn viên là người nổi tiếng trong các lĩnh vực khác ngày càng trở nên phổ biến. Các ca sĩ, người mẫu thuộc hàng sao là mục tiêu các nhà làm phim hướng tới. Giới ca sĩ có Quang Dũng, Lam Trường, Phi Hùng, Hoàng Thanh... làng người mẫu có Yến Nhi, Bằng Lăng, Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân... Thế nhưng, điểm qua những gương mặt ấy, hiếm hoi lắm mới thấy một vài người diễn cho ra vai như ca sĩ Tạ Minh Tâm trong phim Blouse trắng. Không thể phủ nhận rằng phim thu hút khán giả một phần nhờ sự xuất hiện của những diễn viên không chuyên này. Song, dù họ có cố gắng hết sức cũng vẫn chỉ được xem như một món trang sức đẹp cho phim. Chính những người nổi tiếng này cũng chỉ xem điện ảnh như một cuộc dạo chơi để làm phong phú thêm danh sách nghề nghiệp của mình. Với họ, chuyện được lên phim đôi khi còn quan trọng hơn vấn đề cát-xê đóng phim. 
Diễn viên điện ảnh Lâm Bảo Như tâm sự: "Ánh hào quang từ các vai diễn luôn là niềm mơ ước của các bạn trẻ nhưng đằng sau đó lại là những cám dỗ khôn lường. Mới theo nghiệp diễn viên được 4 năm nhưng đôi lần tôi phải đối diện với những cám dỗ đó. Dạo trước, tôi thường né tránh và lẳng lặng rút lui mỗi khi nhận được những lời mời đóng phim có kèm theo những giao kèo không nằm trên giấy tờ nhưng sau này nghĩ lại, tôi biết rằng cách giải quyết tốt nhất là phải đối đầu, không khoan nhượng với cái xấu".
(Theo Người Lao Động)


