Coldplay mất thưởng vì chậm trễ
Một số tiền thưởng lớn của hãng đĩa EMI đã tuột khỏi tay ban nhạc rock của Anh chỉ vì họ không phát hành sớm album "XY". Tuy nhiên, thủ lĩnh Chris Martin tỏ ra hài lòng vì điều này chứng tỏ tài chính không còn là động lực chi phối hoạt động nghệ thuật của Coldplay.
Anh nói: Tôi không ưa nổi chuyện vạch ra thời hạn. Nó chỉ có ý nghĩa khi quyết toán năm tài khoá và với những người có cổ phần. Khi quên đi chuyện tiền nong, chúng tôi cũng có thể phớt lờ mọi giới hạn và tập trung tất cả cho việc thu âm.
Đầu tháng 2, giá cổ phiếu của hãng EMI giảm 16% sau khi công ty thông báo lợi nhuận không mấy khả quan. Nguyên do là tình hình ế ẩm sau lễ Giáng sinh, trong khi cả Coldplay và Gorillaz cùng lùi thời gian phát hành album. Coldplay huỷ những bài hát đã thu âm với Ken Nelson mùa hè năm ngoái sau khi luyện tập những bài này để đi lưu diễn. Họ cũng bắt đầu lại với nhà sản xuất Danton Supple.
Chris Martin giải thích về tên gọi XY của album: Đó là hai ẩn số toán học khi chúng ta chưa tìm được lời giải. Nhưng nó cũng giống như đen  trắng, hy vọng  tuyệt vọng, lạc quan  bi quan vậy. Cái gì cũng có hai thành tố đối lập nhau. 
Chồng của diễn viên Gwyneth Paltrow thừa nhận, anh thường nghi ngờ khả năng sáng tác của mình. Anh nói: Tôi dành 60% thời gian của mình để nghĩ rằng Tôi không biết sáng tác bài hát. Tôi biết mình chẳng thông minh sáng láng gì, nhưng tôi may mắn tìm được một ê-kíp ăn ý nên không ai thấy thiếu sót của các cá nhân.
Single Speed of Sound của Coldplay phát hành ngày 25/3. Sau đó, album XYtrình làng ngày 6/6.


