Phó Đức Phương: 'Yêu âm nhạc hơn bản thân mình'
"Công chúng đang có nguy cơ dần quên đi những làn điệu dân ca, những câu hát đồng quê nuôi dưỡng tâm hồn họ để làm quen với một thứ âm nhạc pha tạp...", nhạc sĩ Phó Đức Phương tâm sự.
- Nhìn lại chặng đường đã qua, điều ông thấy đáng kể nhất là gì?
- Tôi đã sống, và gắn bó máu thịt với âm nhạc. Và cũng đã cố gắng để thính giả yêu nhạc, hiểu nhạc của mình. Tôi đã lao động thực sự.
- Ông cảm nhận thế nào về những năm tháng mình đã sống?
- Tôi từng thi đỗ vào khoa Toán, Đại học Sư Phạm Hà Nội, nhưng vì say mê âm nhạc nên quyết định xin thôi học và lao động tại nông trường Cửu Long (Hòa Bình) để tự học nhạc cùng với sự tiếp nhận vốn sống thực tế cho cảm xúc nghệ thuật. Một năm sau đó, tôi trở về Hà Nội và thi đỗ vào trường âm nhạc Việt Nam (nay là Nhạc viện Hà Nội). Tôi đã tự chọn nghề cho mình và nếu được lặp lại lần nữa có lẽ tôi sẽ làm tốt hơn.
- Trong số những đứa con tinh thần, tác phẩm nào được ông yêu nhất?
- Mỗi tác phẩm đều ghi dấu một giai đoạn, một thời điểm thăng hoa của nghệ thuật. Khó có thể biết mình yêu "đứa con" nào nhất. Tuy nhiên, bài Về quê tiêu biểu nhất cho phong cách nhạc dân gian của tôi. Giữa những điều phù phiếm của nghệ thuật, tôi muốn âm nhạc đạt được sự giản dị và đại chúng.
- Ông đánh giá ra sao về việc các nhạc sĩ trẻ hiện nay đang cố gắng đưa chất liệu dân gian vào nhạc?
- Có hai cách để tiếp cận vấn đề này: một là vốn tự có, do mình tích lũy văn hóa dân gian và đưa nó vào trong âm nhạc như một lẽ tất nhiên, do mình sống trong vùng, miền văn hóa ấy. Cách thứ hai là du nhập nó từ sự ngồn ngộn pha tạp các luồng văn hóa, người ta điểm xuyết ngôn từ dân gian làm mới lạ dòng nhạc của mình. Các bạn trẻ đang đi theo hướng này.
- Ông nghĩ gì về tình trạng âm nhạc bắt chước nhạc nước ngoài với thứ lời Việt ngô nghê?
- Công chúng, nhất là thanh thiếu nên đang có nguy cơ sẽ mất dần đi những làn điệu dân ca, những câu hát đồng quê để làm quen với một thứ âm nhạc pha tạp. Ban đầu, tôi còn vô tư nghĩ rằng, cuộc sống sẽ tự nó điều chỉnh, nhưng dường như điều đó ngày càng phát triển nhanh hơn. Tôi cho rằng giải quyết vấn đề này không chỉ là trách nhiệm của các nhạc sĩ mà của cả cộng đồng giáo dục.
- Ở tuổi 60, ông còn mong muốn điều gì?
- Có lẽ trời đã thương và cho tôi sức khỏe. Sức khỏe của thể lực và sáng tạo. Mệnh của tôi là phải làm công việc của con trâu, con ngựa nhiều năm nữa. Nói cho vui vậy để biết rằng còn sức lực ngày nào còn phải cống hiến ngày đó. Ngoài sáng tác, tôi còn lo cho Trung tâm Bản quyền âm nhạc. Không thể khai sinh ra nó rồi lại bỏ mặc nó được.


