Tăng Thanh Hà và quãng đời thơ ấu cơ cực
Trong cái nắng hầm hập, ít ai chú ý đến cô bé ốm yếu, gầy gò đứng phụ mẹ bán nước mía bên lề đường. Cô bé khoảng 10 tuổi, đen nhẻm vì nắng, gió nhưng có nụ cười rất tươi ấy giờ đây đã trở thành diễn viên điện ảnh triển vọng. Tăng Thanh Hà đã có một quãng đời thơ ấu cơ cực và trải đời như thế.
Thanh Hà sinh ra trong một gia đình gốc Hoa ở Gò Công, Tiền Giang. Biến cố lớn đã xảy đến với gia đình ngày Hà còn nhỏ, bố làm ăn thất bại, phải bán cả nhà để trả nợ, mẹ từng là ca sĩ opera trước năm 1975 buộc phải thay bố cáng đáng gia đình. 
Hà tâm sự: "Năm đó tôi học lớp sáu, quá nhỏ để hiểu hết những thăng trầm của cuộc sống. Tôi chỉ biết làm những gì mình có thể để phụ mẹ qua những ngày khốn khó. Mẹ khóc và tôi cũng khóc do quá nhọc nhằn chuyện cơm áo. Gia đình tôi đã dọn nhà 10 lần từ ngày bố làm ăn thất bại, và đến nay chuyện đó chưa có dấu hiệu chấm dứt. Chúng tôi vẫn còn ở nhà thuê".
11 tuổi, hàng ngày Thanh Hà thức dậy từ 4 giờ 30 sáng phụ mẹ nấu cơm để trưa đạp xe mang giao cho khách là nhân viên Tòa án quận Bình Thạnh, rồi sau đó mới đến trường. 
Ngày nào cũng vậy, ăn xong cơm tối, cô học bài đến 9 giờ, và buộc phải đi ngủ để mai có sức khỏe phụ mẹ. Chiếc xe đạp cà tàng Hà đạp mỗi ngày là mượn của người chị con cậu. Những hôm không có xe, cô đi bộ hoặc đi xe buýt. Cơ cực như thế nhưng Thanh Hà vẫn không chút bi quan về cuộc sống nhờ tình yêu của mẹ. Bà đã truyền cho con gái niềm lạc quan, tin tưởng vào tương lai.
Biết con thích diễn kịch, mẹ âm thầm dẫn Hà đến Viện trao đổi Văn hóa Pháp (Idecaf) để học. Từ đó Tăng Thanh Hà trở thành diễn viên nhí của đội kịch Idecaf. Việc học hành, phụ giúp mẹ vào ban ngày, tối đi diễn kịch đã chiếm hết toàn bộ thời gian của cô bé. 
"Những ước mơ rất dung dị, đời thường của thời niên thiếu, với tôi, thật quá xa vời. Được ôm một con búp bê hay chiếc áo mới thật sự là điều tôi không bao giờ nghĩ đến. Cái nghèo đã luyện tôi trở thành con người của công việc. Tôi biết mình phải nỗ lực gấp đôi gấp ba để đạt được thành công. Năm 12 tuổi, tôi chỉ có duy nhất một khát khao là đến ngày nào đó, tôi kiếm đủ tiền mời mẹ đi xem phim tại Diamond Plaza", Thanh Hà nói.
Cuộc đời đã không quay lưng với cô. Tình cờ đoàn làm phim Dốc tình của đạo diễn Lưu Trọng Ninh phát hiện ra Thanh Hà. Sau khi casting, Thanh Hà được mời đóng vai Trang. Sau đó đạo diễn Trần Mỹ Hà mời Thanh Hà vào vai Mộng Cầm trong phim Hàn Mặc Tử. Hà thổ lộ: "Đây là một bộ phim lịch sử, kể về các nhân vật có thật. Cuộc tình với Mộng Cầm là nguồn cảm hứng cho thi sĩ sáng tác những áng thơ bất tử, lưu giữ mãi trong lòng công chúng. Cuộc sống đã rèn luyện tôi rất nhiều điều, biết chế ngự và bình tĩnh trước cám dỗ vật chất. Bạn có thể giàu sang hoặc nghèo khổ chỉ trong một thời gian ngắn nhưng đạo đức, tư cách luôn là nền tảng để mọi người tôn trọng bạn".


