Nhạc nền cho những đôi chân dài
Ngoài sự sáng tạo của nhà thiết kế; kỹ năng trình diễn, vẻ đẹp người mẫu... phần nhạc nền cho những "đôi chân dài" cũng quan trọng không kém để làm nên thành công đêm diễn. Thế nhưng, chưa hẳn chương trình thời trang nào cũng chú trọng nhạc nền.
Nếu như một, hai năm trước, khán giả ngán ngẩm khi cứ phải nghe đi nghe lại những bài hát ngoại quốc, hay một vài ca khúc Việt Nam (trong đó bài Lý ngựa ô được chọn nhiều nhất) hoặc trong các buổi biểu diễn thời trang thì hiện nay phần nhạc nền dần dần có phần phong phú, đa dạng hơn. Nhưng đôi khi người xem vẫn bắt gặp đâu đó một chương trình thời trang "nhạc một đường, quần áo một nẻo", chưa kể người mẫu "phăng-ta-di" đi đứng, lượn lờ lung tung. Theo biên đạo thời trang Nguyên Phúc thì: "Cách chọn nhạc nền thời trang thường dựa vào ý tưởng của nhà thiết kế. Chính họ là người lựa chọn nhạc nền cho bộ sưu tập. Tuy nhiên, đôi khi quá bận rộn, nhà thiết kế nhờ đạo diễn chương trình hay biên đạo thời trang chọn giúp luôn cho... tiện". 
Có lẽ đó là một trong những nguyên nhân khiến nhạc nền vài show thời trang gần đây vẫn không mấy thuyết phục người xem. VN Collection Grand Prix 2004 - cuộc thi thiết kế thời trang lớn nhất trong nước hiện nay - diễn ra tại Hà Nội vừa qua là một thí dụ. Khán giả thực sự thích thú với quy mô, sự trang trọng của cuộc thi và các mẫu thiết kế mang tính sáng tạo cao, nhưng phần nhạc nền lại cũ kỹ và... nghiệp dư kỳ lạ: nhạc Anh có, nhạc Pháp có - toàn những bài vang bóng một thời, hết một vòng thì được "tua" lại, chẳng ăn nhập tí nào với các bộ sưu tập. 
Khi Festival 2004 diễn ra tại Huế, những bộ sưu tập áo dài lạ mắt được trình diễn trên nhạc nền được phối riêng từ các bài hát mang âm hưởng dân ca đã làm xao xuyến biết bao tâm hồn du khách. Để có được phần nhạc nền này, nhà thiết kế Minh Hạnh đã đặt hàng nhạc sĩ phối riêng cho chương trình. Nhà biên đạo thời trang Nguyên Phúc nói thêm: "Hiện chúng ta có điều kiện nghe nhiều thể loại nhạc, tìm được nhiều bài hay phù hợp cho các bộ sưu tập như: đồ cưới (nhạc lãng mạn); đồ công sở (cần giai điệu nhanh thể hiện sự năng động); bộ sưu tập mang tính thiên nhiên nên chọn nền nhạc nhẹ nhàng... Tuy nhiên, theo tôi các nhà thiết kế hay nhà tổ chức nên đặt hàng nhạc sĩ viết nhạc riêng phù hợp với bộ sưu tập và phong cách riêng của mình, như thế sẽ chuyên nghiệp hơn". Chương trình thời trang Âm hưởng phố (diễn ra vài tháng trước tại TP HCM) với những tiết tấu, giai điệu mà đạo diễn người Anh John Walford (với 18 năm kinh nghiệm) chọn làm nhạc nền cho gần 30 bộ sưu tập, theo ý kiến những người chuyên môn, phần nhạc nền này "không chê vào đâu được". 
Cho đến nay, vẫn còn những nhà thiết kế và người làm chương trình thời trang khá chủ quan, cho rằng khán giả chiêm ngưỡng các mẫu thiết kế và người mẫu là chính, nên nhạc nền "phiên phiến" thôi cũng được. "Thay vì bỏ thời gian chăm chút nhạc, tôi sẽ làm được nhiều việc khác như tạo ra các mẫu thiết kế mới, đẹp thuyết phục người xem hơn" - một nhà thiết kế trẻ phát biểu. Về vấn đề này, Huỳnh Phúc Điền - đạo diễn thành công với nhiều chương trình ca nhạc thời trang - khẳng định: "Vai trò của nhạc nền thời trang vô cùng quan trọng. Người chọn nhạc cho thời trang cũng phải có "tâm" một chút để tìm ra các đoạn nhạc hay, phù hợp. Nếu ai tuyên bố nhạc nền thời trang không quan trọng thì đừng tốn công tìm nhạc làm gì, mà hãy tìm một tiếng động nào đó (dùng bộ gõ chẳng hạn) làm nhịp cho người mẫu bước đi. Riêng tôi khi tìm nhạc thường dựa vào tempo (tốc độ) của bài hát xem có vừa với bước chân người mẫu và liên quan đến nội dung bộ sưu tập hay không".


