Harry Potter có bạn gái
Nhân vật Cho Chang đã không thèm ngó ngàng tới cậu bé phù thuỷ trong tập 4 Harry Potter và Chiếc cốc lửa, nhưng diễn viên Katie Leung đóng vai này đã bị Daniel Racliffe bỏ bùa mê.
Trong tập 4, Cho Chang, cô bạn cùng trường xinh đẹp, là người đầu tiên khiến trái tim Harry Potter rung động. Nhưng vì quá nhút nhát, cậu đã không dám mời cô làm bạn nhảy trong vũ hội. Cho Chang yêu Cedric Diggory, đối thủ của Harry trong cuộc thi Tam Pháp thuật và là người đã mời cô hôm đó.
Đó là những gì diễn ra trên màn ảnh. Còn ngoài đời thực, Katie Leung, 18 tuổi, và Daniel Radcliffe (16 tuổi) dính nhau như hình với bóng. Cô kể: Ngoài thời gian đóng phim và đi học, chúng tôi luôn đi chơi với nhau, đặc biệt là dịp cuối tuần.
Katie khen ngợi Daniel là một chàng trai điềm đạm và quan tâm đến mọi người. Cô nói: Anh ấy luôn hỏi tôi có khoẻ không và mời tôi uống nước. Trước đây, cô cũng rất thân thiết với Rupert Grint, người đóng vai Ron Wesley, bạn chí cốt của Harry tại trường Hogwarts.


