Renee lo sợ khó có con
Tiểu thư Jones đang lo ngay ngáy về chế độ ăn uống thất thường của mình. Cô sợ rằng, việc tăng 10 kg trong 2 tháng rồi lại giảm 8 kg trong 8 tuần có thể dẫn đến suy nhược cơ thể, làm giảm khả năng sinh nở.
Ngôi sao 35 tuổi đã tăng cả thảy 9 kg cho phần đầu của Nhật ký tiểu thư Jones năm 2001 và ngay khi phim đóng máy, cô nàng lại hối hả giảm cân để vào vai một vũ nữ trong phim nhạc kịch Chicago. Đến phần 2 Bridget Jones The Edge of Reason, chu kỳ đó lặp lại một lần nữa.
Diễn viên Renee Zewellger.
Renee tâm sự: Tôi có đọc một vài nghiên cứu cho thấy nếu giảm cân tốc độ quá thì sẽ ảnh hưởng đến việc có thai. Mà tôi thì thèm khát ngày được làm mẹ biết bao. Tôi đang muốn nghỉ ngơi một thời gian, rời khỏi chốn phim trường, lấy chồng, có con, ăn uống, sinh hoạt đều đặn.
Hiện tại, phần tiếp theo của Nhật ký tiểu thư Jones đang hốt bạc tại các rạp chiếu.


