Tùng Dương muốn nhận những lời khuyên chân thành
"Khán giả có quyền phán xét, nhưng xin hãy phán xét về chuyên môn, hãy lắng nghe chúng tôi hát chứ đừng để ý tới đời tư. Những tin đồn nhảm sẽ khiến chúng tôi mất dần sự tự tin, không ít ca sĩ trở nên chán nản cũng chỉ vì lời đồn thổi ác ý", ca sĩ Tùng Dương tâm sự.
- Mới đây, đứng đầu bình chọn "Bài hát Việt lần 1" với ca khúc "Mưa bay tháp cổ", cảm giác của anh thế nào?
- Tôi vui vì mình đã thể hiện tốt ca khúc. Nhạc sĩ Trần Tiến vốn kiệm lời khen, nhưng tôi biết nhạc sĩ đã có lời khen tặng với tôi. Nhạc sĩ cũng là người khó tính trong việc chọn ca sĩ thể hiện ca khúc của ông. Có thể tôi còn ít tuổi, chưa có nhiều kinh nghiệm để thể hiện hết cái hồn và chủ thể bài hát, nhưng tôi thực sự muốn khám phá những ngóc ngách tâm trạng, chinh phục thử thách, và quyết tâm đi tới sự trưởng thành về phong cách mà không phải mất quá nhiều thời gian.
- Thời gian này công chúng thấy anh thay đổi phong cách hoàn toàn khi thể hiện những ca khúc của nhạc sĩ Ngọc Đại. Anh nghĩ sao nếu họ nói rằng, trông anh "quái" quá?
- Ca từ trong ca khúc của nhạc sĩ Ngọc Đại, bản thân nó đã "quái". Nếu ca sĩ Trần Thu Hà tiếp cận với nhạc Ngọc Đại đã khó, thì với Tùng Dương điều đó còn khó gấp nhiều lần. 
Khi thể hiện nhạc Ngọc Đại, tôi phải hóa thân vào nhân vật nữ, phải nhập vai một cô gái đang khao khát yêu đương, và làm thăng hoa cảm xúc cho tác phẩm. Tuy là nam, nhưng khi hát tôi vẫn phải giữ nguyên đại từ nhân xưng "em", đó là ý đồ của tác giả, không thể thay đổi. Tôi phải mang cảm giác của một người con gái, bày tỏ tình yêu sâu kín trong lòng mình với chàng trai. Tôi nghĩ, việc "quái" trên sân khấu không hẳn đã kỳ dị khi mục đích của nó tốt đẹp. Khi người nghệ sĩ muốn đưa tinh thần của tác phẩm lên đỉnh cao, thì vấn đề giới tính hay phi giới tính không còn quan trọng nữa. 
Thành công là sự cộng hưởng của cả tác giả và công chúng. Với nhạc sĩ Ngọc Đại, tôi đã phần nào chinh phục. Có thể có khán giả bị phản cảm khi tôi biểu diễn trên sân khấu, nhưng một tác phẩm muốn đi tới tận cùng sự sâu sắc có lẽ cần như vậy. Mà âm nhạc Ngọc Đại, bản thân nó đã không có chỗ cho sự hời hợt.
- Bắt tay hợp tác với nhạc sĩ Quốc Trung, một người đi theo dòng nhạc khác hẳn với những gì trước kia anh theo đuổi, anh đã gặp áp lực gì?
- Hợp tác với nhạc sĩ Quốc Trung là sự tình cờ, là duyên số. Anh Trung nghe album Chạy trốn của tôi và quyết định giúp đỡ tôi, bản thân tôi cũng muốn có một producer cho mình. Tôi quan niệm một ca sĩ chuyên nghiệp cần có bàn tay trợ giúp của một nhà sản xuất chuyên nghiệp. Anh Trung là người nhìn xa trông rộng, nắm bắt tốt thị hiếu khán giả để đáp ứng nhu cầu. 
Chuyện tôi hợp tác với Quốc Trung cũng đơn giản là một sự lựa chọn bình thường, với mong muốn đem tới sự mới mẻ cho khán giả yêu nhạc. Nhạc sĩ Quốc Trung là người giỏi chuyên môn và tôi hoàn toàn tin tưởng vào tài năng của anh ấy. Chúng tôi hiểu chúng tôi cần làm gì, và thực sự muốn cống hiến. Tôi tin sự hợp tác này sẽ cho ra những tác phẩm thực sự có giá trị, với sức sống lâu bền.
- Anh nói sao nếu ai đó nói anh nhờ danh tiếng Quốc Trung để "làm lại" tên tuổi?
- Anh Trung đánh giá tốt giọng hát của tôi, và tôi cũng muốn có một người đỡ đầu như anh Trung. Thẩm mỹ âm nhạc và năng lượng ca sĩ sẽ thuyết phục được một nhạc sĩ có tài. Tôi không cần lợi dụng bất kỳ điều gì để tạo dựng hình ảnh của mình. 
Khi bước vào công việc, tôi luôn nghĩ tới chữ tâm và hết mình với cái tâm ấy. Ai muốn chơi nghệ thuật cũng phải chịu thử thách, thậm chí cả những điều tiếng không hay. Tôi tin vào sự lựa chọn đúng đắn của mình, và sẵn sàng chấp nhận thử thách vì lựa chọn ấy.
- Album hợp tác giữa anh và Quốc Trung có gì mới?
- Sẽ có một số ca khúc do anh Trung sáng tác. Ngoài ra là một vài ca khúc cũ được cover nhưng trên nền nhạc mới hoàn toàn. Tôi tin album vol.2 sắp tới sẽ là một sản phẩm tốt, có giá trị.
- Vậy với những gì trước kia anh theo đuổi thì sao?
- Tôi không quên quá khứ, bởi chính quá khứ đã mang cho tôi thành công trong hiện tại. Tuy nhiên, ca sĩ không thể hát mãi một thể loại nhạc dù khán giả có ủng hộ tới đâu chăng nữa. Nghệ thuật không có chỗ cho sự nhàm chán, và tôi cần phải làm mới mình. Làm việc với mỗi nhạc sĩ, tôi có cơ hội hiểu thêm nhiều điều. Đó cũng chính là yếu tố để khơi dậy nguồn cảm xúc mới, năng lượng mới cho ca sĩ.
- Trẻ và nổi tiếng, anh đã phải trải qua những gì để có được ngày hôm nay?
- Thành công nào cũng có giá của nó. Rất ít nghệ sĩ sự nghiệp vững vàng mà gia đình vẫn hạnh phúc đầm ấm. Nhưng với tôi, trả giá không có nghĩa là phải dẫm đạp lên nhau để giành giật. Tôi phải hy sinh nhiều điều, nhưng đó là sự hy sinh vì nghệ thuật.
Đằng sau thành công không có con đường nào dễ dàng. Là người của công chúng, ai cũng phải chịu áp lực. Không chỉ đơn giản hoạt động nghệ thuật, người nghệ sĩ còn phải là người được khán giả đánh giá tốt về văn hóa sống.
- Nhiều người xì xào Tùng Dương có vấn đề về giới tính nên "không chịu yêu phụ nữ". Anh nói sao về điều này?
- Không yêu phụ nữ thì làm sao tôi hát về tình yêu được như thế? Có lẽ bởi tôi sống kín đáo, không thích phơi bày chuyện riêng tư ra với công chúng nên người ta nhận xét thế chăng? Tôi làm thế cũng chính vì tôn trọng mọi người, và tôn trọng bản thân mình. Bởi đó là lời đồn thổi nên tôi cũng đành chấp nhận. Có những người phải sống suốt một đời với tin đồn cơ mà. Tôi chỉ muốn hướng mình tới cuộc sống tốt đẹp, lành mạnh, có văn hóa.
Sự kín đáo trong đời sống riêng cũng có thể vì tôi đang hiền đi mỗi ngày. Ngoài những người yêu mến tôi thật lòng, cũng có người vì lý do nào đó không ưa tôi, sẵn sàng đồn thổi ác ý. Nghệ sĩ chúng tôi chỉ muốn mang tiếng hát làm đẹp cho đời. Vì thế, mong công chúng hãy cho chúng tôi sức mạnh bằng chính những lời động viên, góp ý chân thành.


