Trịnh Thịnh và chất nghệ sĩ bẩm sinh
"Tôi xuất hiện không phải để... hài, mà để gửi gắm tâm trạng bi hài của tôi, của một cõi người đến những cõi người", NSND Trịnh Thịnh tâm sự về cuộc đời diễn viên nhiều truân chuyên nhưng đầy ắp kỷ niệm. 
Ông xuất hiện lần đầu tiên trên sân khấu kịch Hà Nội năm 1945, với vai chính trong vở kịchThầy Túcủa văn hào Pháp Marcel Pagnol. Các diễn viên có "máu mặt" của đoàn kịch nói TW đến xem vở Thầy Tú hôm đó đều lấy làm bất ngờ trước sự thành công của ông trong một vai bi hài rất khó diễn xuất. Vai diễn này đã được các nghệ sĩ gạo cội của Pháp thể hiện cả trên sân khấu và màn ảnh, có trình chiếu ở Hà Nội trước năm 1945. 
Trịnh Thịnh có vốn sống rất phong phú, và đó là lý do ông đã thành công trong nhiều vai diễn có số phận hoàn toàn trái ngược: hạnh phúc lẫn khổ đau, bi thương và sung sướng. 
Trước ngày Hà Nội giải phóng, Trịnh Thịnh là một công chức. Ông làm thư ký cho Ngân hàng Đông Dương. Chàng thanh niên Trịnh Thịnh còn là cây vợt tennis có hạng ở Hà Nội lúc đó, từng "hạ gục" cả mấy ông tây trong những trận đấu "nảy lửa" trước sự ngưỡng mộ của giới thượng lưu đất Hà Thành... Hà Nội giải phóng, Ngân hàng Đông Dương ngưng hoạt động, người ta thấy anh đẩy xe nước mía trên đường phố. Cánh tay từng đập những cú bóng móc hiểm trên sân tennis xưa nay càng dẻo dai quay... nước mía! Rồi một hôm, một lão kịch sĩ có tiếng ở Hà Nội đã "phát hiện" ra anh và đưa anh thẳng lên sân khấu với vai chính một vở kịch lừng danh, vở Thầy Tú. Rời sàn diễn, anh lại quay nước mía. 
Có thời Trịnh Thịnh còn cầm cày theo trâu, sống cùng bà con lam lũ quê nhà. Chính cái chất "dấn thân" đó, hoà quyện với chất "nghệ sĩ bẩm sinh" trong con người ông đã cùng toả sáng nên một tài năng.
Trịnh Thịnh đã trải qua nhiều những buồn - vui - sướng - khổ nên ông đã "sắm" được nhiều vai vô cùng sinh động: khi là một ông Củng trong phim Vợ chồng anh Lực, khi là một lão thuyền chài cả đời u uất trong Lời nguyền của dòng sông, khi là một chủ tịch huyện có "máu AQ" trong Thị trấn yên tĩnh, khi còn là ông chú của Thằng Bờm.
Ông còn là một nghệ sĩ lồng tiếng rất "bắt khách". Năm 1956, ông thử lồng tiếng cho một phim của Liên Xô... Rồi nghề lồng tiếng đã đưa ông đi nhiều quốc gia: Đức, Pháp, Nga. Ở đâu, ông cũng làm việc nghiêm túc và hiệu quả nên luôn chiếm được sự tin yêu của khán giả. 


