Mel Gibson muốn làm chúa đảo
Bộ phim Khổ hình của Chúa đã đem lại cho Mel Gibson 280 triệu USD. Nhờ món tiền kếch xù, tài tử điện ảnh tiếp tục đầu tư vào một hòn đảo phía nam Thái Bình Dương để biến nơi đây thành thiên đường riêng của mình.
Diễn viên điện ảnh kiêm nhà sản xuất người Australia luôn là mục tiêu hàng đầu của những tay săn ảnh. Để được sống riêng tư và yên ổn, Gibson đã tới Fiji đầu tháng này để thảo luận việc mua bán với một tập đoàn khách sạn của Nhật. Mel Gibson chấm đảo Mago rộng 2.160 ha có bờ biển cát trắng tuyệt đẹp. Một nguồn tin cho biết: Mel muốn biến Mago thành nơi nghỉ ngơi cho gia đình và bạn bè. Trên đảo chỉ có 40 nhân khẩu sống bằng nghề trồng dừa. 
Hiện không rõ Mel Gibson phải trả 8 hay 15 triệu USD cho thiên đường ngoài đại dương này.


