Công diễn vở ballet về cuộc đời Diana
Câu chuyện về cuộc đời công nương Diana được dàn dựng thành một vở ballet khi chồng cũ của cô đang tất bật chuẩn bị cho lễ cưới với Camilla Parker Bowles. Các nghệ sĩ hy vọng có thể gợi nhớ cho khán giả về những thăng trầm của thành viên quyến rũ và được yêu mến nhất Hoàng gia Anh.
Vở ballet có tên Công nương Diana được công diễn hôm thứ ba tại nhà hát Hoàng cung ở thành phố Manchester. Biên đạo múa người Đan Mạch, Peter Schaufuss, dàn dựng với đề tài Truyện cổ tích không có hậu. Vở ballet đã ra mắt khán giả Đan Mạch nhưng sẽ chỉ ăn khách khi công diễn ở Anh, nơi Thái tử Charles, một nhân vật chính, sắp sửa tái hôn với người phụ nữ bị Diana buộc tội là kẻ phá hoại hạnh phúc của cô.
Schaufuss nhấn mạnh rằng, tác phẩm của ông không hề có ý mỉa mai bất cứ ai. Ông chỉ muốn ca tụng người phụ nữ giành được sự mến mộ của công chúng khi bắt đầu cuộc sống với ống kính máy quay khi mới 19 tuổi. Ông nói: Nhiều người nghĩ rằng vở ballet của tôi có mục đích nào đó, có thể là công kích Hoàng gia Anh hay tương tự như thế. Nhưng đó chỉ là một câu chuyện cổ tích thời hiện đại mà ai cũng biết. Mở đầu là câu chuyện về một cô gái trẻ tìm được hoàng tử của đời mình. Nhưng câu chuyện ấy kết thúc không như mong muốn.
Vở ballet tiếp tục với cuộc sống của Diana khi làm dâu hoàng tộc, cuộc chia tay với Charles, những công việc từ thiện trên toàn thế giới và cả cuộc phỏng vấn không đếm xỉa đến ai với nhà báo Martin Bashir (năm 1995), trong đó cô nói: Có ba người trong cuộc hôn nhân này. Sau Manchester, London là nơi dừng chân tiếp theo của tác phẩm Công nương Diana.


