Hữu Lợi với những gam màu đậm nét thiền Tây Tạng
Trong chương trình Đẹp Fashion Show thu - đông 2005 sắp diễn ra tại TP HCM, nhà thiết kế trẻ Nguyễn Hữu Lợi sẽ tham gia với bộ sưu tập "Về miền đất hứa". Đây là bộ sưu tập mà anh đã bỏ nhiều công sức để thực hiện. Hữu Lợi có cuộc trò chuyện với VnExpress.
- Anh có thể giới thiệu qua về bộ sưu tập "Về miền đất hứa"?
- Tôi mang đến Đẹp Fashion Show thu - đông năm nay 40 bộ trang phục ứng dụng và 20 mẫu ấn tượng. Cảm hứng chính cho những mẫu này là từ con người châu Á, phần nào mang hơi hướng Tây Tạng. Mẫu được thể hiện trên các chất liệu len, cotton sợi, xô nhuôm, taffeta và lông thú, tạo nên ấn tượng về sự thô mộc, hoang sơ. Tôi còn cách điệu những họa tiết Phật giáo trên các trang phục có màu chủ đạo là đen, trầm cùng một số gam sáng đặc trưng của cao nguyên Tây Tạng.
- Anh có ý tưởng về bộ sưu tập này từ bao giờ?
- Tôi có thói quen luôn giữ một cuốn sổ bên mình. Khi đi đường, lúc gặp gỡ mọi người, bất cứ ý tưởng nào lóe lên là tôi ghi ngay vào đấy. Cho tới giờ, có thể coi nó là "ngân hàng ý tưởng" của tôi. "Về miền đất hứa" cũng được rút ra từ cái "kho" đó. Tôi đã nghĩ về nó từ 1 năm nay. Và khi tham gia Đẹp Fashion Show, thấy không "đụng hàng", tôi quyết tâm thực hiện. Tôi chọn chủ đề này vì đây là ý tưởng ít nhà thiết kế phía Nam thực hiện, với mong muốn mang một nét lạ tới cho chương trình.
- Anh gửi gắm gì qua bộ sưu tập này?
- Chương trình lần này ưu tiên thời trang ứng dụng. Tôi cũng đi theo định hướng đó, nhưng có sự thăng hoa ở một số chi tiết. Tôi tin rằng trang phục của tôi sẽ thích hợp với những vùng có khí hậu lạnh như Hà Nội, Đà Lạt, Sa Pa.
- Khi thực hiện "Về miền đất hứa", anh gặp khó khăn gì?
- Có lẽ khó khăn lớn nhất mà tôi gặp phải là vấn đề vốn. Tôi chưa có nhãn hiệu riêng, lâu nay tôi làm cho Khai Silk nhưng công ty này không tài trợ cho chương trình. Do vậy, tôi phải tự bỏ tiền túi ra. Những chất liệu tôi chọn lại không hề rẻ chút nào.
- Lần đầu tiên tham gia Đẹp Fashion Show, cảm giác của anh thế nào?
- Quả thực, khi mới nhận lời mời, tôi thấy rất vui và hồi hộp. Hồi hộp vì đây là một chương trình lớn, 4 nhà tạo mẫu cùng tham gia đều hơn tôi về tuổi đời. Tuy nhiên, dần dần tôi đã thấy vững tin hơn, vì cách tổ chức show thời trang này rất kỹ lưỡng, chuyên nghiệp.
Ban tổ chức còn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà thiết kế. Khi tham gia các chương trình thời trang khác, chúng tôi phải đóng tiền, còn show này thì không. Tuy nhiên, bọn tôi lại "đóng góp" bằng cách vẽ kiểu cho những chiếc Vespa LX, và các tác phẩm nghệ thuật này sẽ được bán đấu giá để gây quỹ.
Tôi trang trí cho "giai nhân của gia đình Vespa" cũng theo phong cách bộ sưu tập của mình: những cây xương rồng, cây tầm gai bám rễ quanh thân xe. Màu xanh lá được tôi cho thêm gam xám, để "ăn" tông với kiểu dáng và màu nhũ bạc của chiếc LX 125 cc.
- Phong cách thiết kế lâu nay của anh là quyến rũ, hoang dại. Trong tương lai, anh có định thay đổi phong cách của mình?
- Chắc chắn là tôi không thay đổi phong cách, mà chỉ đổi chất liệu. Khi nào thiết kế mẫu xuân hè, tôi sẽ dùng chất liệu cực mỏng.


