Za Za Minh Thảo - 'ma nữ đa tình' mong hát ở VN
Đầu thập niên 90, khi nhạc New wave thịnh hành cũng là lúc nữ ca sĩ Za Za Minh Thảo cùng nhóm nhạc của chị - với biệt danh Ngũ long công chúa và Ma nữ đa tình rất được mến mộ tại hải ngoại. Mới đây, chị đã có dịp tâm sự khi trở về thăm VN.
-Ca sĩ thể hiện nhạc New wave rất cần ngoại hình và động tác "bốc lửa", điều này có phù hợp với chị? 
- New wave xuất phát từ châu Âu và rất nổi tiếng tại hải ngoại vào cuối thập niên 80, đầu 90. Có lẽ nhờ vậy nên tại hải ngoại tôi được biết đến như một ca sĩ khá "bốc" về phần vũ đạo. Trước đây, khi chưa làm ca sĩ, tôi dạy thể dục thẩm mỹ và huấn luyện thể hình nên có lợi thế về động tác. Tôi có thể ứng diễn ngẫu hứng ngay trên sân khấu mà không cần tập dượt trước. Khi tôi được nhiều người biết đến cũng chính là lúc New wave sắp nhường sân cho nhạc Techno. Do nhu cầu của thị trường nên sau đó tôi cũng chuyển sang hát Techno. 
- Nhóm "Ngũ long công chúa" và "Ma nữ đa tình" của chị có đến 4-5 người. Vì sao các chị có biệt danh này? 
- Khi tham gia vào Trung tâm Hollywood Night, tôi hát chung với Thúy Vy, Ngọc Anh, Giáng Ngọc, Linda Trang Đài và nhóm được ưu ái gọi là Ngũ long công chúa. Ít lâu sau, khi đến Trung tâm Vân Sơn tham gia phim ca nhạc kịch Vân Sơn đại chiến ma nữ đa tình, nhóm còn 4 người (không có Linda Trang Đài). Khi phim quay xong chúng tôi được gọi luôn là Ma nữ đa tình. 
- Cho đến bây giờ mọi người vẫn gọi chị là "Ma nữ đa tình", chị cảm thấy sao? 
- Sau khi tách nhóm đi hát solo, tôi vẫn được gọi như thế, có lẽ do tôi toàn hát nhạc sôi động và khá "quậy" trên sân khấu. Tôi rất vui nếu khán giả vẫn nhớ mình với biệt danh trên. 
- Nhắc đến Za Za Minh Thảo, khán giả thường nhắc đến chị như một ca sĩ "bốc lửa" với các ca khúc nhạc ngoại sôi động, tại sao chị lại ít hát nhạc Việt? 
- 10 tuổi, tôi rời TP HCM theo gia đình sang định cư tại Mỹ. Tôi không được học nhiều tiếng Việt cho đến khi bước vào nghề. Lúc đó tôi đã 25 tuổi, bắt đầu tiếp xúc nhiều với người Việt và ca sĩ Việt tại hải ngoại. Do không rành tiếng Việt lắm nên tôi chuyên hát nhạc ngoại. 
- Nhưng hình như bây giờ chị rất ít "quậy" trên sân khấu ca nhạc hải ngoại, chị có dự định gì mới?
- Sau 13 năm ca hát, hiện tôi dành thời gian nhiều cho việc kinh doanh địa ốc nên rất ít xuất hiện. Tôi từng tham gia biểu diễn tại các trung tâm như Giáng Ngọc, Asia, Mây Production... và ra 5-6 album riêng. Bây giờ, cần dành thêm nhiều thời gian cho công việc làm ăn. 
- Bao lâu rồi chị mới về thăm quê hương?
- Tôi về VN lần đầu năm 1991, nhìn quê hương đổi mới tôi rất thích thú. Từ đó đến nay tôi đã về 8 lần và tranh thủ đi du lịch khắp đất nước mình. Tôi cực kỳ mê phong cảnh và các món ăn VN. Cũng có người gặp và nhận ra tôi ngoài đường, hỏi rằng sao Za Za không xin về VN hát. Tôi vẫn chưa có cơ hội này. 
- Nếu như Duyên dáng Việt Nam (DDVN) 14 mời chị tham gia thì chị nghĩ sao? 
- Cách đây 7-8 năm tôi từng xem DDVN qua băng đĩa và nói với bạn bè, ở VN mình đã có được một chương trình ca nhạc thời trang như thế thì tuyệt vời quá. Nếu được mời tôi rất vinh dự. Tôi nghĩ mình sẽ hát những ca khúc ngoại quốc sôi động và các bài hát Việt như: 60 năm cuộc đời, Bài không tên số 1.


