Đâu là rock, đâu là nhạc trẻ
Tôi rất cám ơn bạn Hiếu, bạn đã nói lên cảm nhận đích thực của một người yêu rock thật sự. Nghe rock không phải là để thể hiện mình mà nghe là để tìm sự đồng cảm trong tâm hồn.
Người gửi: trần đăng tuấn,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: đâu là con đường đi cho rock việt 
Tôi dám khẳng định là một người thích Ưng Hoàng Phúc thì không thể nào là một người thích Metallica hay Gun n' Roses được vì đó là hai mảng nhạc của hai tâm hồn khác nhau, của hai tính cách khác nhau. Nhưng ở Việt Nam, nếu bạn thích Ưng Hoàng Phúc thì bạn cũng có thể thích Bức Tường được.
Vậy đâu là rock đâu là nhạc trẻ?
Tôi muốn nói với các bạn là tôi chưa bao giờ là fan của Bức Tường cả mặc dù tôi rất thích rock. Tôi muốn nói là ở VN, rock chưa thực sự được hiểu cho đúng nghĩa thực sự của nó. Nếu bạn thích những bài đại loại như Bông hông thuỷ tinh, Ngày hôm qua... thì thực sự bạn đang nghe một loại nhạc pop "trá hình". Đó không phải là rock mặc dù nền nhạc là guitar và trống. Nếu bạn thích rock thật sự, điều đó được thể hiện qua tâm hồn bạn, tính cách của bạn, âm nhạc chỉ là một phần thôi.
Cuối cùng tôi xin nói với những bạn yêu rock thực sự là chúng ta không bao giờ chấp nhận những loại nhạc mang màu sắc của rock nhưng bản chất không phải là rock. Vì như vậy, chúng ta khác nào đã tự đánh mất chính mình, chính tính cách của mình rồi.


