Ưng Hoàng Phúc: 'Tôi không có thời gian để yêu'
"Nói thật lòng là thời gian dành cho gia đình và những người thân của mình, tôi còn không có, huống chi là chuyện tình yêu. Tôi cũng không có mẫu người phụ nữ lý tưởng vì khi yêu, người ta không đưa ra chuẩn mực", anh tâm sự.
- Anh là một ca sĩ nổi tiếng đi kèm với nhiều tai tiếng, anh nghĩ gì sau mỗi scandal của mình?
- Vừa đau, vừa thấm nhưng rồi mọi chuyện cũng qua. Giờ đây, tôi có thể yên tâm tập trung vào công việc. Tôi nghĩ, mỗi người đều có một số phận, người suôn sẻ may mắn, thăng tiến nhanh, có người lại phải trầy trật lắm mới đạt được thành công. Với riêng tôi ,thì khi thành công rồi mới gặp sóng gió.
- Anh nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng anh hát những ca khúc quá thị trường?
- Tôi cho rằng nhạc có nhiều thể loại và người viết cũng sáng tác vì nhiều mục đích khác nhau. Nhạc của tôi đa số đều nói về tình yêu, tôi nghĩ, trong cuộc sống hôm nay, tình yêu được các bạn trẻ bộc lộ một cách thẳng thắn trong cuộc sống chứ không còn như ngày xưa là hai người yêu nhau thì tặng cành hoa hay vẽ một bức tranh. Tôi nghĩ, trong thời đại công nghệ thông tin, tôi hát miễn sao phản ánh những vấn đề tích cực trong xã hội là được.
- Chuyên hát những ca khúc chia ly, giận hờn, vậy ngoài đời anh là người như thế nào?
- Theo tôi, trong tình yêu đều có đủ các yếu tố hờn giận, trắc trở, chia ly..., vì vậy những bài hát trữ tình mà tôi thể hiện là dễ nghe, dễ cảm nhận đối với khán giả, nhất là giới trẻ. Còn chuyện tình yêu của riêng mình thì tôi chưa nghĩ đến.
- Sau thời gian khởi nghiệp solo, điều gì làm anh hạnh phúc và điều gì làm anh day dứt?
- Tôi đã đi nhiều nơi biểu diễn nhưng chưa tạo được tình cảm tốt đẹp với khán giả và chưa gặp hết các fan, đó là điều mà tôi luôn trăn trở. Còn hạnh phúc đối với tôi chính là gia đình, tôi tự hào vì mình đã lo được cho gia đình mình, mua được căn nhà cho mẹ.


