Khán giả làm hư ca sĩ 
Các sao của Việt Nam có mức thu nhập quá cao so với khả năng, có thể thấp hơn sao ngoại nhưng so với mặt bằng thu nhập chung của người dân thì họ đang kiếm tiền quá dễ dàng. Bên cạnh đó, chính sự tôn thờ quá đáng của khán giả đã làm hư họ.
Người gửi:Tuong VanGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Va su co be show cua cac ngoi sao Vietnam 
Về trường hợp của Mỹ Tâm, tôi thấy là chúng ta chiều cô quá. Biết là Mỹ Tâm được nhiều cảm tình của khán giả và khán giả vì yêu mến cô ấy nên dễ chấp nhận hay bênh vực. Chúng ta có xu hướng xuề xòa những sai sót của các sao, điều này là tốt nhưng đôi khi sẽ làm hư ca sĩ.Việc Mỹ Tâm không được diễn, tôi thấy nhà tổ chức đã làm đúng. Về nguyên tắc, các chương trình ca nhạc đều phải có diễn phúc khảo để ban tổ chức chuẩn bị tốt hơn, nếu ca sĩ không hát phúc khảo mà vẫn được diễn thì việc yêu cầu phúc khảo coi như thừa và sẽ thành tiền lệ cho tất cả các ca sĩ khác làm theo. Kể cả các ca sĩ khách mời đặc biệt mà trong nhiều chương trình gần đây, tất cả đều tham gia tập dượt và phúc khảo trước khi trình diễn, vậy thì việc Mỹ Tâm không tham gia duyệt chương trình thì không được diễn là hợp lý. 
Tôi có tham dự nhiều chương trình phúc khảo và thấy các tiết mục, các ca sĩ mất rất nhiều thời gian để chạy chương trình. Nếu một bài hát khi biểu diễn chỉ mất 5-10 phút thì phúc khảo mất thời gian ít nhất vài giờ đồng hồ và có thể nhiều hơn. Vì vậy, việc tham gia duyệt chương trình thể hiện ý thức của ca sĩ tôn trọng nhà tổ chức cũng như tôn trọng khán giả. Không thể coi mình là ngôi sao thì muốn hát lúc nào cũng được. 
Rất nhiều khán giả đã thất vọng vì không được xem Mỹ Tâm hát thì trách nhiệm đầu tiền là do Mỹ Tâm gây ra. Cô ấy cũng phải biết là không tham gia duyệt chương trình là vi phạm nguyên tắc và cũng đừng làm cái việc là ra giải thích với khán giả khi không được phép.  Tôi nghĩ nhiều khán giả đổ lỗi và trách móc nhà đài hay ban tổ chức là không phải, như vậy chúng ta mới chỉ ý thức được quyền lợi của cá nhân mình nhưng chưa thực sự ý thức trong việc đóng góp để thần tượng của mình tốt hơn. Việc này cũng làm hư các ca si nhiều hơn, xét cho cùng chúng ta không thực sự yêu thương họ. Tiếp Mỹ Tâm là sự cố Lam Trường, rõ ràng việc bỏ show của anh chẳng hay gì nếu thực sự nhà tổ chức ưu ái đến mức cho phép anh có thể tới trễ lúc 21h30. Nếu là ca sĩ khác, chắc là không được ưu tiên như vậy.
Nếu cho rằng mình là sao, đòi gì được nấy thì lần này rõ rằng Lam Trường không được chấp nhận mình là sao nữa rồi (vì đòi mà không được). Đáng lẽ anh sẽ tỏa sáng hơn nếu biết tôn trọng khán giả và nhà tổ chức. Thậm chí, nếu có điều không hài lòng cũng chẳng nên xử sự kiểu bỏ show như vậy. Anh có thể làm việc lại với nhà tổ chức sau và nếu không được thì thôi không hợp tác lần sau nữa là cùng...
Thẳng thắn mà nói, nhiều ngôi sao của Việt Nam chưa có được đầy đủ tố chất và đạo đức nghề nghiệp trong cách ứng xử và xử lý việc một cách hài hòa. Các sao của Việt Nam có mức thu nhập quá cao so với khả năng của họ (có thể thấp hơn sao ngoại nhưng so với mặt bằng thu nhập chung của người dân trong ưnớc thì họ đang kiếm tiền quá dễ dàng, vì vậy nhiều người không biết tôn trọng người khác cũng như chưa đầu tư thỏa đáng cho mỗi lần trình diễn trước khán giả). Và có lẽ chính sự tôn thờ quá đáng của khán giả đã làm hư họ. 
Các bạn có nghe các vệ sĩ Việt Nam nói về các sao ngoại chưa? "Họ giản dị, hòa đồng, không như các sao Việt Nam". 


