Sĩ Hoàng tiếp tục mạch cảm xúc về áo dài thiếu nhi 
Hai bộ sưu tập áo dài mới nhất của nhà thiết kế Sĩ Hoàng mang tên "Mặt trời bé con" và "Hương xưa" sẽ được giới thiệu trong đêm chung kết cuộc thi "Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2005" tại Câu lạc bộ Phan Đình Phùng, TP HCM, tối nay.
Mặt trời bé con là bộ sưu tập áo dài thiếu nhi, được họa sĩ Sĩ Hoàng chuyển thể từ 18 bức tranh vẽ về mùa xuân do hai chị em Phan Lê Tâm Ngọc 11 tuổi và Phan Lê Thanh Ngọc 6 tuổi sáng tác trong Chợ phiên cuối tuần tổ chức tại Công viên 23/9 (TP HCM) vừa qua. Hai họa sĩ nhí này đã được Sĩ Hoàng trả tiền bản quyền 500.000 đồng cho mỗi bức.
Sĩ Hoàng cho biết, tại chợ phiên vừa qua, anh nhận được 600 bức tranh do các em thiếu nhi vẽ. Anh đã chọn ra những bức đẹp nhất để thể hiện lên thân áo. Các chất liệu chủ yếu sử dụng trong bộ sưu tập là phi lụa, thiết kế theo kiểu áo yếm, ngắn tay. Theo họa sĩ, những kiểu dáng này thích hợp với thời tiết xuân - hè của VN và sẽ giúp cho các em cảm giác thoải mái khi mặc.
Hiện tại, họa sĩ Sĩ Hoàng đang liên kết với Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM để đưa môn vẽ tranh thiếu nhi vào các lớp học. "Trong các trường học hiện nay cũng có môn vẽ nhưng do áp đặt nên nhiều em không thích môn này". Anh hy vọng, bằng cách vừa học vừa chơi, các em sẽ sáng tác theo cảm hứng của mình. 
Sĩ Hoàng cho biết, anh rất muốn tạo một lớp kế thừa nghề thiết kế loại trang phục dân tộc này bởi "khoảng 20 năm sau, những người yêu thích áo dài biết đâu sẽ mai một đi".
18 mẫu trong bộ sưu tập áo dài Hương xưa được Sĩ Hoàng dành riêng cho phụ nữ thành đạt ở độ tuổi 40. Chất liệu lụa, the, vân, sa nam, sa kép của làng dệt tơ tằm La Khê - Hà Đông... được thiết kế theo kiểu dáng áo dài xưa với những họa tiết trang trí vẽ và thêu kết cườm. Ở bộ sưu tập này các nút áo dài được sử dụng bằng vàng chạm, ngọc trai, cẩm thạch, đá quý của Công ty PNJ.
Họa sĩ Sĩ Hoàng kể, mỗi lần đến Huế, nhìn những bộ trang phục cung đình dành cho các quý phi ngày xưa, nay được trưng bày tại Bảo tàng cổ vật Huế, cùng với những công trình phục dựng trang phục cung đình Huế của ông Trịnh Bách, anh rung động trước hình ảnh áo dài xưa của VN: "Đó là một vẻ đẹp quý phái sang trọng".
Cùng với chất liệu lụa nổi tiếng của làng La Khê, Hà Đông, anh nảy ra ý tưởng thực hiện bộ sưu tập này, vừa để khôi phục những kiểu áo dài xưa vừa giữ lại một nét làng nghề truyền thống. Làng dệt La Khê phát đạt cho tới những năm đầu thập niên 40 của thế kỷ 20, sau đó suy giảm dần rồi mất nghề từ khoảng năm 1970. Từ năm 2003, cùng với sự ra đời của Hợp tác xã Dệt lụa La Khê, nghề dệt ở đây bắt đầu được phục hồi.
Sau khi trình diễn tại đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2005, hai bộ sưu tập này sẽ được họa sĩ Sĩ Hoàng đem đi giới thiệu trong Ngày văn hóa Việt Nam ở các nước thời gian tới.


