Outkast bị kiện trộm nhạc 
Hai thành viên của ban nhạc là Andre 3000 và Big Boi chuẩn bị hầu toà vì tranh chấp quanh một hit năm 2000 của họ là Ms Jackson. Jacqueline Jackson, một phụ nữ sống tại Floria đệ đơn lên toà án và khẳng định cô là người sáng tác bài này.
Jacqueline cho biết, cô viết bài hát này sau khi cô con gái Monique vị thành niên bị cậu bạn tặng cho một bào thai. Tuy nhiên, bài hát đã không cánh mà bay khỏi nhà của Antonio Seals, cộng tác của cô. Antonio là bạn thời trung học của hai ca sĩ ban nhạc Outkast. Cô nói: Họ nợ tôi vì đó là thành quả lao động của tôi và họ không có quyền hưởng tất cả.
Jacqueline Jackson thừa nhận, cô không nghe nổi bài hát này vì sau khi Ms Jackson nổi đình nổi đám, cậu con rể hờ của cô đã bị sát hại.


