'Khi đàn ông có bầu' sẽ vượt con số 6 tỷ đồng?
Dù đã có người gợi ý mua "Khi đàn ông có bầu" (hãng phim tư nhân Phước Sang) với giá 6 tỷ đồng, gấp đôi số vốn đầu tư ban đầu, ông chủ hãng Phước Sang vẫn quyết định giữ bản quyền cho riêng mình, bỏ qua lời đề nghị vô cùng hấp dẫn.
Với dàn diễn viên gồm hầu hết những gương mặt nổi tiếng trong làng giải trí, từ điện ảnh đến ca nhạc, từ chính kịch tới tấu hài như Chánh Tín, Trương Ngọc Ánh, Phương Thanh, Minh Thuận, Kim Khánh, Nguyễn Phi Hùng..., Khi đàn ông có bầu được coi là bộ phim có nhiều "sao" tham gia nhất từ trước tới nay với con số gần 40. Sở dĩ phim quy tụ nhiều tên tuổi nổi tiếng như vậy, bởi theo lời nhà sản xuất Phước Sang: "Tôi hy vọng sự có mặt của dàn diễn viên ngôi sao đa dạng, phim sẽ thu hút được nhiều tầng lớp công chúng. Bất kỳ ai cũng có thể xem phim của tôi, từ già tới trẻ, từ lớn đến bé". Với mong muốn chia sẻ, cảm thông những người đàn bà mang nặng đẻ đau, Phước Sang hy vọng bộ phim sẽ thành công khi truyền tải thông điệp "Các ông hãy tôn trọng thiên chức làm mẹ của các bà".
Giữ bộ phim cho riêng mình, ông chủ hãng Phước Sang muốn tiến tới mục tiêu cao hơn. Tự mình đứng ra phát hành phim, Phước Sang muốn tiếp cận sâu sát với thị hiếu khán giả, từ đó tạo phong cách riêng cho một hãng phim tư nhân còn nhiều mới mẻ, bỡ ngỡ. Không hề nghi ngờ doanh thu Khi đàn ông có bầu kém hơn giá chuyển nhượng 6 tỷ đồng, ông chủ Phước Sang nói chắc như đinh đóng cột: "Chắc chắn vượt qua con số đó, thậm chí là hơn 10 tỷ đồng".
Bị nghi ngờ "con số chuyển nhượng 6 tỷ đồng" là chiêu tự đánh bóng, hút khách đến với bộ phim, Phước Sang khẳng định: "Không cần đánh bóng thì bản thân nó đã rất hút khách rồi. Nếu là chiêu, tôi sẽ không lấy con số 6 tỷ, mà phải là 15 tỷ, thậm chí hơn nữa". 
Phải đối mặt với Nữ tướng cướp (hãng Thiên Ngân) trong dịp chiếu phim Tết Ất Dậu, ông chủ hãng Phước Sang vẫn đặt niềm tin lớn với thành công của phim. Nhà sản xuất này cũng tin vào sức hút của Khi đàn ông có bầu, dù rằng bộ phim mang nhiều chất Nam Bộ, khó chinh phục công chúng miền Bắc hơn.
Phim khởi chiếu vào ngày mồng 1 Tết Nguyên đán trên các rạp toàn quốc.


