Lê Tư: 'Tôi có phong cách giống đàn ông'
"Nhiều người nhận xét ngoài đời tôi không được dịu dàng cho lắm và tôi cũng nhận thấy điều đó. Tôi quan niệm, phụ nữ thời nay phải năng động, khỏe mạnh và tự lập mới có thể đứng vững trước những cám dỗ của cuộc sống", ngôi sao Hong Kong tâm sự.
- Gần đây chị hay thể hiện các vai phản diện, đó có phải là cách chị muốn làm mới mình?
- Cũng có thể là như vậy bởi vai phản diện có nhiều đất phát huy hơn vai chính diện. Không những muốn thể hiện những nhân vật gai góc mà tôi còn muốn thử sức nhiều dạng vai có tính cách phức tạp.
- Chị không sợ những vai phản diện sẽ ảnh hưởng đến hình tượng trong sáng của mình trong mắt khán giả?
- Đóng xong tôi cũng thấy lo vì vai phản diện thường dễ làm khán giả ghét lây sang người diễn, nhưng tôi nghĩ đã làm diễn viên thì phải biết chấp nhận điều đó và khi họ ghét vai diễn chính là khả năng diễn xuất của mình đã thành công.
- Nhiều nữ diễn viên cùng thời với chị đã rút lui khỏi làng giải trí để chuyên tâm cho gia đình, còn chị thì sao?
- Dù sau này kết hôn rồi tôi cũng không bỏ đóng phim vì đó là nghề mà tôi yêu thích và quyết tâm theo đuổi. Tôi dự định sẽ cưới trước tuổi 40 vì tôi nghĩ ở độ tuổi đó mình mới đủ chững chạc để làm một người vợ hiền, một người mẹ tốt.
- Hiện tại, chị đã gặp được đối tượng nào chưa?
- Bây giờ thì chưa nhưng tôi tin vào duyên phận, hy vọng người ấy cũng là một diễn viên như tôi.


