Chánh Tín và Trịnh Chân Trân - sự kết hợp độc đáo
Nghệ sĩ Nguyễn Chánh Tín không còn xa lạ với khán giả, còn Á hậu Trịnh Chân Trân lại là gương mặt hoàn toàn mới của làng giải trí. Trong "Duyên dáng VN" 14, họ sẽ sánh bước cùng nhau ở vị trí MC, hứa hẹn đem lại nhiều thú vị cho khán giả. 
Để chuẩn bị cho chương trình sắp tới, Trịnh Chân Trân đã dành khá nhiều thời gian cho việc luyện giọng. Cô giải thích: "Trong những năm du học và làm việc ở nước ngoài, tôi ít có cơ hội sử dụng tiếng Việt, nghề nghiệp buộc tôi phải nói nhiều ngôn ngữ khác nhau nên cách phát âm của tôi đã bị pha tạp, không còn nhuần nhuyễn nữa. Đây là trở ngại lớn nhất đối với tôi". Chính vì vậy, mỗi ngày, cô đều luyện tập bằng cách... độc thoại, "Hy vọng đến ngàyDuyên dáng VNkhai diễn, giọng nói của tôi sẽ mềm hơn, tròn trịa hơn", cô nói.
Á hậu Trịnh Chân Trân.
Cùng với việc chăm chỉ luyện giọng, Chân Trân đã tìm đọc nhiều sách văn học, văn hóa có liên quan đến sen - chủ đề của chương trình lần này. "Dù sen là biểu tượng gần gũi, mang đậm hồn Việt và mỗi người VN đều có thể cảm nhận được giá trị biểu trưng đó, nhưng việc nghiên cứu, tìm hiểu là rất cần thiết". Nói về người đồng hành với mình trong đêm diễn sắp tới, Chân Trân tâm sự: "Tôi chỉ biết anh Chánh Tín từng là ca sĩ. Trên sân khấu, phong cách của anh rất đĩnh đạc, khá ấn tượng. Chúng tôi sẽ phải gặp gỡ, trao đổi để hiểu nhau hơn, hy vọng sẽ là một cặp MC ăn ý. Chắc chắn trong Duyên dáng VN 14, tôi sẽ là một MC của chính bản thân tôi, không bắt chước, không bị ảnh hưởng bởi một hình tượng, phong cách nào". 
7 năm đã trôi qua kể từ khi Nguyễn Chánh Tín xuất hiện ở Duyên dáng VN 5 và làm khán giả xao xuyến với ca khúc Mưa hồng. Anh tâm sự: "Chương trình lần này là kết hợp giữa sân khấu và điện ảnh nên tôi thấy thích hợp với mình. Mọi khi tôi thường phải dẫn một mình, giờ có thêm người đẹp thì... bớt cô đơn chứ sao. Tôi không còn trẻ nhưng tôi nghĩ mình chẳng khác một cây gừng già là bao, đứng bên cạnh hoa hồng, gừng vẫn tỏa được hương vị riêng. Tôi thấy đạo diễn mời tôi và Chân Trân cũng rất hay, có trẻ có trung niên sẽ đáp ứng được nhu cầu của nhiều lớp khán giả hơn". 


