Những điều thú vị về Thanh Bạch
Nhiều năm nay, cái tên Thanh Bạch đã trở nên quen thuộc trong làng giải trí trong vai trò MC. Nổi tiếng với khả năng biến không thành có, Thanh Bạch được coi là một trong số hiếm những MC đang "đắt hàng".
- Nếu đưa ra câu nịnh vợ mùi mẫn nhất, anh nói gì?
- Thơ rằng: "Ai khen ai thì anh không biết/ Giỏi nhất trên đời nhất quyết vợ anh".
- Nếu dẫn chương trình hoa hậu bị người đẹp hớp hồn, anh làm thế nào?
- Tôi sẽ vô cùng chờ đợi đến vòng thi ứng xử, xem trí thông minh có tỷ lệ thuận với sắc đẹp không mà làm mình ngẩn ngơ.
- Nếu cô gái nào đó si mê anh vì giọng nói thì sao?
- Đích thực cô gái này đúng, vì nó trùng hợp với nhiều lời khen tương tự như vậy trước đó. Nếu cô gái ấy không đẹp, có lẽ chồng của cô ta đã rất hài lòng với sắc đẹp của vợ, nên tốt nhất mình hãy đứng từ xa.
- Nếu bà xã Xuân Hương diễn hài ăn ý với người đàn ông khác, anh sẽ làm gì?
- Tôi sẽ là người dẫn chương trình đầy sung mãn cho hai người đó.
- Nếu người ta nói Thanh Bạch là người đàn ông sợ vợ, anh nói sao?
- Đứng khép nép bên vợ và thỏ thẻ thật nhẹ nhàng: "Em ơi, người ta nói anh sợ em kìa, em bảo vệ anh đi".
- Nếu cho anh vứt đi một tật xấu của phụ nữ, anh chọn điều gì?
- Tôi muốn vứt lắm, không chỉ một điều mà là nhiều điều. Nhưng suy cho cùng, nếu phụ nữ không nói nhiều thì đàn ông lấy gì mà nghe. Nếu phụ nữ không lệnh đàn ông đưa tiền cho họ giữ thì không thúc đẩy đàn ông đam mê công việc. Nếu phụ nữ không cằn nhằn làm sao đàn ông có cớ đi nhậu nhẹt. Nếu phụ nữ không lôi thôi lếch thếch thì lấy lý do gì để đàn ông liếc ngang liếc dọc.
- Nếu tự nguyện vứt đi một tật xấu của đàn ông, anh sẽ vứt điều gì?
- Tôi muốn vứt nhất cái tật đàn ông thấy phụ nữ đẹp là dán mắt vào nhìn. Nhưng nếu để tôi vứt sẽ rất tai hại. Bao nhiêu ngành liên quan đến sắc đẹp đều phải dẹp tiệm. Son phấn ai xài, giày dép model ai mang, thẩm mỹ viện để làm gì? Ôi thôi, nói chung nền kinh tế toàn thế giới sẽ bị khủng hoảng trầm trọng nên vì trật tự an toàn cho xã hội, tốt nhất mỗi người hãy giữ nguyên tật của mình cho khỏi rắc rối.
- Nếu một ngày xấu trời, tất cả các chương trình không mời anh diễn thì sao?
- Đó sẽ là một ngày đầy nắng và gió với riêng MC Thanh Bạch, vì có một hôm để nghỉ mệt mà không phải băn khoăn vì tham công tiếc việc.
- Nếu dẫn chương trình bán vé mà cát-xê trả anh quá thấp, anh sẽ thế nào?
- Phúc đức sẽ đến với tôi thật nhiều vì tôi làm được việc thiện.
- Nếu bầu show quỵt tiền cát-xê của anh thì sao?
- Tôi sẽ chiêm nghiệm xem kiếp trước mình có lừa bịp hay quỵt nợ ai không mà giờ này phải trả giá?


