Tống Bạch Thủy vẫn chờ đợi cơ hội điện ảnh
Dù đã trở thành người mẫu chuyên nghiệp góp mặt trong rất nhiều chương trình thời trang quan trọng trong nước và nước ngoài, nhưng người mẫu Tống Bạch Thủy vẫn phảng phất chất của người con gái miền Tây.
- Chị vừa tham dự Tuần giao lưu văn hóa Việt - Ấn, chuyến đi này để lại ấn tượng gì với chị? 
- Thú thực là nghe nói bạo lực, khủng bố diễn ra liên miên ở Ấn Độ, nên trước khi lên đường tôi không khỏi lo sợ. Vừa bước xuống sân bay, cảnh tượng trước mắt tôi là những người lính cầm súng máy càng làm tôi hoang mang. Nhưng 10 ngày ở đó đã diễn ra rất yên tĩnh, không hề có dấu hiệu của bạo lực, khủng bố. Một ấn tượng của tôi về Ấn Độ là văn hóa ẩm thực của họ. Người dân ở đây toàn ăn bốc, nhưng trông rất sạch sẽ, gọn gàng. Cứ nhìn thấy họ ăn là bụng tôi lại... cồn cào.
Người mẫu Tống Bạch Thủy.
- Đã tốt nghiệp khoa Diễn viên Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh, được giải nhất cuộc thi "Triển vọng điện ảnh", nhưng tại sao chị vẫn chưa có một vai diễn chính nào?
- Từ Cần Thơ lên TP HCM học điện ảnh, tôi mang theo rất nhiều hy vọng, dự tính cho tương lai, nên giờ đây tôi không thể không trăn trở với điều đó. Nhưng có lẽ cái duyên với điện ảnh vẫn chưa đến. Gương mặt của tôi có những nét riêng, phù hợp với vai xưa, và thuần chất Á Đông. Nhưng vai đó bây giờ cũng không có nhiều.
Đôi khi nhìn lại chặng đường đã qua, lòng tôi cũng buồn. Nhưng với nghề người mẫu, tôi lại gặp may mắn và tôi lấy đó làm sự động viên cho mình. Hơn nữa, tôi còn trẻ và còn nhiều cơ hội.
- Chị nghĩ trên gương mặt mình hấp dẫn nhất ở điểm nào? 
- Gương mặt góc cạnh, không mềm mại, nhẹ nhàng, đó là điểm dễ dàng phân biệt với những người khác. Trong thời trang, nếu lựa chọn được những trang phục phù hợp, hiệu quả sẽ rất cao. Ngược lại, tôi sẽ trở nên lạc lõng. Tất nhiên trong điện ảnh, gương mặt của tôi cũng không thuộc dạng phù hợp với tất cả các vai diễn.
- Vậy gương mặt thế nào sẽ hấp dẫn đàn ông?
- Có những người mẫu nhìn vào là thấy đẹp, thấy hấp dẫn ngay. Tôi không thuộc mẫu người mà sắc đẹp có khả năng hút hồn tất cả đàn ông. Nhưng tôi không lấy điều đó làm trọng. Với tôi, chỉ cần một người yêu mình, hiểu mình là đủ.
- Làm sao để biết được điều đó, khi xung quanh chân dài luôn có những người đàn ông yêu vì đẹp, vì chân dài, vì nổi tiếng?
- Tôi không phải là người quá giỏi, quá thông minh để đánh giá chính xác một con người. Trong tình yêu, tôi cũng không phải là người trải qua nhiều cuộc tình hoặc quá sành sỏi để nhận biết về đàn ông. Nhưng bù lại, tôi may mắn vì có vẻ như có giác quan đặc biệt. Đến nay, tôi vẫn chưa rơi vào trường hợp yêu một ai đó không thật lòng với mình.
- Không quá thông minh, không nhiều kinh nghiệm, vậy chị là người phụ nữ thế nào?
- Tôi là cô gái hòa đồng và dễ chịu.
- Chị sẽ chọn một người đàn ông thế nào?
- Đa số phụ nữ đều muốn lấy đàn ông hơn mình một cái đầu, cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Tôi cũng mong muốn điều đó. Nếu không được, thì tối thiểu, người đàn ông đó phải có công việc ổn định, có khả năng lo cho cuộc sống của tôi, nếu lỡ may tôi... thất nghiệp.


