Cuộc đời chìm nổi của Michael Jackson 
Ở tuổi 47, ông vua nhạc pop đã có đủ vinh quang, cay đắng, lao động cật lực và thả sức hưởng thụ. Những thành công trong âm nhạc khiến Jackson leo lên đỉnh của thế giới, nhưng những vụ kiện tụng lại nhấn chìm tất cả. Dưới đây là những cột mốc đáng nhớ trong đời siêu sao này.
1958: Sinh ngày 29/8.
1969: Có single đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng với nhóm Jackson Five, I Want You Back khi mới 11 tuổi.
1972: Album solo đầu tiên, Ben, leo lên vị trí số 1. Bài hát chủ đề của album là về một chú chuột, khởi đầu tình yêu đối với loài vật.
1979: Phát hành album Off the Wall, bắt đầu hành trình chinh phục khán giả toàn cầu.
1982: Album Thriller biến Michael Jackson thành ngôi sao âm nhạc thành công nhất thập kỷ 1980. Thriller bán được 26 triệu bản và hiện đứng thứ 2 trong top các album bán chạy nhất mọi thời đại.
1984: Khi quay phim quảng cáo cho hãng nước giải khát Pepsi, mái tóc Michael cháy xém vì& bắt lửa và bị thương nhẹ.
1987: Album Bad bán được hơn 8 triệu đĩa. Có tin đồn ca sĩ này muốn mua bộ xương của người voi John Merrick. Về sau, Michael phủ nhận câu chuyện.
1990: Bắt đầu đeo khẩu trang khi đi ra đường. 
1991: Phát hành album Dangerous, bán được 7 triệu bản.
1993: Đối mặt với vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên đầu tiên. Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình với Oprah Winfrey, Michael bào chữa cho việc làn da đen của anh bỗng hoá trắng là do anh bị bệnh bạch tạng.
1994: Trả cho nguyên cáo 20 triệu USD để dàn xếp vụ kiện lạm dụng tình dục. Cậu bé 13 tuổi tuyên bố không tiếp tục hợp tác với các nhà thừa hành pháp luật khiến các quan toà ở Santa Barbara phải chấm dứt vụ án. Michael Jackson kết hôn với Lisa Marie Presley.
1995: Phát hành album History, bán được 2,5 triệu bản.
1996: Lisa Marie Presley đệ đơn ly dị tháng 1. Vài tháng sau, Michael Jackson kết hôn với y tá chuyên về da liễu Debbie Rowe.
1997: Debbie sinh con trai, đặt tên là Prince Michael.
1998: Debbi sinh con gái, đặt tên là Paris Michael Katherine.
1999: Michael Jackson ly dị Debbi Rowe.
2001: Phát hành album Invincible, bán được 2,1 triệu bản nhưng chỉ có 2 bài được xếp vào hàng top. Trong đêm trước khi diễn ra vụ khủng bố 11/9, Michael Jackson tổ chức hoà nhạc tại quảng trường Madison ở New York để kỷ niệm 30 năm hát solo.
2002: Quá thất vọng vì thành tích nghèo nàn của album Invincible, Michael Jackson nhiếc móc Tommy Mottola, ông chủ của tập đoàn Sony, là kẻ gian tà và đồ phân biệt chủng tộc. Ngôi sao này cũng không tiết lộ ai là người sinh cho anh người con thứ ba Prince Michael II.
2003: Đài ABC phát sóng cuộc phỏng vấn, trong đó Michael Jackson thừa nhận rất thích ngủ chung giường với trẻ em. Tháng 11, điền sản Neverland bị cảnh sát khám xét. Michael bị bắt và phải đóng 3 triệu USD để được tại ngoại. Tháng 12, Michael bị buộc 10 tội như lạm dụng tình dục trẻ em, có âm mưu và ép trẻ em uống rượu.
2005:Bắt đầu xử vụ án lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên từ ngày 1/3. Ngày 11/5, ngôi sao của phim Ở nhà một mình, Macaulay Culkin tuyên bố không bị Michael Jackson lạm dụng. Ngày 13/6, Michael Jackson được tuyên trắng án.


