Cẩm Ly: 'Đời tư của tôi là bất khả xâm phạm'
"Không hiểu sao, nhiều ca sĩ thích khoe mọi chuyện của họ với báo chí, từ việc sắm điện thoại mới, đến tậu nhà, tậu xe... điều đó thật lố bịch. Với riêng tôi, những gì thuộc về đời tư là "bất khả xâm phạm", không thể đem chuyện đó ra để đánh bóng tên tuổi hay tạo scandal", Cẩm Ly tâm sự.
- Như vậy, có nghĩa chị là người sống không cởi mở, thu mình trong vỏ ốc?
- Tôi chỉ khép kín với những người xoi mói về chuyện tình cảm, đời sống riêng mà thôi. Gần đây, có tờ báo đưa tin Cẩm Ly sắp kết hôn khiến tôi rất khó chịu, tôi không muốn nhất cử nhất động của mình lúc nào cũng phơi lên mặt báo.
- Vậy chuyện kết hôn rút cuộc là đúng hay sai?
- Hãy cứ để chuyện đó như một dấu chấm hỏi đối với mọi người, lúc nào tôi cưới hẵng hay.
- Tại sao chị không sang Mỹ lập nghiệp giống như hai chị gái của mình?
- Tôi là người sống hướng nội, sống tình cảm và không thể xa gia đình. Dù gì đi nữa, tôi vẫn sống ở Việt Nam.
- Người phụ nữ nào cũng tính đến chuyện lấy chồng, vậy sau khi kết hôn chị có dám hy sinh sự nghiệp cho gia đình?
- Nếu dung hòa được cả sự nghiệp và gia đình là điều tuyệt vời nhất, nhưng nếu phải chọn lựa thì tôi sẽ hướng về gia đình. Bản thân tôi là người đa cảm, sống nội tâm nên khó có thể dứt nổi tình cảm. Vả lại, đã là phụ nữ thì điều hạnh phúc nhất là chọn được một người đàn ông yêu thương mình.
- Chị rất hay hát những ca khúc buồn, phải chăng cuộc sống của chị không suôn sẻ?
- Rất nhiều người hỏi tôi như vậy, chẳng hạn bài hát Người về cuối phố, sau khi nghe tôi hát, nhiều khán giả đã viết thư về nói rằng chắc là tôi cũng ở trong hoàn cảnh thất tình như cô gái trong ca khúc nên mới có thể hát da diết đến vậy. Không hiểu sao tôi rất hợp những bài hát buồn nhưng những chuyện buồn không vận vào cuộc đời tôi, đơn giản là khi hát, dường như tôi không còn là mình nữa mà hóa thân vào nhân vật trong tác phẩm.
- Gần đây, chị chuyển sang hát những ca khúc mang âm hưởng dân ca, đó có phải là hướng đi mới của chị?
- Có thể nói đó là sự chuẩn bị lâu dài cho sự nghiệp của tôi. Hiện nay, ca sĩ trẻ rất nhiều và để tồn tại trong lòng khán giả lâu bền, mỗi người phải có sự đột phá và thể nghiệm cho riêng mình. Tôi cũng là một trong số những ca sĩ như vậy, ban đầu tôi hát những ca khúc mang âm hưởng dân ca như một sự tìm tòi nhưng không ngờ được khán giả ủng hộ nên quyết định theo luôn. Theo tôi, thể loại này có sức sống lâu bền, bây giờ tôi vẫn hát được và sau này khi đã lớn tuổi vẫn phù hợp với nó. 
- Theo chị đến bây giờ sự nghiệp đã đủ chưa?
- Với tôi, không bao giờ là đủ, nếu tự mãn với thành công của mình rồi dừng lại thì sẽ có lúc mình tụt hậu so với ca sĩ khác. Sống trong môi trường âm nhạc khắc nghiệt, tôi luôn nghiêm khắc với mình và luôn phấn đấu, nỗ lực không ngừng để có chỗ đứng trong lòng khán giả lâu bền.
- Chất giọng rất yếu nhưng chị rất hay tổ chức những live show riêng, làm sao có thể kham nổi cả một chương trình mà không hát lip-sync?
- Chất giọng yếu là do tạo hóa còn bản thân tôi không yếu, bên cạnh đó tôi cũng không hiểu sao ở những chương trình riêng mình hát "sung" đến vậy, còn chuyện hát lip thì tôi không muốn tự giết mình.
- Có ý kiến cho rằng, chị nổi tiếng là nhờ vào hát chung với Đan Trườg, chị nghĩ sao về điều này?
- Tôi không phủ nhận chuyện hát chung với Đan Trường được khán giả rất mến mộ, nhưng nếu tôi "ăn theo" Trường thì công chúng đâu biết đến những bài hát đơn của tôi như Người về cuối phố, Phố hoa, Phố xuân, Ru lại câu hò... Bên cạnh đó, dường như tôi hát chung với nam ca sĩ nào cũng cảm thấy hợp.


