Vì sao Cổ Thiên Lạc được ái mộ?
Một cuộc bình chọn của khán giả Singapore mới đây đã nhất trí chọn Cổ Thiên Lạc là diễn viên được ái mộ nhất. Công chúng của đất nước mang biểu tượng đầu sư tử cũng rút ra một số lý do khiến họ yêu thích tài tử Hong Kong này.
Đẹp trai: Đó là điều hiển nhiên bởi chính vì vóc dáng đẹp và gương mặt điển trai nên ban đầu anh được các đạo diễn mời làm diễn viên minh họa trong các phim ca nhạc, để rồi sau đó lọt vào mắt xanh của nam ca sĩ Trương Quốc Vinh. Chính danh ca này đã giới thiệu Cổ Thiên Lạc với hãng truyền hình TVB và anh đã được thủ vai Dương Qua trong Thần điêu đại hiệp, sản xuất năm 1995. Thuở mới vào nghề, Cổ Thiên Lạc rất công tử bột, da trắng, tóc hai mái và dáng vẻ thư sinh. Sau đó để đổi vận, anh đã xóa hẳn hình ảnh cũ và xuất hiện trước công chúng thật mạnh mẽ với làn da đen bóng, mái tóc hớt ngắn cùng thân hình rắn chắc, gương mặt lạnh băng, khiến các fan nữ điên đảo.
Diễn xuất tốt: Dù được lăng xê nhưng nếu bản thân người diễn viên không có khả năng và không cố gắng thì cũng khó làm nên chuyện. Công bằng mà nói, diễn xuất của anh ngày càng tiến bộ. Khán giả nhận thấy điều đó bắt đầu từ vai diễn trong bộ phim hài Mỹ vị thiên hương, tiếp đó là Hồ sơ trinh sát, Chú chó thông minh và đặc biệt là nhân vật Trương Tự Lực trong Bước ngoặt cuộc đời.Đây là vai diễn có tính cách phức tạp và anh đã thể hiện rất thành công.
Dũng cảm: Thường thì các sao luôn tìm cách che giấu chuyện riêng tư hoặc những quá khứ không hay của mình, song Cổ Thiên Lạc rất dũng cảm đối diện với sự thực. Đó là lúc anh bị báo chí Hong Kong khui ra chuyện từng bị tống vào trung tâm giáo dục thanh thiếu niên 22 tháng. Lúc đó, Cổ Thiên Lạc vừa nổi lên với bộ phim Thần điêu đại hiệp. Bởi vậy, sự việc kia xảy ra khiến sự nghiệp của anh lao đao, thậm chí có khả năng tiêu tan nếu TVB không chấp nhận một diễn viên có quá khứ xấu như vậy. Tuy nhiên, Cổ Thiên Lạc đã can đảm thừa nhận. Gia đình anh sống tại một khu ổ chuột phức tạp, bạn bè xung quanh anh đều là những người nghèo khổ, ít học. Chính vì vậy mà tuổi thơ của ngôi sao này rất dữ dội, anh đã nhận tội thay cho bạn trong một vụ cướp giật và hậu quả là phải vào trại cải tạo.


