Mel Gibson làm phim về thời cổ đại 
Sau thành công bất ngờ của phim "The Passion of Chris" (Cuộc khổ nạn của chúa Jesus) năm 2004, đạo diễn kiêm diễn viên 49 tuổi này sẽ sản xuất bộ phim Apocalypto về Hy Lạp 3.000 năm trước.
Apocalypto là phim hành động đầy bạo lực và đổ máu nhưng không dính líu gì đến tôn giáo. Công ty Icon Productions của Mel Gibson là đơn vị đầu tư duy nhất chứ không lấy tiền túi của ông như phim The Passion. Mel sẽ là đạo diễn, nhà sản xuất, nhà biên kịch nhưng không tham gia diễn xuất. Bộ phim khởi quay trong tháng 10 và phát hành giữa năm 2006.
Mel Gibson là một trong những nhân vật quyền lực nhất Hollywood. Ông đã rất mạo hiểm khi bỏ ra 25 triệu USD để làm bộ phim về những giờ khắc cuối cùng của Chúa Jesus vì chẳng có hãng phim nào nhận đầu tư. Tuy bị nhiều chỉ trích nhưng The Passion vẫn thu về 604 triệu USD - doanh thu kỷ lục của những phim độc lập.


