Lionel Richie - tình yêu bất tận với âm nhạc
Đi qua chặng đường dài, khả năng sáng tạo âm nhạc của danh ca Lionel vẫn luôn đồng hành cùng thời gian. Nếu ban đầu, ông đến với công chúng bằng những giai điệu hơi mùi mẫn, thì với album mới nhất "Just for you", cảm xúc ấy vẫn dâng tràn, nhưng được thể hiện chuẩn mực hơn.
- Album "Just for you" của ông mang điều gì mới?
- Giống như các album trước của tôi ra đời cách đây 20 năm, Just for you vẫn mang ca từ giản dị, dễ hiểu.
- Với kinh nghiệm khá dày trong ngành kinh doanh trình diễn, nhưng sự ngưỡng mộ mà các fan dành cho ông vẫn tươi mới như ngày nào. Cảm xúc của ông ra sao khi đón nhận những tình cảm ấy?
- Tôi xúc động khi được nhiều thế hệ người hâm mộ ghi nhận và ngưỡng mộ. Họ luôn hưởng ứng nhiệt tình trong các chương trình hòa nhạc, hát theo những giai điệu mà tôi trình bày, kể cả ở những đoạn dạo nhạc, tôi vẫn nghe thấy họ hát. Chính vì tình cảm thân thiện đó nên mỗi khi trình diễn, tôi không chỉ đơn giản là xuất hiện trước khán giả, mà cảm thấy như đang gặp gỡ những người thân trong gia đình.
- Thành công của ông trong sự nghiệp là mơ ước của nhiều nghệ sĩ. Theo ông, yếu tố nào đã tạo nên một siêu sao Lionel Richie?
- Điều quan trọng nhất là phải vận hành sao cho cuộc sống riêng và sự nghiệp cùng quay trong một quỹ đạo. Theo tôi, danh hiệu siêu sao được quyết định bởi lượng đĩa bán ra của nghệ sĩ, chứ không phải bằng sự xuất hiện thường xuyên trên màn hình.
- Nhiều người cho rằng việc ông tự viết ca khúc và thường xuất hiện trên truyền hình là cách ông tạo dấu ấn trong lòng khán giả. Ông nói sao về điều này?
- Tôi không chỉ muốn gửi cảm xúc và tâm hồn mình tới khán giả bằng giọng ca, hình ảnh mà còn bằng những giai điệu đan kết tâm tư chứa đựng trong tôi. Qua đó, người hâm mộ không chỉ biết đến một Lionel Richie ca sĩ, mà còn có Lionel Richie viết nhạc. Sự hợp sức này rõ ràng đã tạo nên xúc cảm đặc biệt trong lòng người hâm mộ.
- Theo ông, hiện nay nghệ sĩ nào gần gũi với thành công của Lionel Richie nhất?
- Tôi nghĩ là Maxwell. Anh ấy là người rất có tài. Wyclef Jean cũng có những thành tích đáng kinh ngạc, nhưng tôi muốn được nghe nhiều nhạc phẩm của anh ấy hơn nữa.


