Bruce Springsteen phản đối Tổng thống Bush
Ngôi sao nhạc rock và 12 ca sĩ nổi tiếng đang chuẩn bị cho một cuộc hành trình mới mang đậm màu sắc chính trị. Anh sẽ biểu diễn để vận động lật đổ Tổng thống George Bush.
Bruce Springsteen sẽ cùng Dave Matthews, James Taylor, ban nhạc Dixie Chicks, Pearl Jam, R.E.M trình diễn các bản rock và roll tại 28 thành phố ở 9 bang trên khắp nước Mỹ. Chuyến lưu diễn mang tên Vote for Change, gồm 34 buổi biểu diễn, dự tính bắt đầu vào tuần đầu tiên của tháng 10, một tháng trước khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.
Ca sĩ Dave Matthews, bạn đồng hành của Springsteen, nói: "Chúng ta bỏ phiếu vì một nước Mỹ mạnh hơn, giàu có hơn và an ninh tốt hơn. Còn bầu cho ông Bush là bầu cho một nước Mỹ bị chia cắt, bất ổn định và phi thực tế". 


