Phát hành sách giới thiệu đất nước Canada
Nhà xuất bản Thế giới phối hợp với sứ quán Canada vừa cho ra mắt cuốn sách Canada: Thanh bình và Thịnh vượng. Đây là cuốn sách đầu tiên bằng tiếng Việt về đất nước lá phong, do tác giả Phạm Hoàng Hải biên soạn.
Qua 19 chương sách in màu, tự nhiên, con người, thể chế chính trị và nền văn hoá của quốc gia Bắc Mỹ hiện ra sống động và gần gũi. Ngoài ra, cuốn sách còn cung cấp địa chỉ của các tổ chức Canada tại Việt Nam và các website thông tin chính thức của Canada. 
Ông Trần Đoàn Lâm, Giám đốc nhà xuất bản Thế giới, nói: Chúng tôi luôn mong muốn giới thiệu với bạn đọc Việt Nam những hình ảnh về các quốc gia khác nhau. Cuốn sách này giới thiệu Canada là một quốc gia hiện đại, đa văn hoá và có trình độ kỹ thuật phát triển cao, đồng thời cũng rất phong phú về tài nguyên thiên nhiên và con người. Tôi hy vọng, cuốn sách này sẽ cung cấp một cái nhìn toàn diện về đất nước nơi hơn 250.000 người Việt Nam đang sinh sống.
Canada: Thanh bình và Thịnh vượng đã có mặt tại các hiệu sách trên toàn quốc.


