Britney Spears không được đón chào ở Oscar
Ban tổ chức giải điện ảnh lớn nhất hành tinh đã bóng gió xa xôi không muốn đón tiếp công chúa nhạc pop, chủ nhân của hàng loạt scandal Paris Hilton và người đàn bà có bộ ngực vĩ đại Pamela Anderson. Lý do là ba ngôi sao này rất thích sự ồn ào và luôn muốn khẳng định mình mới là trung tâm của vũ trụ.
Britney sẽ là tiêu điểm nếu đến Oscar.
Trong khi đó, ban tổ chức chỉ muốn hướng sự chú ý tới những nhân vật hoạt động trong ngành công nghiệp điện ảnh, và đặc biệt là những tài tử, minh tinh sẽ đăng quang trong đêm trao giải. Một đại diện của Hollywood nói: Những cô gái tóc vàng đi đâu cũng muốn kéo lốc nhốc cả bầu đoàn thê tử, ầm ĩ rùm beng, như vậy thì các diễn viên sẽ không hài lòng. Hơn nữa, có họ thì an ninh trật tự cũng khó mà đảm bảo.
Tuy nhiên, cũng có nguồn tin cho rằng, ban tổ chức không mặn mà với những ngôi sao của lĩnh vực khác là bởi địa điểm diễn ra lễ trao giải - nhà hát Kodak - có sức chứa chỉ bằng một nửa so với địa điểm tổ chức năm ngoái Shrine Auditorium. Ngay cả một số người nổi tiếng cũng phải cạnh tranh nhau để có vé tham dự sự kiện này. Chẳng phải nhìn đâu xa, chính Beyonce Knowles, được mời biểu diễn tại Oscar, cũng đành phải đến một mình vì không thể sắp xếp cho chồng sắp cưới Jay Z đi cùng.


