Dương Yến Ngọc: 'Với tôi, nghệ thuật chỉ là hương hoa' 
"Tôi là người tỉnh táo, luôn biết mình là ai và đang làm gì. Tôi kết thúc công việc người mẫu bởi đã tới lúc ra đi để bảo tồn đỉnh cao mình đạt được, và để mọi người nhớ hơn, nuối tiếc hơn. Người có bản lĩnh có thể sống ở bất kỳ môi trường nào", người mẫu Dương Yến Ngọc nói về quyết định từ giã sàn diễn.
- Tại sao chị quyết định chia tay sàn diễn khi đang nổi tiếng?
- Ở tuổi tôi, trình diễn thời trang là quá mức cho phép. Tôi biết, nếu tiếp tục theo nghề, tôi cũng khó phát triển cao hơn, vì vậy tôi dừng lại. Đây là quyết định gây cho tôi nhiều đau đớn. Tôi không muốn bị cho là mình quá già, mất khả năng.
- Thế còn chuyện chị tham gia lĩnh vực ca nhạc và điện ảnh?
- Tôi xác định nghệ thuật chỉ là thêm hương thêm hoa, làm cho cuộc sống mới mẻ và nhiều niềm vui hơn. Tham gia âm nhạc là cách để tôi đỡ nhớ ánh đèn sân khấu, được xuất hiện, giao lưu với công chúng. Còn Những cô gái chân dài là bộ phim nhựa tôi thích từ lâu. Đóng phim, tôi cảm giác được thoả mãn ước mơ và xem mình còn có thể làm được gì.
-Chị đã thành công trong trong công việc mới chưa?
- Hai cửa hàng thời trang chưa thể khẳng định được gì, nó mới đang ở mức hòa vốn. Tôi xác định kinh doanh là mục tiêu, sự nghiệp. Cuộc sống luôn có những lựa chọn, tôi hài lòng với con đường mình đi. Con người tôi hơi tham lam, cầu toàn, đòi hỏi cao ở người khác và đòi hỏi cao ở mình nên rất khổ. Tôi thuộc loại làm gì cũng muốn đến nơi đến chốn.
- Chị có thay đổi cách nghĩ khi bước sang lĩnh vực kinh doanh?
- Ở tuổi 25 tôi đang bắt đầu lại mọi thứ. Tỉnh táo, có một chút lãng mạn, mộng mơ nhưng phải tính toán nhiều hơn về đường hướng kinh doanh. Tôi muốn mình là người kinh doanh thành đạt chứ không phải chỉ là người buôn bán làng nhàng.
- Chị sẽ chọn cho mình người đàn ông giàu có và quyền lực?
- Tôi cần người đàn ông hiểu mình. Chẳng tội vạ gì khi lấy người chồng quyền lực và giàu có mà không có sự đồng cảm. Tôi chọn người có công việc ổn định, có ích cho xã hội, chân thành. Ngoài ra phải là người thông minh, bản lĩnh, hài hước và yêu tôi nhiều.
- Chị nghĩ sao về chuyện một số người mẫu có biểu hiện tiêu cực?
- Tôi biết nhiều và tôi buồn nhiều. Rất nhiều người có khả năng đi lên bằng chính sức lực của mình, nhưng họ lại chọn con đường tắt. Tuy nhiên, mỗi người có cuộc sống riêng và phải chịu trách nhiệm về chính cuộc đời mình. Điều gì cũng có giá của nó. Môi trường người mẫu phức tạp, có quá nhiều cạnh tranh không công bằng, không trong sáng. Tôi không có bạn thân trong giới bởi họ sống theo kiểu "bằng mặt không bằng lòng".
- Nếu được làm lại từ đầu, chị sẽ chọn làm gì?
- Người mẫu. Nhiều lúc tôi nghĩ nghề người mẫu có ma lực gì mà quyến rũ tôi đến vậy. Nhiều người nhắc đến nghề này giống như điều gì ghê gớm, không công nhận nó như một công việc đàng hoàng góp phần tôn vinh cái đẹp. Tôi thấy buồn vì điều đó.
- Chị nghĩ sao khi có lời nhận xét Dương Yến Ngọc là người sắc sảo, phần nào còn dữ dằn?
- Tôi chỉ sống đúng với con người của mình. Tùy từng chuyện mà hiền hay dữ. Tôi là người khá hòa đồng, cởi mở.


