Kim Hồng: 'Ganh đua làm tôi mệt mỏi'
Không quyến rũ như Ngọc Thúy, không ngọt ngào như Anh Thư, cũng không lạnh lùng như Xuân Lan, với làn da nâu bóng, dáng vóc khỏe khoắn, bước đi tự tin, Kim Hồng đã tìm cho mình một chỗ đứng riêng biệt trên sàn catwalk.
- Nhiều người mẫu trở nên sáng giá nhờ điện ảnh, ca nhạc, vì sao chị vẫn bình thản trước những ánh hào quang mới đó?
- Tôi cũng thích đóng phim, ca hát nhưng lại không may mắn như đồng nghiệp. Đã có lần tôi đi casting nhưng không thể nhập vai. Không có năng khiếu thì gắng làm tròn trách nhiệm với nghề người mẫu vậy.
- Chị nghĩ sao về công việc người mẫu?
- Tôi tham gia diễn thời trang đến nay đã gần 6 năm. Mặc dù nhiều người bình luận không hay về nghề này và người mẫu chúng tôi cũng bị những ánh mắt thiếu thiện cảm nhưng tôi thực sự mãn nguyện. Tuy nhiên, tôi chỉ tập trung diễn hết năm nay hoặc năm sau rồi tạm ngưng để quay sang kinh doanh thời trang. 
6 năm là khoảng thời gian không nhiều nhưng đủ với nghề người mẫu. Nhờ công việc, tôi được đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều đối tượng khác nhau, có thêm nhiều kinh nghiệm sống. Thu nhập cũng đủ để trang trải cho cuộc sống. Nếu diễn được suốt đời, tôi sẵn sàng theo, chỉ tiếc là nghề này giới hạn tuổi tác. Đó cũng là một trong những sự bạc bẽo của nó. Bởi vậy, tôi phải nghĩ đến một nghề khác để nuôi mình suốt đời.
- Chị nghĩ sao trước nhận xét: Kim Hồng không quyết liệt và thờ ơ với vị trí vedett?
- Nhiều người cũng hỏi tôi làm nghề này sao không ganh đua. Tôi nghĩ mỗi người sinh ra có một vị trí, một số phận. Lúc nào cũng nghĩ cách phải làm sao để hơn người này, người kia chỉ làm cho mình mệt mỏi. Thực lòng, tôi có sao sống vậy, không muốn biến mình thành trung tâm ở bất cứ đâu.
Tôi sống an phận, một số người không thích lựa chọn này của tôi. Nhưng tôi thấy vui là được rồi. Ganh đua sẽ làm tôi mệt mỏi, cuộc sống vốn đã căng thẳng, tôi không muốn đầu mình lúc nào cũng căng lên như dây đàn.
- Có thể đàn ông sẽ chọn những phụ nữ an phận làm vợ nhưng họ khó nhận được sự thú vị từ những kiểu phụ nữ đó, chị nghĩ sao?
- Điều này đúng nhưng không phải tuyệt đối. Mỗi người một quan điểm, một cá tính chứ không phải là bản sao của nhau. Còn tôi, gắng sống bằng con người thật của mình, không thể thay đổi vì một người đàn ông nào đó.
- Người yêu của chị là người Hà Lan, chị cảm nhận thế nào về đàn ông ngoại quốc?
- Tôi không có cơ sở để đưa ra những kết luận chung nhưng tôi thấy người yêu của mình rất ga lăng, thông minh, không gia trưởng, độc đoán. Anh ấy không thích tôi đi diễn nhưng cũng không cấm, coi đó là quyền tự do của tôi. Ngay cả việc tôi mặc một bộ váy quá rườm rà hay sexy, anh ấy chỉ nói bộ này không hợp với em nhưng thích thì em cứ mặc. Có một người đàn ông như vậy, tôi thấy dễ chịu hơn nhiều.


