Toro và Lam Trường hạnh phúc được giao lưu với độc giả
"Tôi hạnh phúc nhất là được đóng phim như bây giờ. Sợ nhất là bị hói đầu khi 40 tuổi, như chú bác của tôi. Điều khiến tôi lo lắng là sức khoẻ những người thân, nhất là mẹ. Nếu có điều ước thì tôi mong rằng album đầu tay của tôi ra đời sẽ được các bạn đón nhận", "Thiên thần tuyết" Toro trả lời người hâm mộ.
- Chào anh! Đây có phải là lần đầu anh đến VN? Trước khi đến VN anh đã biết những gì về đất nước cũng như con người tại VN? (Pham Thuy Trang, 23 tuổi, Sannitrang@yahoo.Com)
- Toro: Tôi vừa kịp ăn trưa và đến ngay tòa soạn để giao lưu với các bạn. Trước khi đến đây tôi nghĩ VN là nước còn nhiều hoang sơ. Khi đến nơi tôi thấy TP HCM thật hiện đại không khác gì Đài Bắc, rất năng động và đẹp.
- Gửi anh Lam Trường, sắp tới anh có nhận kịch bản mới nào không? Bà xã của anh sắp về VN chưa? (Dang Thi Thuy An, 22 tuổi, Thuyandang2001@yahoo.com)
-Lam Trường: Đang có một số vai diễn dành cho Trường, hy vọng Trường sẽ có được một kịch bản hay. Trong đó có một kịch bản của TFS. Vợ Trường đang ở Việt Nam, cô ấy sẽ về Mỹ vào chủ nhật này.
- Chào anh Toro, anh thấy các cô gái ở Việt Nam thế nào? (Tran Hai Giang, 25 tuổi, Thongoc_hg@yahoo.Com)
-Toro: Tôi thấy các cô gái Việt Nam rất dễ thương và thân thiện, lúc nào cũng tươi cười.
- Toro, anh nghĩ sao khi mọi người nói mình thuộc dàn diễn viên thần tượng tức là chỉ nổi lên nhờ những bộ phim ăn khách mà thôi? (Ha, 22 tuổi, Dzon, acu_bibi_round@yahoo.Com)
- Toro: Cách đây 10 năm những bộ phim thần tượng diễn viên chỉ cần đẹp, nhưng bây giờ quan niệm đó nên thay đổi, diễn viên thần tượng cần phải làm được nhiều thứ hơn, phải biết nhảy, biết hát, và đóng phim thật hay. 
- Tôi thấy bài hát Katty của anh rất hay, rất hợp với cá nhân tôi, giai điệu thật tuyệt vời. Nhưng tại sao lại là tiếng Anh mà không phải là tiếng Việt. Không thể dùng tiếng Việt hay sao? Chúng ta là người VN mà. Hay là nhạc sĩ Đức Trí cố gắng tỏ ra là mình đã từng du học ở Tây. (Vũ Khắc Thanh, 23 tuổi, Ericcantona7_1967@yahoo.Com)
- Lam Trường: Rất cảm ơn bạn vì đã yêu thích ca khúc Katty, do nhạc sĩ Đức Trí sáng tác. Ca khúc này là một trong những ca khúc hiếm hoi của Đức Trí viết về một nhân vật có thật mà Trí đã quen trong thời gian học tại Mỹ. Trường thấy đây là một tình cảm đẹp, trong sáng. Trường trân trọng tình cảm này của tác giả. Và đó là lý do tại sao Trường chọn ca khúc này. Mong bạn cũng sẽ đồng cảm với suy nghĩ của nhạc sĩ bạn nhé.
- Cảm xúc của anh khi đóng bộ phim "Thiên thần tuyết"? (Dao Nguyen Hong Van, 20 tuổi, Thaovan_lux89@yahoo.Com)
- Toro: Ấn tượng lớn nhất là rất lạnh vì đóng phim trên núi cao. Ở Việt Nam thì chắc khán giả không có những cảm giác như vậy vì không có tuyết, Toro nghĩ thế.
- Chào anh Toro, anh từng có mối tình nào với một cô gái bình thường, không phải người mẫu, diễn viên và không phải sắc nước hương trời? (Ha, 22 tuổi, acu_bibi_round@yahoo.com)
- Toro: Dĩ nhiên là có rồi. Trước khi đóng phim Toro có quen một người ngoài nghề, cảm thấy bình thường như mọi người. Nhưng sau khi đóng phim xong rồi thì cảm giác có khác. 
- Anh đã là người rất nổi tiếng, anh cảm thấy như thế nào? Và nếu được trở lại như ngày xưa thì anh có mong ước được như hiện tại hay không? (Nguyễn Dương Kim Bình, 20 tuổi, Luginguyenduong@yahoo.com)
- Lam Trường: Trường là người của công chúng, Trường ý thức được mình sống và làm việc như thế nào để xứng đáng với những gì mọi người đã dành cho mình. Là một người nổi tiếng, sẽ có nhiều khó khăn lắm bạn à, nhưng không sao cả vì tất cả những khó khăn mình sẽ được đền bù một cách xứng đáng. Đó là tình cảm, sự quan tâm của mọi người. Nếu có thể trở lại như ngày xưa, Trường vẫn sẽ tiếp tục chọn con đường này và Trường sẽ cố gắng làm tốt hơn hiện tại. 
- Tết này anh sum họp với bà xã ở Mỹ hay ở Việt Nam? (Minh Ha, 20 tuổi, Ha Noi)
- Lam Trường: Tết này anh sẽ đón Tết ở Việt Nam cùng gia đình, nhưng không có bà xã vì Ý An có quá nhiều việc phải làm, không thể trốn ở Việt Nam để ăn Tết cùng chồng được.
- Em rất thích bài hát trong phim "Thiên thần tuyết", anh sẽ hát trong chương trình "Giai điệu bạn bè" chứ?(Lac Cam Minh, 16 tuổi, 183/2E/9)
- Toro: Nếu các bạn muốn biết thì cứ đến tham dự buổi biểu diễn để biết những bài hát trong ngày mai.
- Tôi đã xem bộ phim "Thiên thần tuyết", tôi rất thích phong cách của anh trong phim. Tính cách ngoài đời của anh như thế nào? Có chút nào giống vai diễn Kỷ Đằng hay không? (Gia Ni, 20 tuổi, Lelquanggiani03_0504@yahoo.com)
- Toro: Vai Rino trong phim rất giống với Toro ngoài đời.
- Anh Toro có ý định tìm bạn gái VN không? (Haily, 19 tuổi, Hà Nội)
- Toro: Ở Đài Loan có nhiều đàn ông muốn kết hôn với phụ nữ VN. Nhưng rào cản lớn nhất là ngôn ngữ. Nhưng tôi tin là có thể tìm được một tình yêu thực sự tại đây, tại sao lại không nhỉ?
- Chào anh Toro, được biết qua phim "Snow angel", khán giả Việt Nam rất hâm mộ phong cách cũng như những bước nhảy tuyệt vời của anh. Vậy để đạt được điều đó, anh đã phải tập luyện như thế nào? (Phuong Quynh, 19 tuổi, TP HCM)
- Toro: Tôi nhảy không giỏi lắm đâu. Các bạn muốn biết tôi nhảy ra sao thì cứ đến xem chương trình ngày mai sẽ thấy. Tôi được biết đây cũng là chương trình ủng hộ nạn nhân sóng thần, nên mong các bạn đến dự để cùng quyên góp từ thiện.
- Anh Lam Trường cho em hỏi lần đầu tiên tham gia đóng phim "Nữ tướng cướp" anh có những cảm giác như thế nào? Trong suốt quá trình đóng phim, có những gì trở ngại không? Có những chuyện vui buồn nào, anh kể cho người hâm mộ? (Lethanhtam, 16 tuổi, TP HCM)
- Lam Trường: Lần đầu tiên tham gia đóng phim Nữ tướng cướp, Trường vừa thích thú vừa hồi hộp, lo lắng, mất ngủ... Trong suốt quá trình đóng phim, Trường đã được đạo diễn, bạn diễn... và đoàn làm phim giúp đỡ rất nhiều. Cũng có những trở ngại như: Trường rất hay chảy mồ hôi, nói nhanh nhưng trong phim này, với sự giúp đỡ của mọi người, Trường nghĩ mình đã hạn chế được. Khó nhất là có cảnh phải khóc, mọi người phải thật yên lặng để Trường có thể tập trung diễn xuất... Mọi khó khăn rồi cũng qua.
- Chào anh Lam Trường, anh sẽ hát bao nhiêu bài vào tối mai, trang phục và phong cách thể hiện của anh sẽ thế nào? (Thuy Trang, 15 tuổi, 293 nguyen cong tru, quan 1).
- Lam Trường: Chương trình tối mai Trường sẽ hát 3 bài, hy vọng các bạn sẽ thích. Đó là 3 trong nhiều yêu cầu của các bạn. Về trang phục, Trường sẽ chọn trang phục thật trẻ trung, phù hợp với phong cách của mình. Mong muốn lớn nhất của Trường trong chương trình này là có thể cùng hát với các fan của mình trong chính ca khúc mà các bạn yêu cầu, như một sự chia sẻ cảm xúc với Trường. Cám ơn các bạn nhiều lắm.
- Toro thích nhất điều gì và ghét nhất điều gì trong cuộc sống? (Nguyen Thi Ngoc Van, 18 tuổi, TP HCM, P13, Q10)
- Toro: Tôi thích nhất xem tivi, chơi trò chơi điện tử, thích học tiếng Hoa và tiếng Nhật. Nhưng tôi không thích đi học bởi vì tôi ghét môn toán và sinh học. 
- Mẫu bạn gái lý tưởng của bạn là gì? (Nguyen Thi Diem Phuc, 16 tuổi, Tay Ninh)
- Toro: Ồ, cô ấy phải biết lắng nghe tôi, luôn xem tôi là một người đàn ông quan trọng đối với cuộc sống của cô ấy. Cô ấy phải là một phụ nữ nhân hậu, xinh đẹp và thật chung thuỷ nữa.
- Anh Trường ơi! Sau khi đóng xong phim "Nữ tướng cướp", anh tiếp tục đóng phim mới nữa phải không? Bộ phim ấy là gì vậy? Anh có ý định khi giã từ sân khấu sẽ chuyển sang làm diễn viên không? (Nguyen Khoa Thuong, 21 tuổi, Ha Noi)
- Lam Trường: Trường vẫn đang chọn kịch bản cho mình, Trường yêu thích và mong muốn có một kịch bản thật hay về âm nhạc dành cho mình. Nếu có cơ duyên, Trường sẽ hoạt động song song giữa âm nhạc và điện ảnh. Cảm ơn bạn nhé!
- Anh Trường ơi, em thấy nhiều báo điện ảnh nói các ca khúc trong phim "Nữ tướng cướp" là do 2 ca sĩ Hồ Quỳnh Hương và Phan Đinh Tùng thể hiện mà không nói tới anh. Vậy anh có thể hiện ca khúc nào trong phim này không? (Bluepaper, 17 tuổi, HN)
- Lam Trường: Đúng rồi bạn ạ. Hai ca khúc trong phim sẽ do 2 ca sĩ trên thể hiện. Dự định ban đầu, Trường sẽ hát một ca khúc trong đó nhưng vì thời điểm thu nhạc hơi vội, khi đó Trường đang ở nước ngoài nên không về kịp để thu. Thật là tiếc vì đây là hai ca khúc hay.
- Anh đã lập gia đình nhưng sao trong album phát hành gần đây nhất của anh "Đôi chân thiên thần", em vẫn nghe thấy anh hát các bài như "Lá thư cuối cùng", "Người thứ ba"... nhắc đến chia ly nhiều quá. Đối với người mới lập gia đình, anh có sợ rằng đây sẽ là điềm gở không? (Đào Thanh Lâm, 22 tuổi, 21B Phan Huy Ích, Ba Đình, Hà Nội)
- Lam Trường: Ồ, không có đâu bạn à. Trường tin vào tình cảm của mình đã cố gắng xây dựng và có được. Người ca sĩ không chỉ hát những ca khúc cho mình, nói về mình, mà còn dành cho mọi người. Trường yêu thích và mong được hát những ca khúc có giai điệu đẹp, hai bài hát mà bạn nói trên là một trong những bài như thế.
- Anh Trường đã bao giờ thấy mệt mỏi vì sự nổi tiếng của mình chưa? (Nguyễn Vinh San, 19 tuổi, Trường ĐH Sư Pham Đà Nẵng)
- Lam Trường: Có đấy bạn ạ. Trong cuộc sống của Trường vẫn còn nhiều khó khăn và áp lực. Trường mong muốn được chia sẻ và Trường luôn tìm kiếm sự chia sẻ. Và Trường tin rằng mình sẽ tìm được. Hy vọng bạn là một trong những người chia sẻ cùng Trường.
- Anh Toro thấy các món ăn Việt Nam như thế nào? (Huynh Thi Ngoc Nga, 15 tuổi, 63K3, khu phố 7, Bà Rịa Vũng Tàu)
- Toro: Chúng tôi mới đến nên chưa có nhiều cơ hội thưởng thức món ăn truyền thống Việt Nam, nhưng tôi rất thích ăn phở.
- Chào anh Toro, anh có thể cho biết những yêu cầu cần thiết để trở thành một người nổi tiếng? Có nhất thiết là phải đẹp? (Kim Oanh, 17 tuổi, TP HCM)
- Toro: Tôi nghĩ người đó phải tự tin. Nếu như tự tin, bạn có thể làm được tất cả mọi việc. Không cần thiết đẹp, giống như Toro có đẹp đâu. 
- Anh Trường à, nếu một ngày nào đó, khi anh bước ra đường mà không còn ai nhớ đến anh thì cảm giác của anh lúc đó như thế nào? (Make2828, 25 tuổi, TP HCM)
- Lam Trường: "Một ngày nào đó, nếu ánh dương sẽ không còn, loài người chìm trong đêm giá băng"... Hi hi ... chắc không đến nỗi bi quan như vậy đâu. Trường sống dù là ca sĩ hay không, vẫn mong muốn đem lại niềm vui cho mọi người xung quanh, điều đó sẽ làm cho mọi người luôn nhớ đến Trường.
- Anh sẽ ở VN mấy ngày? (Đinh Thị Thùy Liên, 14 tuổi, TP HCM)
- Toro: Tôi sẽ ở đây trong 3 ngày. Sau khi thực hiện chương trình, chúng tôi có kế hoạch đi chơi tham quan TP HCM buổi chiều chủ nhật và sáng thứ 2. Đến chiều thứ 2 tôi sẽ về Đài Bắc.
- Anh Lam Trường, em xin hỏi anh một câu hơi riêng tư một chút: anh dự định khi nào sẽ có baby? Anh thích baby trai hay gái? Và anh có muốn con nối nghiệp mình không? (Cam Tu, 17 tuổi, TP HCM)
- Lam Trường: Trường cũng chưa biết nữa. Vì hiện tại công việc của Trường và An còn rất bận rộn. Thời điểm này có lẽ chưa thích hợp. Baby trai hay gái Trường đều quý như nhau. Nếu bé thích thì Trường sẽ cho con theo nghề của mình. 
- Chào anh Toro, ngày mai anh có hát một bài hát tiếng Việt, vậy anh sẽ chọn bài nào? (Luuly, 16 tuổi, Thienkim_luuly@yahoo.com)
- Toro: Kế hoạch bị thay đổi. Ngày mai, Toro sẽ chỉ hát 3 bài trong phim Thiên thần tuyết. Toro muốn dành thời gian để tập kỹ hơn bài hát tiếng Việt trong lần quay lại đất nước các bạn sắp tới. 
- Anh Lam Trường! Em được biết anh có dự định tổ chức liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát trong năm nay, vậy anh định tổ chức vào đầu năm hay cuối năm? Kế hoạch cho live show đó như thế nào? (Nguyễn Vũ Diệu Hương, 20 tuổi, B1 106 Chung cư Nguyễn Đình Chiểu)
- Lam Trường: Anh sẽ kỷ niệm 10 năm vào nghề ca hát vào đầu năm 2006, địa điểm thì anh vẫn đang chọn. Hy vọng dịp khác anh sẽ nói chi tiết hơn về chương trình này nhé!
- Trong cuộc đời anh từng vấp ngã chưa? Và anh đã đứng lên như thế nào?(Truong Hai Trieu, 14 tuổi, 21 Nguyen Cong Tru, phuong 19, quận Bình Thạnh, TP HCM)
- Toro: Tôi nghĩ là có nhưng đã vượt qua được và tin rằng trong tương lai bản thân sẽ đứng dậy ngay khi vấp ngã. Đó là những áp lực trong công việc, là những khi đóng phim mà diễn xuất không tốt.
- Tình bạn giữa anh, Nhan Hành Thư và Vương Vũ Tiệp vẫn tốt đấy chứ? (Nguyễn Thuý Vân, 12 tuổi, Tây Ninh)
- Toro: Dĩ nhiên chúng tôi vẫn luôn là nhưng người bạn tốt, sau bộ phim chúng tôi thân thiện với nhau nhiều hơn nữa. Hy vọng sẽ có những lần tiếp theo được đóng phim như vậy.
- Em được biết anh rất thành đạt trên đường nghệ thuật, nhưng còn ngoài đời thì rất... hậu đậu. Tuy vậy, anh là Toro hậu đậu dễ thương trong mắt mọi người, đúng không ạ? (Vũ Thị Hồng Uyên, 21 tuổi, TPHCM)
- Toro: Dĩ nhiên Toro cũng muốn giống như nhân vật trên phim, có nhiều bạn và Toro hiện có rất nhiều bạn. Chỉ tiếc là mình rất bận, mình chỉ muốn nếu có thời gian sẽ được gặp mặt với các fan, tập hợp mọi người lại, ăn uống và đi đâu đó. Mình rất cảm kích trước tình cảm của các bạn, cụ thể là rất nhiều bạn ở Đài Loan đã đưa mình ra phi trường lúc 6h sáng dù trời rất lạnh.
- Anh Trường, dự định sắp tới của anh là gì? Có khi nào anh nghĩ sẽ bỏ hát không?(Thanh Hang, 16 tuổi, phcm)
- Lam Trường: Bất kỳ lĩnh vực nào mà Trường tham gia đều có những khó khăn riêng của nó. Khi tham gia thêm lĩnh vực điện ảnh và kinh doanh, Trường có nghĩ đến vấn đề này. Điện ảnh thì gần gũi hơn với âm nhạc, Trường cũng thường xuyên quay video clip âm nhạc, điều này đã giúp Trường nhiều khi đóng phim. Về kinh doanh, thực ra, nhà hàng Forever được điều hành bởi các anh chị trong gia đình. Trường chỉ góp một phần công sức trong đó nên cũng không sao. Hy vọng tất cả đều tốt đẹp. 
Trường nghĩ rằng sẽ không phải bỏ hát vì đây là niềm đam mê của Trường. Các anh chị trong gia đình đều có cuộc sống ổn định và luôn ủng hộ cho Trường trong sự nghiệp ca hát. 
- Anh Trường! Anh nghĩ gì khi có scandal giữa anh và Bằng Lăng trong buổi chiếu ra mắt film "Nữ tướng cướp"? (Nguyen Ngoc Ha, 20 tuổi, TP HCM)
- Lam Trường: Không tin vào mắt mình khi đọc những thông tin này hi hi.... Ngày hôm đó, có rất đông người xem buổi chiếu phim thử. Cả đoàn làm phim, nhà báo, gia đình của diễn viên, khách mời... Ngày hôm đó, khi xem mình trên màn ảnh, Trường thật mắc cỡ vì đây là lần đầu tiên Trường tham gia đóng phim. Không biết ở đâu ra thông tin này nữa.
- Khi đóng phim "Mặc tôi ngao du", anh có phải bơi nhiều không? (Nguyễn Thuý Vân, 12 tuổi, Tây Ninh)
- Toro: Trước đây tôi không biết bơi, thú thực là như vậy. Nhưng tôi muốn cám ơn bộ phim đó, nhờ nó mà tôi có thể biết bơi và bơi được liên tục nhiều vòng. Tôi cũng đã chăm tập thể thao hơn và nhờ thế mà Toro có được thân hình như vậy. 
- Lam Trường được nhiều người nói là một ca sĩ vui vẻ, hoà đồng. Vậy anh cảm thấy anh là người như thế nào với công chúng? (Trinnie, 14 tuổi, USA)
- Lam Trường: Cám ơn vì nhận định này của mọi người. Đây chính là điều mà Trường luôn mong mỏi và theo đuổi. Sống chan hòa gần gũi, tạo đươc niềm vui cho mọi người, đó là phương châm sống của Trường. Và Trường cũng mong muốn mỗi người trong chúng ta sẽ quan tâm đến người xung quanh nhiều hơn. Trường nghĩ, điều này sẽ giúp cuộc sống tươi đẹp hơn.
- Anh có thể song ca với anh Toro vào tối ngày 16 không vậy? (Thu Hang, 16 tuổi, Tay Ninh)
- Lam Trường: Cũng chưa biết được bạn ơi, vì Toro hát tiếng phổ thông còn Trường thì hát tiếng Quảng Đông. Hơn nữa còn tuỳ thuộc vào cơ cấu của chương trình, nhưng chắc chắn một điều chương trình sẽ có cả Trường và Toro cùng một số bạn bè đồng nghiệp. Chúc bạn vui nhé!
- Toro và Lam Trường ơi, các anh thấy buổi giao lưu hôm nay thế nào? (Thảo Hạnh, 20 tuổi, Trung Hoà, Nhân Chính, Thanh Xuân, HN).
- Toro: Thật là hạnh phúc được có buổi nói chuyện trực tiếp với các bạn hôm nay. Toro đã giao lưu với nhiều bạn đọc trên thế giới, nhưng đây là lần đầu tiên được nói chuyện với các fan Việt Nam. Hy vọng ngày mai sẽ gặp lại nhiều bạn trong chương trình Giai điệu bạn bè. Nếu các bạn muốn trò chuyện với Toro có thể vào website: jungiery.sonet.net và tìm nick "Jungiery" hoặc "Toro". Toro sẽ rất hạnh phúc khi nhận được thư trao đổi của các bạn. 
- Lam Trường: Đến với cuộc phỏng vấn trực tuyến lần này, Trường rất vui, rất thích thú. Trường có thói quen nói nhanh làm các chị phóng viên phải gõ bàn phím đến mức độ nghe vui tai như tiếng pháo nổ. Còn về phần Toro thì không biết thế nào. Chắc cũng cùng cảm nhận giống Trường, vì bên đó, pháo nổ cũng không kém. Cám ơn các bạn thật nhiều. Chúc các bạn luôn vui, khỏe. 


