Tiếp thị 'Nhật thực II' qua... nhà thuốc
Tuy chưa đến ngày phát hành, nhưng giới yêu nhạc đã xôn xao lùng sục CD "Nhật thực II" bởi lời hứa chắc như đinh đóng cột của nhạc sĩ Ngọc Đại về những giọng hát tuyệt vời trong CD này; quan trọng hơn, chỉ với 5.000 đồng, bất kỳ ai cũng có thể sở hữu một album đúng kiểu "chất lượng ngoại, giá nội".
Chương trình Nhật thực II được diễn ra tại TP HCM với hai đêm hoành tráng. Tài trợ cho hai đêm này là thương hiệu thuốc Traphaco. Chính vì thế, ngoài cách quảng bá cho Nhật thực II qua các cửa hàng băng đĩa theo đúng kiểu cổ điển, những người thực hiện chương trình ca nhạc xuyên Việt này đã thông minh nghĩ ra chiêu tiếp thị CD thông qua các nhà thuốc nhãn hiệu Traphaco. 
Tiếp theo TP HCM, Hà Nội, Huế, Đà Nẵng sẽ là những địa điểm Nhật thực II dừng chân. Tour xuyên Việt của Nhật thực II xem chừng hứa hẹn nhiều thú vị, mới lạ. Với gu thẩm mỹ âm nhạc "thích làm cái thật mới, thật lạ, sáng tạo nhưng không xa cách", nhạc sĩ Ngọc Đại - con người đầy cá tính - muốn mang đến Nhật thực những góc cạnh trong bản thân con người ông.
Theo dự kiến, CD Nhật thực II sẽ phát hành vào đầu tháng 12. "Chúng tôi đảm bảo đĩa xịn, chất lượng tốt, giá rẻ. Đĩa gốc chỉ có 5.000 đồng, đừng ngạc nhiên bởi Nhật thực II nhận được nhiều sự giúp đỡ. CD bao gồm nhiều ca khúc mới, với giọng hát Khánh Linh, Tùng Dương, chắc chắn sẽ đưa bạn tới tận cùng của sự phiêu linh", anh Hồng Quang, đại diện Ban tổ chức chương trình, khẳng định. Hiện tại, chiến lược quảng bá cho Nhật thực II đang được hoàn thiện.


