'Harry Potter' thách thức các nhà văn
Dưới ngòi bút kỳ diệu của J.K. Rowling, Harry Potter đã kéo một thế hệ độc giả quay lại với sách, nhưng chính cậu bé phù thuỷ này cũng khiến các nhà văn khác lao đao, nếu muốn tiếp tục giữ chân những bạn đọc này.
Một cuộc điều tra gần đây cho thấy, 68% trẻ em từ 9 đến 15 tuổi thích đọc sách nhờ Harry Potter. Ông Hedwige Pasquet, chủ bút nhà xuất bản Gallimard Jeunesse (Pháp), nói khi tham dự hội chợ sách Frankfurt (Đức): Đây là một tín hiệu mừng vì thị trường sách thiếu nhi lại nhộn nhịp. Không những thế, sách thuộc các thể loại khác cũng có cơ hội ăn theo.
Một nhà xuất bản khác của Pháp là Actes Sud Junior cũng đồng ý với ý kiến cho rằng, nhà văn J.K. Rowling đã làm nên một hiện tượng văn học đặc biệt cho trẻ em nước này. Biên tập viên Isabelle Remond nói: Harry Potter đã tạo ra một sự ngược đời. Quyển sách dày cộp này lại khiến trẻ em vốn lười đọc mải mê theo dõi.
Tại Mỹ, khách hàng thường được chào mời những cuốn sách khác núp bóng Harry Potter. Bà Joan Rosen, phó giám đốc nhà xuất bản Harper Collins, nói: Mỗi khi vào hiệu sách, bạn sẽ được nghe những câu như 'Hãy đọc tạm cuốn này trong khi chờ tập Harry Potter tiếp theo', hoặc 'Nếu đã thích Harry Potter, chắc chắn bạn sẽ thích quyển này'. Tác phẩm của Rowling đã làm thay đổi thị trường và trở thành một biện pháp tiếp thị sách.
Các nhà xuất bản của Anh đã bắt đầu thận trọng hơn với loại sách về giới phù thuỷ. Sue Parish của nhà xuất bản Egmont nói: Chúng tôi đang chờ đợi một xu hướng mới như truyện trinh thám chẳng hạn, vì truyện phù thủy đã bão hoà rồi. Nhưng nhiều người vẫn cho rằng, Harry Potter vẫn sẽ tiếp tục làm mưa làm gió trên thị trường, nếu không có tác phẩm nào vượt qua kỷ lục tiêu thụ sạch 300 triệu bản của cuốn sách này.


