Renee Zellweger - fan cuồng nhiệt của Beatles
Điện ảnh là niềm đam mê số 1 của Renee, nhưng không vì thế mà môn nghệ thuật thứ bảy có thể chia cách diễn viên với sân khấu âm nhạc. Từ nhỏ, tiểu thư Jones đã lớn lên cùng những ca khúc rộn rã, yêu đời của Tứ quái và đến giờ, Beatles vẫn là điểm dựa tinh thần của Renee.
Diễn viên đoạt giải Oscar 2004 thừa nhận, chị không ít lần làm bạn bè và những người chung quanh phát cáu lên vì không ngớt lải nhải những ca từ trong bài hát của Beatles. Đôi khi, cô vào phòng riêng, đóng cửa lại và vặn loa to vĩ đại để những âm thanh át đi bao nỗi lo lắng và áp lực của một ngày làm việc căng thẳng.
Có lẽ chính tình yêu âm nhạc đã là chiếc cầu nối giúp Zellweger hẹn hò với thủ lĩnh Jack White của ban nhạc White Stripes trong một năm qua. Tuy nhiên, khi mà hai năm liên tiếp, người đẹp đều đăng quang ở các giải thưởng lớn như Quả cầu vàng, Oscar, thì ưu tiên lớn nhất của cô hiện nay là sự nghiệp, và Renee chưa có ý định sớm gắn bó với một tổ ấm gia đình. Tuy nhiên, hẳn là người đẹp sẽ ổn định cuộc sống riêng trong một ngày không xa vì cô cho rằng, mình thuộc tuýp phụ nữ cổ điển.


