Hoa hậu Thế giới: Cuộc sống sẽ có nhiều đổi thay
Vương miện Hoa hậu Thế giới 2004 đã có chủ: Người đẹp Peru Maria Julia Mantilla Garcia đăng quang trong đêm chung kết lộng lẫy, hoành tráng và nhiều bất ngờ. Cuộc sống của cô nữ sinh sư phạm và du lịch sẽ có nhiều đổi thay sau ngày 4/12.
Đây là lần thứ hai danh hiệu Hoa hậu thế giới thuộc về quốc gia Nam Mỹ này. Người đầu tiên đem lại vinh dự cho Peru là cô Madeline Hartog Bel Houghton, đăng quang năm 1967. Sau 36 năm chờ đợi, người đẹp Maria Garcia với nụ cười của Sophia Marceau đã đem lại  đêm lễ hội thực sự cho Peru.
Xinh đẹp, nhân hậu và đầy sức sống  đó là những gì khán giả truyền hình nhận xét về Maria sau hơn một tháng tập trung tại Sanya. Trong hành trang tới đảo Hải Nam nắng gió, người đẹp Peru mang theo một biểu tượng của tổ quốc mình: Bức tượng mỹ nhân ngư bằng gốm tráng men tinh xảo. Bức tượng được làm dựa theo một truyền thuyết của Peru. Truyền thuyết kể lại rằng có một đôi bạn trẻ yêu nhau say đắm. Chàng trai ra trận và hy sinh. Biết tin, cô gái trẫm mình xuống hồ nước. Nhưng cô không chết mà hóa thân thành một mỹ nhân ngư và trở thành bất tử. Vào những đêm trăng tròn, không gian tĩnh lặng, cô lại nổi lên mặt hồ và hát những bản tình ca buồn. Maria đã tặng món quà này cho ban tổ chức để đem bán đấu giá gây quỹ trợ giúp trẻ em tàn tật trên toàn thế giới.
Với danh hiệu Hoa hậu Thế giới 2004, một năm hoạt động sôi nổi, nhiều niềm vui và đầy ý nghĩa sẽ chờ đợi cô sinh viên sư phạm này. Maria Julia có cơ hội được đi khắp thế giới, gặp gỡ các nguyên thủ quốc gia, tham gia công tác từ thiện để thực hiện mục tiêu làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn.
Vẻ đẹp ngoại hình của Maria Julia Mantilla Garcia mang đậm chất Nam Mỹ. Ngay từ nhỏ, cô đã yêu thích các hoạt động thể thao và từng đoạt chức vô địch quốc gia cuộc thi điền kinh 3 môn và 5 môn phối hợp. Cô cho rằng thể thao là phần không thể thiếu để tạo nên vẻ đẹp hoàn hảo.
Maria mơ ước được đóng góp vào sự phát triển của đất nước. Cô nỗ lực học du lịch trong khi đang học ngành sư phạm vì muốn đem hình ảnh đất nước Peru đến với bạn bè quốc tế và góp công vào việc khai thác tiềm năng du lịch. Giờ đây, với vương miện Hoa hậu, Maria sẽ có cơ hội thực hiện mơ ước của mình, được cống hiến nhiều hơn và là hình ảnh đại diện của Peru trên toàn thế giới.


