Ngô Thanh Vân: 'Tôi không sao chép mà học hỏi sáng tạo'
Theo tôi, công nghệ làm nghệ thuật là sự vận động tuần hoàn, thế giới đã có biết bao nhiêu người, mỗi năm đều bắt chước hình tượng Marilyn Moonroe, Michael Jackson đấy thôi? Nhưng có lẽ tôi là người mẫu đầu tiên bước vào ca hát nên dư luận có phần chú ý hơn chăng?
Đến với nghề người mẫu nhưng trong tôi đã có sẵn niềm đam mê nghệ thuật từ nhỏ. Vì vậy, khi lên sân khấu trình diễn hay đứng trước ống kính, niềm đam mê đó lại trỗi dậy mãnh liệt, khiến tôi như quên đi tất cả để lao vào làm việc hết mình. "Làm nghệ thuật mà được người khác quan tâm góp ý là rất quý. Chỉ sợ khi mình đã cố gắng hết sức mà không ai nhắc tới mới là điều đáng ngại", mẹ từng nói với tôi như vậy.
Khi bước sang lĩnh vực ca hát, tôi luôn đặt ra cho mình câu hỏi khán giả đang cần gì, thị trường đang thiếu cái gì. Khi đã hiểu điều đó và mình đáp ứng được thì cũng đồng nghĩa với việc đã chạm tới thành công. Tôi thấy hiện nay, rất nhiều bạn trẻ theo nghề ca sĩ, trong số đó có người thành công, người không. Do vậy, tôi phải làm sao tìm được vị trí riêng trong một môi trường sôi động như vậy. Tôi đã cho ra đời 2 album, người thì khen nhưng có người lại cho rằng, sản phẩm của tôi là sự vay mượn, sao chép. Tôi nghĩ khi người ta thích mình thì sẽ ghi nhận sự cố gắng, sáng tạo và ngược lại thì một điểm nhỏ thôi cũng bị xé ra to lắm. Đối với tôi, làm nghệ thuật hay làm bất cứ việc gì mình là người đi sau thì lúc nào cũng cần học hỏi. Học ở đây là lấy những cái hay, cái đẹp của người đi trước làm nền tảng, cộng vào đó là sự sáng tạo cho phù hợp để phát triển khả năng của chính mình chứ không phải là copy nguyên bản.
Tôi đến với ca hát bằng niềm đam mê chứ không phải chạy theo trào lưu. Tôi chỉ vào cuộc với những công việc mà mình tự tin là có đủ khả năng. Khi album của tôi chưa phát hành đã có nhiều người cho rằng tôi sao chép hình tượng, sự nghiệp của tôi sẽ chẳng đi tới đâu. Tôi nghĩ, đó là những đánh giá thiếu khách quan nhưng tôi tin, thời gian sẽ giúp cho mọi người nghĩ khác về mình. Chẳng hạn cũng có nhiều người đưa ra sự so sánh giữa tôi và một người mẫu khác. Cô ấy nhỏ hơn tôi cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề, vậy mà không hiểu sao lại có thể đem ra so sánh được. Nhưng thôi, đó là quyền của dư luận, bản thân tôi luôn nghĩ trong một thị trường âm nhạc thì cũng nên có người hát dòng nhạc này, người thích thể loại kia.
Kỷ niệm tôi nhớ nhất từ khi bước vào nghiệp ca hát là lần về biểu diễn ở Cầu Kè quê mình. Nghe nói đoàn ca sĩ về biểu diễn có tôi nên bà con dù có ở xa cũng đi xuống tới nghe. Thật không may, chương trình lại bị mất điện giữa chừng, phải hơn nửa tiếng đồng hồ sau mới diễn lại và tiết mục của tôi phải dời lại cuối chương trình nhưng bà con vẫn ở lại đông đủ và dành cho tôi sự cổ vũ nồng nhiệt. Đây là chuyến đi không thể nào quên và khích lệ tinh thần cho tôi rất nhiều. Giữa sự náo nhiệt đến xô bồ sóng gió của cuộc sống và của giới văn nghệ Sài Gòn thì tôi vẫn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của bà con nơi quê nhà, tôi tự nhủ sẽ càng phải cố gắng nhiều hơn nữa.
Ngô Thanh Vân


