'Vệ sĩ bất đắc dĩ' - người đàn ông đảm đang 
Nhắc đến tên nam diễn viên Vin Diesel, khán giả thường liên tưởng đến những pha bạo lực, súng ống, tốc độ và một ngoại hình vạm vỡ. Nhưng với diễn xuất đa dạng, diễn viên gạo cội của Hollywood này sẽ đem đến một cái nhìn hoàn toàn khác về anh trong bộ phim "Vệ sĩ bất đắc dĩ".
Shane (Vin Diesel đóng) là một binh sĩ "thép", sống quy tắc đúng theo kiểu nhà binh, bộ dạng lẫn tính tình cứng rắn. Anh được cấp trên giao nhiệm vụ bảo vệ gia đình của một nhà khoa học bị ám sát, người vợ phải đi làm nhiệm vụ quan trọng trong vài ngày để lại 5 đứa con cho anh quản lý. Tình thế buộc Shane phải chuyển thế trận, anh chăm sóc lũ trẻ bằng tình thương lẫn kỷ luật. Shane phải làm mọi thứ từ lớn đến nhỏ, hết thay tã lót, ru ngủ đến tâm sự và giải quyết các rắc rối của đám trẻ đủ các cỡ tuổi, mà mỗi đứa mỗi tính. Ngược lại, chúng chẳng những không nghe lời mà còn tìm cách chống đối bằng các trò quái ác. Tuy nhiên, chính bọn trẻ đã làm cho Shane, con người lạnh lùng và rắn rỏi, thay đổi.
Chưa bao giờ nam diễn viên Vin Diesel lại có cơ hội thể hiện mình một cách khác hơn đối với khán giả như lần đóng trong phim này. Anh nói: "Với tôi, Vệ sĩ bất đắc dĩ giống như một bộ phim gia đình, hài hước quen thuộc của Disney. Shane Wolfe là một anh chàng có lẽ đến khái niệm gia đình cũng chưa bao giờ nếm thử. Ban đầu, Shane luôn cố né tránh quan hệ với mọi người xung quanh. Từ khi nhận nhiệm vụ chăm sóc 5 đứa trẻ, anh ta cố gắng là một người cha của chúng nên buộc phải phá cái vỏ bọc cứng cáp ấy đi. Shane là một vai diễn ý nghĩa vì cho thấy người đàn ông không chỉ kiên cường trong những trận chiến mà còn biết làm những công việc nhà như thay tã lót, dọn dẹp nhà cửa, ru ngủ cho lũ trẻ...".
Vin Diesel cho biết anh bị vai diễn trong Vệ sĩ bất đắc dĩ thu hút không chỉ vì nó hài hước mà qua đó, anh còn khám phá tính cách của một người khi thay đổi như thế nào. "Bộ phim rất vui nhộn và cũng có những cảm xúc, đặc biệt quan hệ giữa Shane và lũ trẻ", diễn viên cơ bắp nói tiếp.
Còn đạo diễn Adam Shankman cho biết: "Chọn diễn viên nhí không phải đơn giản. Chúng tôi cần 5 đứa nhóc dễ thương, tinh nghịch và giống như 5 anh em thật". Shakman bắt đầu làm việc tuyển Brittany Snow vào vai chị cả Zoe khi ông xem chương trình American dreams trên tivi. Dựa vào đôi mắt to, xanh và thông minh, ông tiếp tục chọn cặp sinh đôi Bo và Luke Vink vào vai bé Tyler, còn vai cậu nhóc Peter dành cho anh em song sinh Logan và Keegan Hoover.
Nhà sản xuất chính của phim Gary Baberr nhận xét: "Vệ sĩ bất đắc dĩ là bộ phim giải trí gia đình hay và vui. Vin Diesel trong phim tựa như Arnold Schwarzenegger trong Kindergarten cop hay Twin nhưng không lặp lại".
Ngoài Vin Diesel, phim còn có sự tham gia của các diễn viên Lauren Graham, Faith Ford... và sẽ được khởi chiếu tại các rạp TP HCM từ 16/9.


