Giáo đường lớn Saint Pierre ở Italy
Giáo đường lớn Saint Pierre được xây dựng từ một phần mộ sơ sài và giản dị. Dường như tất cả những kiến trúc sư Italy có tiếng tăm thế kỷ 16 đều tham gia để tạo nên vẻ đẹp huyền thoại này.
Giáo đường rộng 22.300 m2, quy mô lớn khiến mọi người kinh ngạc. Ngoại trừ giáo đường Thiên chúa giáo được xây dựng năm 1990 tại châu Phi, Saint Pierre được xem là giáo đường Cơ đốc giáo lớn nhất thế giới.
Thế kỷ I trước Công nguyên, có một tín đồ hiến thân cho tín ngưỡng mang tên Pierre. Năm 64, Pierre được chôn ở một nghĩa địa công cộng, và trở thành nơi người mộ đạo tìm đến hành hương. Giáo đồ cơ đốc Constantin xây dựng một giáo đường xung quanh mộ, với 1.000 năm lịch sử. Khi kiến trúc này bắt đầu đổ nát, giáo hoàng Nicolas V trù tính xây lại một giáo đường hoành tráng khác ngay tại nơi đây để thay thế. Trong 170 năm về sau, vì nhiều lý do khách quan, công việc xây dựng một giáo đường Saint Pierre mới đành bỏ dở nửa chừng.
Năm 1506, Bramante bắt tay xây dựng giáo đường nóc tròn cỡ lớn. Sau khi ông qua đời năm 1514, Raphael thay thế, nóc tròn bị thủ tiêu, đưa vào đó một số thiết kế kiểu gothic. Tuy nhiên, thiết kế trung điện, mặt chính và hành lang cột đã tỏ ra không hiệu quả. Cảnh quan nóc tròn bị phá hoại nhiều.
Giáo đường lớn khánh thành ngày 18/11/1626 do giáo hoàng Urban VIII chủ trì, là kiệt tác của Bernini. Quảng trường có 284 cây cột kiểu Toskara, xếp thành 4 hàng, phía trên là tượng các sứ đồ. Bên trong khám vách làm bằng đồng to lớn, cột quanh co uốn khúc cao 29 m chống đỡ, giống như lọng che phía trên thánh đàn giáo hoàng.
Nhìn từ trên ban công nối liền với tháp, có thể nhìn ngắm La Mã từ phía xa. Giáo đường Saint Pierre quy mô to lớn, bên trong trang sức hoa lệ, khiến cho những du khách đến nơi đây nhiều khi có cảm giác không thoải mái. Tuy nhiên về tổng thể, ngôi giáo đường này sẽ khiến bất kỳ ai đã đặt chân tới đây đều phải tấm tắc ngợi khen.


