Madonna chia sẻ quyền lực' với Elvis Presley 
Nữ hoàng nhạc pop đã tạo ra đối trọng với ông hoàng của nhạc rock n roll, khi album Hung Up của cô xếp ở vị trí thứ 7 trong top 100 single hot nhất của Billboard. Đây là hai ca sĩ hiếm hoi có 36 bài hát lọt vào top 10 của bảng xếp hạng âm nhạc này.
Madonna đạt được thành tích này trong gần 22 năm, còn Elvis chỉ mất 16 năm và 6 tháng. Hung Up là single leo cao nhất của Madonna trong 5 năm qua, từ khi bài Don't Tell Me của cô xếp ở vị trí thứ 4 hồi tháng 2/2001. Nhạc phẩm cô trình bày trong phim James Bond, Die Another Day, được xếp ở ghế số 8 hồi năm 2002. Album mẹ của Hung Up -Confessions on a Dance Floor - đã giành ngôi quán quân của bảng xếp hạng Billboard từ khi phát hành tuần trước.
Đến nay, Madonna có 5 album khác giành vị trí số 1 của Billboard là Like a Virgin (1985), True Blue (1986), Like a Prayer (1989), Music (2000) và American Life (2003).


