Leonardo DiCaprio cổ động bầu cử 
Ngôi sao của "Titanic" và các đồng nghiệp đang khuyến khích thanh niên Mỹ tham gia bầu tổng thống. Anh là nhân vật chính trong chiến dịch quảng cáo trên Internet nhằm thu hút sự chú ý của giới trẻ.
Nếu truy cập vào trang www.Rockthevote.com, người hâm mộ sẽ có cơ hội gặp gỡ và thưởng thức các bài diễn văn của Leonardo và nhiều ngôi sao nổi tiếng trong làng âm nhạc và điện ảnh. 
Trong khi bậc "đàn anh" Samuel L. Jackson giảng giải về quân sự, Justin Timberlake nói về giáo dục thì Leonardo gây ấn tượng bằng bài diễn thuyết hùng hồn về môi trường. Ngoài ra, chiến dịch còn có sự góp mặt của ngôi sao đoạt giải Oscar Benicio del Toro, ca sĩ Ricky Martin và Adam Levine, thành viên nhóm rock-pop Maroon 5. Các "sao" hy vọng, những vấn đề chính trị, xã hội mà thần tượng quân tâm sẽ "thuyết phục" người hâm mộ tham gia đầy đủ trong đợt bầu tổng thống vào 2/11 tới.
Thời gian này, lịch của Leonardo dày đặc cả "việc công" lẫn "việc tư". Không chỉ "đại náo" trên mạng, anh còn xuất hiện trong chiến dịch gây quỹ của ứng cử viên tổng thống John Kerry. Sau đó, tài tử sẽ trở lại phim trường với vai tỷ phú Howard Hughes trong bộ phimThe Aviator của đạo diễn Martin Scorcese. Phim dự tính hoàn thành và ra mắt vào dịp Giáng sinh. 


