Katie Holmes thành bà nội trợ
Vị hôn thê đang mang bầu của tài tử Tom Cruise muốn dành toàn bộ thời gian để thực hiện thiên chức của người phụ nữ. Tài sản và quyền lực của ông trùm Tom khiến Katie quyết định gác sự nghiệp điện ảnh sang một bên.
Ngôi sao của phim Batman Begins (Huyền thoại người dơi) tuyên bố, cô muốn vai diễn chính của mình là trong nhà bếp. Một người bạn của cô tiết lộ với tờ Sun: Katie muốn nghỉ diễn hoàn toàn. Cô và Tom đều thống nhất rằng, tốt nhất là cô nên ở nhà và nuôi con. Điều này là tương đối khó hiểu đối với một diễn viên ở Hollywood. Katie đang ở độ tuổi có nhiều đất diễn, nhưng cô lại muốn đóng sập cửa trước sự nghiệp đầy hứa hẹn. 
Đầu tháng 10, Tom Cruise và Katie Holmes tuyên bố họ đang đón chờ một đứa con chung. Đây quả là song hỷ lâm môn đối với người hùng của Hollywood, vì anh đang chuẩn bị lễ cưới với nữ diễn viên trẻ hơn mình 17 tuổi, và cả hai cuộc hôn nhân trước đều không cho anh một người thừa kế. Katie Holmes hiểu rằng, người chồng tương lai của cô mong đợi một người vợ biết xây tổ ấm, chứ không mải mê với sự nghiệp như hai bà Tom Cruise trước là Mimi Rogers và Nicole Kidman.


