Chuyện trinh tiết của 'sao'
Britney Spears thất thân với Justin Timberlake khi cô 18 tuổi, dù đã mạnh miệng tuyên bố không ăn cơm trước kẻng. Jessica Simpson có thể trở thành hình mẫu tốt cho các ngôi sao học cách giữ lời, vì cô đã bắt Nick Lachey phải đợi đến khi cưới.
Các nhà tâm lý học tỏ ra đặc biệt thích thú khi khảo sát giờ G của các ngôi sao. Britney Spears đã khiến thế giới đoán già đoán non khá lâu, vì chẳng mấy ai tin lời tuyên bố hùng hồn ở tuổi bẻ gãy sừng trâu của cô gái trẻ, khi chứng kiến những màn ăn chơi và tiệc tùng của cô và người tình Justin tại các khách sạn. 
Năm 2003, Brit thú nhận trên tạp chí W là đã cùng Justin sau hai năm yêu ca sĩ này. Nhà tâm lý học Joyce Brothers nói: Britney Spears tuyên bố nhặng xị là cô ấy quyết giữ trinh tiết cho chồng, nhưng rồi lại chẳng làm được như thế.
Cựu ca sĩ của 98 Degrees, Nick Lachey, là một anh chàng may mắn khi quả bom tóc vàng Jessica Simpson biết giữ lời chứ không cuội như công chúa nhạc pop. Nick cũng thành thật khai rằng, anh đã biết không chỉ Jess mà còn một vài cô khác trước rồi. 
Joyce Brothers cho rằng: Trinh tiết là khái niệm rất riêng tư. Không ai có quyền đánh giá người khác qua việc còn trinh hay không. Rất nhiều cô gái muốn giữ gìn cho người đàn ông mà họ nghĩ rằng họ sẽ yêu suốt đời.
Trước Britney và Jessica, Brooke Shield là một trinh nữ có tiếng của Hollywood. Năm 1978, trong phim Pretty Baby, cô đóng vai một cô bé 13 tuổi làm gái điếm mà trinh tiết của cô được đem ra đấu giá. Ngoài đời thực, diễn viên Dean Cain là chàng trai đầu tiên của Brooke, khi họ vào Đại học Princeton. Năm đó cô 20 tuổi và điều này được chính Dean xác nhận.
Cầu thủ bóng rổ A.C. Green không có quan hệ luyến ái cho tới tận năm 38 tuổi, khi anh kết hôn năm 2002. Năm 1999, diễn viên Coleman tuyên bố trên tờ US Weekly rằng, anh vẫn là một "trai tân". Đến nay đã 37 tuổi, Coleman từ chối trả lời về tình trạng của mình. Theo Joyce Brothers, nam giới mà giữ trinh tiết thì không phải là dấu hiệu tốt, vì có thể họ bị trục trặc còn nữ giới nếu dâng hiến quá sớm thì còn gì là đức hạnh.


