'Sẽ không lùi thời hạn nộp thuế thu nhập của ca sĩ'
Chỉ còn 2 ngày nữa là kết thúc tiến trình kê khai nộp thuế của nghệ sĩ. Nhưng hiện vẫn còn nhiều người thuộc giới nghệ than phiền rằng, họ chưa hề biết cũng như không hiểu các thủ tục kê khai để quyết toán thuế thu nhập cá nhân. VnExpress đã trao đổi với bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân, Tổng cục Thuế, về vấn đề này.
- Nhiều ca sĩ cho rằng, hạn chót của việc đóng thuế là ngày mai thì quá gấp, do đó họ không thể chuẩn bị kịp. Bà nghĩ sao?
- Tôi cho rằng thời hạn cuối cùng của việc nộp thuế thu nhập đối với ca sĩ, nghệ sĩ mà Cục Thuế đưa ra vào ngày mai là không gấp, vì Cục Thuế đã gia hạn lại đến hai lần rồi (ngày 28/2 và 10/3). Ca sĩ đã có thời gian để chuẩn bị và nắm được các thông tin cho việc đóng thuế thu nhập cá nhân của mình. Do đó, Cục Thuế chính thức ra quyết định hạn chót của việc nộp thuế là vào ngày mai và không thay đổi một lần nữa. Nếu ca sĩ, nghệ sĩ nào không chịu thực hiện thì sẽ phạt nộp chậm tờ khai, với số tiền phạt 1%/ngày trên tổng số tiền thuế hoặc phạt gấp 3 lần tiền thuế phải đóng. Riêng những đối tượng kê khai không chính xác mà có nguồn điều tra rằng thu nhập của họ cao hơn thì sẽ bị phạt về khai man trốn thuế.
Còn việc đề nghị sẽ truy tố trách nhiệm hình sự trước pháp luật thì đang được Cục Thuế trình lên Bộ Tài chính để xem xét kỹ lưỡng. Sắp tới, đây sẽ có báo cáo chung về vấn đề này để đối chiếu với luật hình sự, dân sự và những quy định mức độ vi phạm, nhằm đưa ra mức hình phạt đúng đắn. Sau đó, cơ quan thuế sẽ giao lại cho cơ quan pháp luật xử lý những trường hợp vi phạm này. Tuy nhiên, cuối ngày 31/3, nếu ca sĩ, nghệ sĩ nào chưa thực hiện nghĩa vụ thì cơ quan thuế sẽ xử phạt hành chính như nộp phạt chậm tờ khai, chậm tiền thuế...
- Một số ca sĩ, nghệ sĩ cho biết tới bây giờ họ vẫn chưa nhận được một thông báo nào từ cơ quan thuế về việc truy thu thuế thu nhập cá nhân này. Sự thật là thế nào, thưa bà?
- Tôi cho rằng, việc nộp thuế không cần thông báo mà rõ ràng là nghĩa vụ của cá nhân. Vì mẫu 08 của Bộ Tài chính đã quy định cá nhân có thu nhập từ nhiều nơi thì phải chịu thuế thu nhập cá nhân. Hơn nữa, điều này đã công bố rộng rãi trên trang web của Tổng cục Thuế cũng như qua các kênh truyền hình, báo đài từ trung ương đến địa phương.
Trong khi đó, ca sĩ, nghệ sĩ cũng là công dân và có người quản lý. Vì thế chính họ và những người quản lý phải biết được điều đó và phải hoàn tất nhiệm vụ đóng thuế đúng thời hạn.
- Nhiều ca sĩ, nghệ sĩ rất hiểu đóng thuế thu nhập là trách nhiệm của mọi người. Nhưng do họ là những người lao động nghệ thuật nên muốn được tế nhị hơn và không thích đưa tên tuổi lên báo chí... Bà nghĩ sao về chuyện này?
- Tôi nghĩ không có gì phải ngại khi đưa tên tuổi lên báo nếu như họ làm tròn trách nhiệm của mình. Lúc đầu một số ca sĩ cũng có thái độ phản đối về việc này. Nhưng sau đó, phần lớn đã nhận thức lại vấn đề và hiểu rõ hơn trong việc thực hiện nghĩa vụ của mình. Một số ca sĩ đã công bố công khai mức thu nhập của họ trên Cục Thuế cũng như qua báo đài. Cụ thể như ca sĩ Mỹ Tâm, lúc đầu có thái độ bất hợp tác nhưng bây giờ thì rất thanh thản vì đã hoàn tất việc đóng thuế thu nhập của mình.
Tuy nhiên, ngành thuế cũng cần chú trọng hơn trong việc tuyên truyền. Sắp tới cơ quan thuế xuất bản thêm hai tờ rơi. Một tờ rơi hướng dẫn riêng việc đóng thuế thu nhập đối với ca sĩ, nghệ sĩ. Còn một tờ quy định chung về các thủ tục kê khai nộp thuế đối với tất cả mọi người. Vừa qua Cục Thuế cũng đã xuất bản 2 tờ rơi về việc đóng thuế thu nhập dành cho người Việt Nam và nước ngoài.
- Việc giảm trừ 25% trước khi tính thuế thu nhập chỉ áp dụng cho một số đối tượng, làm cho những người không thuộc diện này thắc mắc. Vậy việc giảm trừ này được căn cứ vào quy định nào?
- Vấn đề này đã được cơ quan thuế trình lên Ủy ban thường vụ quốc hội và đã được Ủy ban cân nhắc rất nhiều. Cuối cùng đi đến kết luận là chỉ những đối tượng ca sĩ hát (tuồng, chèo, dân ca...), nghệ sĩ thì có 2 loại là xiếc và múa, cầu thủ bóng đá và vận động viên thì chỉ những người chuyên nghiệp là được khấu trừ. Riêng đối với nghệ sĩ thì có rất nhiều loại và thu nhập cũng không cao nên sẽ không được khấu trừ. Đặc biệt, những người làm MC phải đóng thuế thu nhập, không được khấu trừ 25% và cơ quan thuế sẽ kiểm tra từ các đầu mối quản lý họ.
Hiện Hà Nội đã cung cấp cho cơ quan thuế 158 chương trình có MC làm việc và TP HCM là 317 chương trình. Như thế, cơ quan quản lý cũng như các cơ quan ban ngành khác sẽ biết MC là ai. Đối với những trường hợp mà MC chỉ thỏa thuận hợp đồng "bằng miệng" thì cơ quan thuế cũng yêu cầu các đơn vị chi trả tiền cho MC cung cấp thông tin. Từ đó, Cục Thuế sẽ thống kê và có quy định cụ thể trong việc đóng thuế thu nhập.
Tuy nhiên, đối với MC, hiện cơ quan thuế vẫn chưa thống kê được hết, vì vấn đề này không thể làm ngày một ngày hai. Sắp tới Cục thuế sẽ kiểm tra gắt việc truy thu thuế đối với tất cả các đối tượng lao động nghệ thuật.
'Sao bây giờ mới làm gắt việc đóng thuế'(30/03/2005)
Diễn viên cũng muốn được giảm 25% khi tính thuế(28/03/2005)
Mỹ Tâm nhẹ nhõm khi hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế(26/03/2005)
Các ca sĩ muốn có thêm thời gian để kê khai thuế(26/03/2005)
Người mẫu lo không được công bằng so với ca sĩ(25/03/2005)


