Buồn vui Festival Huế 2004
Chỉ còn một ngày nữa, Festival Huế 2004 sẽ khép lại, kết thúc 9 ngày đêm lễ hội. Và vô số mẩu chuyện bên lề, cảm động có mà khôi hài cũng có được dịp phô bày, như lời chào thân ái.
Hoa sen xứ Huế "vắng bóng" ở các chợ. 
Festival diễn ra đúng mùa sen nở, nhưng người dân Huế những ngày qua đã rất khó mua được sen về chưng cho thơm nhà. Lý do, tất cả các hồ sen trong kinh thành đều được khuyến cáo ngưng khai thác bán buôn để tô điểm cho không gian lễ hội. Để thực hiện chương trình thời trang Lễ hội áo dài với hơn 500 người mẫu chuyên nghiệp, tại sân khấu "nổi" ngay trước Kỳ Đài hướng ra Phu Văn Lâu, ban tổ chức đã huy động thêm hoa sen thả xuống hồ làm phông (khu vực này trước đó rất nhiều bèo). Ông Jun Cheng Hun (du khách Hàn Quốc) nhận xét về đêm hội này: "Là xứ sở của một nền thời trang phát triển hàng đầu châu Á, nhưng Hàn Quốc chưa bao giờ có một đêm diễn "lạ lùng" như thế này!". 
Voi cái quỳ xuống bẻ lọng.
Hội Nam Giao, voi cái... bẻ lọng. 
Hai con voi cái mà ban tổ chức thuê của Liên đoàn xiếc Việt Nam để bổ sung cho đủ đội hình 5 voi, 6 ngựa của đoàn ngự đạo hồi cung hôm lễ hội Nam Giao (17/6) được sắp xếp đi "khóa đuôi" của hàng hậu đạo. Mới ra khỏi Trai Cung chưa được 200 mét, chẳng biết có gì "phật ý", một con đã quỳ xuống bẻ gãy cây lọng che trên mình. Con voi này biết lọng không phải để che... voi. Chiếc lọng này nguyên là để che cho viên quan ngồi trên mình voi. Bây giờ đâu có vị quan ấy (mà chỉ có một quản tượng điều khiển voi) vậy nên, phải bẻ lọng đi cho... đỡ phí.
Nghệ sĩ điêu khắc mang cả gia đình đến Huế. 
Đó là nghệ sĩ Dolorsa Sinnaga (Indonesia) - người từng có mặt trong mưa lũ tham dự Trại sáng tác điêu khắc quốc tế Huế lần thứ nhất, 1998. Trở lại Huế lần này, bà để lại một tác phẩm rất ấn tượng: một phụ nữ (bằng đồng) đang bước ra từ một khung cửa hẹp, nhưng có lẽ vì hoài niệm về quá khứ nên vẫn tần ngần trước ngõ. Tại lễ bế mạc Trại sáng tác điêu khắc quốc tế Huế lần thứ 3 này, bà đã mang theo cả bố, mẹ và anh chị em... cả thảy 5 người. Được đại diện cho các nghệ sĩ đến từ hơn 11 quốc gia phát biểu bế mạc, bà ôm chầm cả gia đình và... khóc. Bà nói: "Tôi đã có rất nhiều kỷ niệm với Huế, bây giờ chia tay Huế, tôi xúc động quá, chẳng biết bao giờ mới có dịp trở lại nơi này, một xứ sở quá dễ thương và đáng nhớ". 


