Phương Thanh tin vào luật nhân quả
"Tôi luôn tin trên đời có cái gọi là nhân quả. Muốn được người khác đối xử với mình thế nào thì hãy đối xử với họ như thế trước", Hiền "Cá Sấu" nổi đình đám một thời tâm sự về cuộc hôn nhân của chị với nghệ sĩ Anh Dũng.
- Khúc dạo đầu câu chuyện tình yêu của chị và Anh Dũng có gì đặc biệt?
- Chúng tôi gặp nhau lần đầu ở phim Kỷ niệm đồi trăng, trong vai hai người yêu nhau, sau lại thành yêu thật. Buồn cười nhất là khi ấy tôi chẳng bao giờ nghĩ mình sẽ yêu rồi còn lấy ông Dũng nữa.
- Phải chăng vì khi ấy Phương Thanh nổi tiếng trước, nhất là sau vai Hiền "Cá Sấu" trong "Tội lỗi cuối cùng" được giới chuyên môn đánh giá cao?
- Tôi nổi tiếng từ năm 1979, lúc đó anh Dũng chưa nổi bằng nhưng cũng là gương mặt điện ảnh được chú ý. Năm 1984 hai người mới gặp nhau, lý do không thích cũng không hẳn vì tôi nổi hơn.
- Anh Dũng đã làm cách nào để sở hữu trái tim Phương Thanh đẹp rực rỡ và là đích ngắm của nhiều cây si khác?
- Đầu tiên đúng là tôi không có cảm tình nhiều với anh Dũng. Trước đó anh cũng lên xưởng phim nhưng gặp thì gặp thôi chứ không ấn tượng mạnh hay rung cảm dữ dội. Sau cùng đóng phim, anh ấy thích tôi nên cứ quấn quýt, thân thiện. Tôi đến với anh ấy trước hết bằng sự cảm thông.
- Tới giờ, nhiều người cùng thời với chị còn kể, không ai tưởng tượng Phương Thanh - Anh Dũng lại trở thành một đôi vì lúc ấy anh Dũng đã qua một lần đò, còn chị lại có vô số lựa chọn. Riêng chị cảm thấy sao?
- Chúng tôi quen nhau 3 năm thì cưới, thực sự cũng có nhiều người ngạc nhiên. Nhưng bất ngờ nhất là bố mẹ hai bên, các cụ không tưởng tượng được chúng tôi lại nghiêm túc đến thế.
- Gia đình anh Dũng đã đón nhận chị ra sao?
- Gia đình anh cũng vui vẻ, nhưng hình như vẫn hơi nghi ngại tôi có đồng cam cộng khổ được với con trai họ không. Còn gia đình tôi thì phản đối. Mãi sau này thấy hai chúng tôi sống yên ấm các cụ mới hết giận.
- Lúc đó chị còn trẻ, làm cách nào để chị chu toàn mọi mối quan hệ với gia đình chồng và cả với con chồng nữa?
- Bố mẹ chồng đương nhiên mình phải đối xử cho phải đạo làm con, vì đó là những người quan trọng nhất đối với chồng mình. Các con của anh cũng vậy, chúng không có lỗi, ngược lại đôi khi tôi còn cảm thấy áy náy vì có mình mà tình cảm bố dành cho chúng bị chia sẻ. Chúng tôi sinh con muộn nên cũng quen coi hai đứa như con mình. Lấy được sự nể trọng của chồng thực sự cũng không dễ đâu.


