Ba Diva nhạc nhẹ Việt Nam tái ngộ
Sau một thời gian dài "tam người, tam ngả", Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung sẽ gặp nhau trong chương trình Con đường âm nhạc nói về nhạc sĩ Dương Thụ do VTV3 thực hiện, diễn ra tối 12/6 tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. 
Theo thông tin từ đạo diễn Việt Tú, người chịu trách nhiệm thực hiện chương trình, chắc chắn Thanh Lam, Mỹ Linh và Hồng Nhung sẽ tham gia Con đường âm nhạc lần 2 và cùng trình bày một nhạc phẩm rất quen thuộc của nhạc sĩ Dương Thụ. Ngoài ra mỗi người sẽ có phần riêng, hát để dành tặng cho "ông bạn" của mình. "Bốn Diva của âm nhạc Việt Nam: Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Trần Thu Hà từng có một tiết mục hợp ca rất ấn tượng trong một chương trình của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cách đây 3 năm. Lần này thiếu vắng Hà Trần, nhưng hy vọng sự tái hợp của 3 người còn lại sẽ làm nên điều tuyệt vời trong một chương trình có chất", chị Thanh Tuyền, một khán giả trung thành của nhạc Dương Thụ, nói.
Chương trình còn có phần tham gia của Tùng Dương, Lê Hiếu, Trọng Tấn và giọng ca mới bén duyên với nhạc Dương Thụ là Khánh Linh. Đặc biệt, Thúy Hường, ngôi sao của dòng nhạc quan họ, cũng sẽ tham gia với một bài hát chưa từng được công bố của nhân vật chính.
Con đường âm nhạc lần 1 nói về nhạc sĩ Phú Quang đã được nhiều người đánh giá cao về chất mộc và tự nhiên. Lần này, đạo diễn Việt Tú tiết lộ: "Với kịch bản của Chu Minh Vũ, tôi cũng cố gắng hết mình để xây dựng một chương trình đúng chất của Dương Thụ và vẫn giữ được nét mộc mạc. Bản thân tôi cũng là một người rất mến mộ nhạc của ông".
Chương trình sẽ được Đài truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 vào lúc 20h ngày 12/6.


