Nicolas Cage đặt tên con trai là Siêu nhân
Nam tài tử 41 tuổi được làm cha lần thứ hai, khi vợ anh, Alice Kim, tặng cho anh một cậu con trai hôm 2/10. Cậu bé có tên là Kal-el  nhân vật chính trong truyện tranh Superman.
Tên đầy đủ của Kal-el Coppola Cage được đại diện của cha cậu, Annett Wolf, thông báo sau khi Alice lâm bồn tại New York (Mỹ). Nicolas Cage kết hôn với cô vợ Hàn Quốc, trẻ hơn anh 20 tuổi hồi tháng 7/2004. Hai người gặp nhau lần đầu trong một nhà hàng sushi, nơi Alice làm nghề phục vụ. Anh đã có một cậu con trai 15 tuổi với nữ diễn viên Kristina Fulton.
Nicolas Cage nổi tiếng là một ngôi sao điện ảnh mê truyện tranh. Anh từng bán đấu giá một bộ sưu tập truyện tranh và thu về 1,6 triệu USD, trong đó có một bản Siêu nhân xuất bản lần đầu năm 1938. Tên thật là Nicolas Coppola nhưng anh lấy nghệ danh Nicolas Cage, theo tên của một nhân vật trong phim hoạt hình, Luke Cage.


