Mỹ Tâm giải thích về sự cố show 'Trái tim Việt Nam'
Chương trình được tổ chức vào 9/7 tại Hà Nội, theo quảng cáo có Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng tham gia, nhưng đến phút cuối, MC thông báo họ không diễn được vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, lý do chính là cả hai ca sĩ không đi duyệt chương trình nên không được hát. Mỹ Tâm đã phản ứng về sự việc này.
- Chị nói gì về sự việc này?
- Tôi không sợ gì bằng khán giả hiểu lầm. Hôm đó, tôi đến từ đầu chương trình, nhưng Ban tổ chức bảo không được hát, phải chờ hội đồng duyệt, tôi còn lên nhận cup cơ mà. Cuối đêm diễn thì nhận được tin chính xác là mình không được hát. Bất ngờ quá vì tôi đã nói trước là do lưu diễn ở nước ngoài nên tôi không kịp về duyệt. Có thể do người tổ chức và hội đồng duyệt không làm việc với nhau một cách rõ ràng nên mới xảy ra chuyện này. Vì chuyện đó, tôi bị cấm hát một thời gian cũng không sao, nhưng lấy lý do sức khỏe bảo Mỹ Tâm không hát được là sai sự thật. Thấy khán giả la ó nên tôi phải lao ra sân khấu giải thích, chưa kịp nói gì thì ban tổ chức đã ngắt micro. Tôi thấy xung quanh mình quay cuồng, luống cuống đến mức quỵ xuống.
- Có ý kiến cho rằng Mỹ Tâm đã 4 lần vi phạm không tham gia duyệt chương trình, chuyện này thực hư ra sao?
- Không có chuyện 4 lần tôi không duyệt chương trình. Có hôm vừa xuống sân bay, chưa kịp về khách sạn tôi đã đến nơi duyệt, chạy vội vàng lên sân khấu, sau đó mới dám về nghỉ. Chỉ có duy nhất chương trình Trái tim Việt Nam là tôi vắng mặt nhưng đã nói trước lý do. Bên cạnh đó, tôi cũng không được thông báo sớm thời gian duyệt. Theo tôi biết, trong chương trình đó cũng có một số nghệ sĩ không dự duyệt nhưng vẫn được diễn.
- Chị sẽ chấp nhận hình thức kỷ luật như thế nào?
- Chuyện đó có thể khiến tôi không được hát 3 tháng, thậm chí là 6 tháng cũng không sao, nhưng tôi sợ khán giả hiểu lầm. Một người trong Hội đồng duyệt của Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội nói thẳng với tôi, tôi sẽ bị cấm hát nhưng chưa có văn bản cụ thể. Tuy nhiên, tôi thấy lạ là khi trình bày với Cục Nghệ thuật Biểu diễn thì không ai biết chuyện này. Nếu đã làm sai, tôi chấp nhận kỷ luật và tôi tin là Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội sẽ xử phạt phân minh.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng càng ca sĩ hàng sao thì càng nhiều lỗi vi phạm, nhất là giờ giấc biểu diễn?
- Hoàn toàn sai lầm. Tôi rất tôn trọng giờ giấc làm việc, nếu đến muộn, tôi phải gọi điện thoại thông báo với lý do chính đáng. Tôi cũng thấy mình không bận bịu gì lắm, nhiều ca sĩ trẻ mới vào nghề, họ bận gấp 10 lần tôi.
NSƯT Trần Bình, đạo diễn ca nhạc trong chương trình Trái tim Việt Nam, khẳng định: Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng ký hợp đồng với Công ty văn hóa Hà Nội nên tôi không biết gì về chuyện cát xê của họ. Tôi cũng không cấm Mỹ Tâm hát và không cắt micro. Tôi cũng đề đạt lên Cục Nghệ thuật Biểu diễn phương án xử lý những ca sĩ cố tình vi phạm quy chế thẩm định chương trình nghệ thuật, cụ thể: Cấm hát trong chương trình sau đó (trên cùng địa bàn), thời hạn vào khoảng 2-3 tháng. Không nên phạt trực tiếp tại chương trình đang diễn ra vì người thiệt chính là khán giả. Riêng trường hợp Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng, có thể cấm hai ca sĩ này biểu diễn tại Hà Nội 3-6 tháng.
Tuy nhiên, ông Mạnh Cường - Trưởng phòng nghệ thuật, Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội - lại có ý kiến ngược lại: Sở sẽ không xử phạt thêm đối với Mỹ Tâm và Đàm Vĩnh Hưng. Dẫu sao ca sĩ phục vụ khán giả thủ đô là điều quý. Chỉ có điều phải làm cho họ hiểu, đã là quy chế, quy định thì phải chấp hành.


