Mùa len trâu tranh giải Oscar
Bộ phim về chuyến dẫn trâu đi tránh lũ ở vùng đồng bằng nước nổi sông Cửu Long của đạo diễn Nguyễn Võ nghiêm Minh đã được chọn tham dự hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc của Viện hàn lâm Khoa học và Kịch nghệ (Mỹ). 58 bộ phim giành giật một tượng vàng làm nên một kỷ lục mới cho giải Oscar 2005.
Năm nay, một số nước là lính mới khi gửi quân tới đấu trường này như Iraq, Costa Rica và Fiji. Mỗi quốc gia chỉ có một đại diện. Danh sách 5 bộ phim vào vòng chung kết sẽ được công bố vào ngày 31/1/2006.
Gương mặt đáng gờm nhất trong số các ứng cử viên là phim The Child (Đứa trẻ) của hai anh em đạo diễn người Bỉ Jean-Pierre và Luc Dardenne - bộ phim giành Cành cọ vàng tại LHP Cannes năm nay và đang được trình chiếu tại Việt Nam trong chương trình Toàn cảnh LHP Cannes. 
Hong Kong đưa tới bộ phim Perhaps Love (Có lẽ yêu) của đạo diễn Trần Khả Tân, do Châu Tấn và Kim Thành Vũ thủ vai chính. Đại diện của Hàn Quốc là Welcome to Dongmakgol (đạo diễn Kwang Hyun Park). Phim The Promise (Vô cực) của Trần Khải Ca cũng hy vọng sẽ làm nên chuyện tại cuộc đua này.


