MC Ngọc Linh biết cách làm mới mình
Để trở thành một MC được khán giả biết đến như hôm nay, Ngọc Linh đã trải qua thời gian học hỏi và luyện tập không ngừng. Bí quyết của MC này là luôn biết lắng nghe khán giả và phải rất máu nghề.
- Cảm giác của chị khi lần đầu tiên được dẫn chương trình? 
- Tôi rất run vì ngay lần đầu tiên tôi đã được giao chương trình lớn ở trường quay S9, đông kín chỗ. Tôi thường xuyên cố gắng xem lại những show mà mình đã dẫn, tự mình lúc đó sẽ đóng vai trò như một người khán giả bình thường và nghe xem cách nói của mình đã ấn tượng chưa, có thuyết phục không, có điểm nào mà mình tự cảm thấy là mình không thích thì về sau sẽ thay đổi và cũng phải lắng nghe ý kiến của khán giả nữa. 
- Chị có lời khuyên nào cho những người muốn trở thành MC?
- Tôi cũng có một số bí quyết nho nhỏ để chia sẻ với các bạn, đó là cho dù bạn nói giọng nào thì bạn cũng phải cố gắng phát âm chuẩn để không bị ngọng, không bị lẫn giọng. Đặc biệt là các bạn nên cố gắng có một giọng nói thật truyền cảm vì cách diễn đạt cũng rất quan trọng. Còn trong những chương trình talkshow thì các bạn có thể tạo một giọng nói gần gũi, thân thiện với người trò chuyện. 
- Có một số ý kiến cho rằng giọng của Ngọc Linh rất giống với giọng của nghệ sĩ hài Vân Dung, liệu ngoài đời tính cách của Ngọc Linh có chua ngoa như Vân Dung trên sân khấu?
- Đúng là chị Vân Dung có giọng rất cao và mọi người cũng nhận xét tôi có giọng mảnh, yếu, thậm chí đôi lúc hơi chót vót một chút. Khi mà người dẫn chương trình nói nhanh hay đuối hơi một chút thì họ sẽ bị oét giọng giống như là ca sĩ hát trên sân khấu vậy. Thỉnh thoảng tôi cũng bị phô vài nốt. Còn để tự đánh giá xem mình có chua ngoa không thì tôi nghĩ một cô gái không bao giờ chua ngoa cả.
- Nhiều người cho rằng phong cách của Ngọc Linh gần giống MC Diễm Quỳnh. Chị nghĩ sao về nhận xét này? 
- Đúng là thời gian đầu tôi cũng tự cảm nhận thấy là mình bị ảnh hưởng ít nhiều từ chị Diễm Quỳnh, vì chị Quỳnh là một trong những MC mà tôi yêu thích nhất. Tôi đã xem rất nhiều chương trình mà chị Quỳnh dẫn. Sau này thì có khá nhiều người góp ý là tôi dẫn giống chị ấy quá và tất nhiên trong nghệ thuật thì sự lặp lại không bao giờ là một điều nên làm. Khi đó tôi đã cố gắng tìm ra phong cách riêng của mình bằng việc xem nhiều chương trình khác hơn và cố gắng làm giảm bớt gánh nặng tâm lý.


