Trung Dũng: Chuyện tình rắc rối như nghề diễn
Dáng người rắn chắc, gương mặt góc cạnh, Trung Dũng được các đạo diễn hay chọn vào những vai hiền lành, chân chất như: kỹ sư, người chồng, người cha tốt hoặc người hùng... Anh thú nhận rất thích được đóng vai phản diện, thật là ác, thật là dữ dội.
So với đồng nghiệp như Chi Bảo, Quốc Thái, Minh Đạt thì cái tên Trung Dũng còn ít được khán giả biết tới. Một lần mon men theo các bạn đi đóng vai quần chúng để cho biết diễn xuất là thế nào, chàng sinh viên khoa Đông Nam Á của ĐH Mở bị cuốn hút bởi nghệ thuật thứ bảy. Sau lần đó, anh quyết định nghỉ học để thi vào trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM trước sự ngỡ ngàng của gia đình và bạn bè.
Sau 3 năm thọ giáo ở Sân khấu Điện ảnh, cầm trong tay tấm bằng tốt nghiệp, Trung Dũng lâm vào cảnh thất nghiệp như bao sinh viên trường sân khấu điện ảnh khác. Nản lòng, anh bỏ về quê phụ giúp gia đình kinh doanh nhà hàng ở Vĩnh Long. Khi bộ phim Hạ sĩ quan đi tìm vai nam chính, bạn bè nhớ đến và giới thiệu anh cho đạo diễn, nhờ lần đó mà anh còn trụ lại với điện ảnh đến bây giờ.
Bước khởi đầu của anh không được may mắn như Chi Bảo, Quốc Thái. Anh tham gia đóng phim từ năm 1997 với những vai nhỏ 3-4 phân đoạn; mãi đến năm 2000 mới được giao một vai chính trong bộ phim Đất trắng, nhưng phim không gây tiếng vang. Anh bảo mình không phải là tuýp diễn viên đẹp, chỉ khi nào đạo diễn thật sự cần một vai có cá tính mạnh mẽ, góc cạnh thì họ mới mời anh. Anh không tự ái, không quan trọng mình có được nổi tiếng hay không mà chỉ mong mỗi đạo diễn và đồng nghiệp khi nhắc đến anh là nhớ đến một diễn viên chăm chỉ, có năng lực.
Cơ hội được đóng vai phản diện đã đến với Trung Dũng khi đạo diễn phim Ngọn nến hoàng cung mời anh tham gia. Anh đóng vai một người Việt lai Pháp. Đây không phải là sở trường của anh, nhưng là một vai lạ, từ người làm quan bình thường, rồi làm cha, phải hóa trang rất phức tạp. Khi phim được công chiếu, khán giả đánh giá tạm được, nhưng về ngoại hình thì vẫn chưa đạt. Điều đó khiến anh trăn trở, cố gắng học hỏi để hoàn thiện mình.
Sau bao thăng trầm, Trung Dũng đã có được một vai chính tuyệt vời, đó là Mười Trí trong phim Người Bình Xuyên. Khác với những vai diễn trong Những đứa con thành phố, Chuyện tình biển xa... vì nhân vật chỉ có tính một chiều, Mười Trí là một nông dân chân chất trải qua nhiều biến cố, sóng gió, dần dần giác ngộ và đi theo cách mạng.
Lúc được đạo diễn giao kịch bản, anh phải nghiên cứu mất cả tuần lễ, sau đó phải làm việc với đạo diễn Tường Phương, Phương Nam 5 ngày mới được giao cho vai diễn này. Khi nhận vai, anh đã bỏ lỡ một phim nhựa dù đã ký hợp đồng. Ròng rã hơn 2 năm trời cho vai diễn Mười Trí, anh cho đó là khoảng thời gian tốn nhiều công sức nhất, làm việc mệt nhất. Nào là phải tả xung hữu đột, đánh đấm, khóc lóc, gian nan, chiến đấu, có cả mồ hôi và nước mắt. Mệt, song Trung Dũng vẫn vui. Anh coi trọng gia đình nên thích nhân vật Mười Trí vì ông thương vợ con, đối xử với bạn bè, huynh đệ, ơn nghĩa phân minh, khi cần thì sẵn sàng xả thân vì bạn bè. Hiện phim Người Bình Xuyênthực hiện phần hậu kỳ và sẽ chiếu nhân dịp 30/4 năm tới.
Gần đây, Trung Dũng còn tham gia sân khấu kịch trong vở Chuyện của Diễm. Những lúc rảnh không đóng phim là anh lại về Vĩnh Long xum họp cùng cha mẹ và anh em. Khi được hỏi chuyện tình cảm, anh cười vui và nói cũng như phim vậy thôi, phức tạp, rắc rối. Còn về tương lai, sau khi lập gia đình, anh sẽ làm kinh doanh nhà hàng vì đây là nghề mà anh yêu thích. Đối với Trung Dũng, điện ảnh là cái nghiệp, anh sẽ không bao giờ bỏ nghề dù tiền cát xê không đủ để nuôi sống anh. Anh làm vì lòng đam mê nghệ thuật.


