Lê Hiếu muốn tạo 'độ nóng' trên thị trường ca nhạc
Sau hơn 2 năm "Nam tiến", đến nay chàng trai xứ Bắc mới tỏ rõ quyết tâm chinh phục thị trường ca nhạc TP HCM. Thay vì chọn những ca khúc "trầm" như 2 album trước, anh quyết định mang chất pop sôi động vào CD thứ 3 của mình.
- Vì sao anh quyết định đổi hướng đi trong khi những ca khúc tự sự của anh đang gây ấn tượng với khán giả?
- Thật ra, tôi còn muốn thể hiện nhiều loại nhạc hơn vì tôi vốn là một kẻ tham lam trong nghệ thuật mà. Nhưng cuối cùng chỉ dám thử nghiệm những gì trong khả năng của mình.
Chính vì đang trong quá trình định hình tên tuổi nên tôi càng muốn đi nhiều hướng, mục đích là để chọn ra một hướng tốt nhất. Bây giờ lại là một cuộc khám phá mới, đơn giản vậy thôi.
-Nếu có ý kiến cho là anh "quên mình" để tiếp cận khán giả trẻ, anh nghĩ sao?
- Tôi nghĩ đi hát thì rất cần phải có khán giả chứ không thể chỉ hát cho mình nghe. Những khán giả đã biết đến giọng hát của tôi thường nghĩ về sự trầm lắng nhiều hơn tính "hot". Bây giờ tôi muốn tạo độ nóng trên thị trường ca nhạc, tạo một chút ảnh hưởng với những khán giả trẻ.
- Gần đây có rất nhiều ý kiến về ca từ nhạc trẻ. Anh nghĩ sao khi chọn những ca khúc thuộc dòng nhạc này để thể hiện?
- Tôi tư duy và cảm nhận bài hát theo cách nhìn của người hòa âm chứ không đơn thuần là một ca sĩ, nên không xét nét lắm về chuyện ca từ phải thật sâu sắc. Công bằng mà nói thì lối suy nghĩ, tư duy của những nhạc sĩ bây giờ khác những người trước nên khó mà đem ra so sánh được.
- Quyết định tấn công thị trường ca nhạc TP HCM đã khẳng định khao khát trong sự nghiệp của anh, nhưng trong 2 năm vừa qua nhiều người cho rằng anh khá "lặng". Vi sao vậy?
- Những ngày đầu quả thật gian khó, tất cả xuất phát từ việc tôi chỉ có một thân một mình. Bây giờ thì mối quan hệ đã có phần rộng rãi hơn, mọi thứ đang có vẻ "thuận buồm xuôi gió".
- Anh còn dự định gì trong cuộc "Nam tiến" của mình?
- Tôi muốn hướng đến tính chuyên nghiệp trong hoạt động biểu diễn. Có lẽ sắp tới tôi cần một người quản lý, phát hiện được những điểm yếu, điểm mạnh, vạch ra hướng đi và tạo dựng hình ảnh Lê Hiếu theo một phong cách nhất quán. Tôi quan niệm, công việc của một ca sĩ, nếu có thể chỉ nên là tập trung vào hát.
- Khi có nhiều người nói rằng Lê Hiếu đi lên bằng cách tiếp cận nhiều "sao", anh nghĩ thế nào?
- Lúc tôi học về hòa âm và sáng tác với nhạc sĩ Vũ Quang Trung, quả thật được tiếp xúc với rất nhiều "sao": Thanh Lam, Mỹ Linh, Hà Trần... Tôi cho rằng gặp họ đúng là một may mắn của mình, được học nhiều điều hay và nhận nhiều sự hỗ trợ. Tuy nhiên, tôi biết rằng tự mình phải có một quyết tâm cao thì mới có thể "vào cuộc", chứ không muốn nhờ vả ai cả.
- Giọng ca nào ảnh hưởng đến anh nhiều nhất?
- Tôi còn nhớ khi thu ca khúc đầu tiên, có người nói giọng của tôi giống Anh Tú. Nhưng lúc đó tôi chưa biết Anh Tú là ai cả. Sau này khi nghe lại giọng ca của anh ấy, tôi mới biết rằng đúng là có giống về chất giọng. Nhưng tình cảm gửi vào bài hát thì hoàn toàn khác.
- Anh có thể nói một chút về album thứ 3 của mình?
- Album viết về tình yêu với nhiều nét sôi động, nhưng tuyệt đối không phải là thể loại nhạc hip hop, dance mà vẫn giữ đầy đủ chất pop. Ngoài những bài hát của Hồ Hoài Anh, Lê Quang, Văn Tuấn Anh..., còn có những ca khúc của Trịnh Nam Sơn và Đức Huy. Hai khách mời là Thanh Lam và Lệ Quyên.
Album có tên là Lê Hiếu vol.3, vì có nhiều bài hát tốt quá tôi không biết chọn bài hát nào làm tên album cả (cười).


