Thư dán tem Camilla và Diana bị trả lại
Một số nhà sưu tập tem của Anh muốn có của độc đã dán tem cưới in hình Charles và Camilla tươi cười và tem tưởng niệm Diana cười u ám trên cùng một phong bì. Nhưng tất cả những lá thư này đều bị gửi trả lại, không được đóng dấu huỷ và bị đánh giá là thiếu tế nhị.
Tem kỷ niệm lần tái hôn của Thái tử Charles được Bộ bưu chính Anh phát hành ngày 9/4, gồm 2 mẫu tem có giá mặt 30 xu và 68 xu. Còn tem tưởng niệm Diana phát hành năm 1997, sau khi công nương qua đời, gồm 5 mẫu và đều có giá mặt 26 xu. Cả hai loại tem này đều được lưu hành hợp lệ tại Anh. 
Nhưng những lá thư dán tem cả ba người thì lại bị cho là không hợp pháp. Đại diện của bưu chính Anh nói: Chúng tôi đã quyết định rằng, những lá thư dán tem như vậy là thiếu tế nhị và không được phép lưu hành. 
Ngược lại, một nhà sưu tập ở Birmingham tuyên bố: Mục đích của việc làm này là tạo ra những điều bất thường. Mà những thứ lạ và hiếm đều có giá trị sưu tập cao.


