Tom Cruise sắp được làm bố
Siêu sao của Hollywood ngây ngất khi biết tin vị hôn thê của anh, diễn viên Katie Holmes đang mang thai. Đại diện của Tom khẳng định thông tin này hôm qua nhưng không tiết lộ thời gian bạn gái của Người dơi khai hoa nở nhuỵ.
Lee Anne DeVette, đại diện đồng thời là chị gái của Tom Cruise, nói: Katie đã có mang. Tom và Katie đang rất hạnh phúc khi biết tin này. Hai người vẫn chưa định ngày kết hôn.
Tom Cruise có hai người con nuôi là Connor, 10 tuổi, và Isabella, 12 tuổi. Anh và Katie Holmes bất ngờ công khai quan hệ sáu tháng trước, khi phim War of the Worlds (Thế giới đại chiến) của chàng và Batman Begins (Huyền thoại người dơi) của nàng sắp ra mắt. Trước những lời đồn đại về quan hệ gây sốc để đánh bóng tên tuổi, Tom Cruise cầu hôn Katie trên tháp Eiffel ngày 16/6 và tận dụng mọi cơ hội thể hiện niềm hạnh phúc của mình. 
Trong talk show với Oprah Winfrey hồi tháng 5, cơn hứng khởi của Tom Cruise lên đến cao trào. Anh nhảy phóc lên ghế sofa, cười sằng sặc, chỉ tay trên trời và nói: Tôi đang yêu! Tôi đang yêu!. Báo chí Mỹ cho rằng, hành động như một cậu học sinh như vậy chỉ là cách gây ấn tượng song lại không phù hợp với một siêu sao như Tom Cruise. Nhưng anh khẳng định, đó chỉ là hệ quả của niềm hạnh phúc tột độ anh đang được hưởng mà thôi.


