Sao lại cử Phạm Thu Hằng đi thi Hoa hậu Hoàn vũ?
Tôi thực sự không hiểu căn cứ vào tiêu chí gì mà cô Hoa khôi Hà nội 2005 Phạm Thu Hằng lại được cử đi thi Hoa hậu Hoàn Vũ. Có vô lý không khi mà Á hậu 1 của Việt Nam lại không được cử đi mà thay vào đó là Hoa khôi của một địa phương? 
Người gửi: Duong Thu Ngoc,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tai sao VN lai cu Pham Thu Hang di thi Hoa hau Hoan vu 2005 
Tại sao báo chí chỉ nói đến việc Hoa khôi Phạm Thu Hằng được cử đi thi Hoa hậu Hoàn vũ mà hoàn toàn không thấy nêu lý do tại sao lại là cô ấy mà không phải là một người đẹp hay hoa khôi nào khác? Ai là người có quyền quyết định trong vấn đề này? 
Tôi có đọc một bài báo nói một cách mỉa mai rằng: không hiểu sao cuộc thi "Người đẹp Hà Nội" lại diễn ra một cách vội vã ngay trước khi có quyết định cử đại diện đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2005? Thật là đến nhà báo còn chẳng hiểu được thì những người dân rất bình thường như tôi làm sao có thể hiểu những uẩn khúc gì đằng sau quyết định này.
Mong những người có hiểu biết hơn giải đáp giùm tôi thắc mắc này. Tôi cảm thấy bất bình thay cho những Hoa hậu và Á hậu 2004 của Việt Nam. Chẳng biết vì lý do gì mà họ lại không xứng đáng bằng cô Hoa khôi Hà nội 2005 thay mặt cho các cô gái Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Phải chăng vì việc đề cử không rõ ràng này mà đại diện của Việt Nam ở cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới chưa bao giờ được bất kỳ giải gì? Thật đáng buồn.


