Để lớp trẻ thưởng thức và thể hiện nhạc Trịnh theo cách riêng
Trịnh Công Sơn như đã tạo nên một dòng nhạc mới. Vậy hãy để cho các ca sĩ thể hiện dòng nhạc đó theo cảm nhận riêng của mình. Tuy nhiên, đứng ở góc độ của một người nghe, tôi nghĩ các ca sĩ không nên sáng tạo quá mức cần thiết.
Người gửi: N.T.T. Thuỷ,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: nhac Trinh va lop tre 
Xin chào tất cả những người yêu nhạc Trịnh. Tôi đã đọc tất cả những gì các bạn nói về nhạc Trịnh và các ca sĩ hát nhạc Trịnh, quả thật rất khó xử khi mỗi người có một cách thưởng thức nhạc Trịnh khác nhau phải không ạ. Tuy nhiên tôi rất mừng vì còn có rất nhiều người yêu thích nhạc Trịnh. Tất cả các bài viết đã được gửi có lẽ là của những người rất yêu nhạc Trịnh, tôi cũng vậy. Vậy xin phép các bạn cho tôi nói lên suy nghĩ của mình về nhạc Trịnh.
Tôi đã đọc được ở đâu đó một câu rằng "lời và nhạc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như một cặp vợ chồng". Trong chúng ta những người yêu nhạc Trịnh đều cảm nhận được điều này đúng không ạ? Nếu một cặp vợ chồng sống theo kiểu ngày nào chồng cũng mua hoa tặng vợ, vợ ngày nào cũng đứng chờ chồng về cho dù 1-2 giờ sáng thì có lẽ sẽ rất tẻ nhạt. Vậy tại sao ta không thử thay đổi một chút, người chồng không mua hoa về tặng vợ và người vợ không đứng chờ chồng? Sẽ rất ngạc nhiên phải không? Và dường như ta đang thay đổi cuộc sống của mình vậy, ta cảm thấy như cuộc sống này có nhiều điều mới lạ đến bất ngờ. Thế đấy, thế giới luôn thay đổi, mọi thứ càng ngày càng văn minh hơn và cuộc sống vợ chồng cũng vậy. Vậy tại sao ta không để cho âm nhạc (nhạc Trịnh) thay đổi? Có rất nhiều người thích nghe Khánh Ly hát nhạc Trịnh nhưng cũng có những người thích Đàm Vĩnh Hưng hát nhạc Trịnh v.v...
Chúng ta nên tự hào cho nền âm nhạc Việt Nam khi có một người nhạc sĩ tài hoa như Trịnh Công Sơn. Có thể nói nhạc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được người nghe của các nước bạn yêu thích nhất trong tất cả các nhạc sĩ của Việt Nam và nó còn được mọi người ưu ái gọi bằng cái tên nhạc Trịnh (trong khi đó nhạc của Beethoven lại được chúng ta gọi là nhạc giao hưởng). Trịnh Công Sơn như đã tạo nên một dòng nhạc mới. Vậy hãy để cho các ca sĩ thể hiện dòng nhạc đó theo cảm nhận riêng của mình. Tuy nhiên, đứng ở góc độ của một người nghe, tôi nghĩ các ca sĩ không nên sáng tạo quá mức cần thiết. Nhưng tôi cũng không phủ nhận sáng tạo của Đàm Vĩnh Hưng, sự mạnh dạn trong sáng tạo của Đàm Vĩnh Hưng chẳng phải đã đưa lớp trẻ đến với nhạc Trịnh nhiều hơn đấy sao. Hãy để cho lớp trẻ thưởng thức và thể hiện nhạc Trịnh theo cách của riêng mình.


