Lưu Đức Hoa: 'Đừng quá kỳ vọng ở tôi'
"Tôi chỉ là một người bình thường, vì vậy đừng quá mong chờ ở tôi. Tôi chỉ biết làm việc hết mình, và không muốn đâm đầu vào những việc không thể", diễn viên điện ảnh Hong Kong Lưu Đức Hoa tâm sự sau khi đoạt giải Kim tượng dành cho "Nam diễn viên xuất sắc".
- Điều gì "ấn tượng" nhất mà người hâm mộ đã làm với anh?
- Một phụ nữ gõ cửa nhà tôi xin ảnh vào lúc 3 giờ sáng.
- Anh hát bằng nhiều thứ tiếng: Quảng Đông, Quan Thoại, Malaysia... Làm thế nào mà anh có thể thông thạo như vậy?
- Tôi luôn cố gắng phát âm chuẩn khi nói bất kỳ thứ tiếng nào. Thực ra, nói những thứ tiếng này không quá khó, vì phát âm của chúng cũng na ná như nhau.
- Năm 1998, anh từng hợp tác với Kenny G. trong nhạc phẩm "Be My Lady". Anh có nghĩ đến việc sẽ cho ra một album tiếng Anh?
- Trước khi tung ra album tiếng Anh, tôi nghĩ cần phải cải thiện vốn ngoại ngữ của mình. Tôi sẽ thử khi sẵn sàng.
-20 năm đứng trong ngành kinh doanh trình diễn của Hong Kong, anh đã tham gia hơn 100 bộ phim. Điều gì giúp anh có sức hoạt động như vậy?
- Không chỉ mình tôi mà các nghệ sĩ ở Hong Kong đều làm rất nhiều việc như hát, đóng phim nhựa, xuất hiện trong nhiều phim truyền hình... Quả thực, đó là điều rất lạ trong ngành giải trí Hong Kong hiện nay. 
- Anh nghĩ sao về các diễn viên châu Á ngày càng gây được tiếng vang tại kinh đô điện ảnh Hollywood?
- Thật hãnh diện. Tôi mong họ luôn gặt hái thành công. Tôi rất muốn được tới Hollywood làm phim, nhưng tôi sẽ chờ cho tới khi tìm được dự án thích hợp.
- Là người được nhiều phụ nữ ngưỡng mộ, anh thích nhất phẩm chất gì ở phái nữ?
- Chỉ cần họ là người phụ nữ đích thực.
- Trong tương lai, anh muốn sự nghiệp của mình đi theo hướng nào?
- Tôi thích được làm vài vở nhạc kịch. Tôi sẽ luôn lắng nghe và làm việc tích cực hơn. Mong khán giả luôn dành cho tôi sự ủng hộ.


