Phạm Thanh Thảo: 'Khó khăn đã lùi vào quá khứ'
"Bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp, tôi đã vấp phải vô số khó khăn thử thách và nhận nhiều bài học xương máu, đáng nhớ nhất là sự cả tin dẫn đến thua thiệt đủ đường. Hễ nghe ai nói ngọt, tội nghiệp tôi lại động lòng. Tôi chỉ còn biết đề phòng cẩn thận", ca sĩ mắt nâu Phạm Thanh Thảo thổ lộ.
Theo tôi, những bước đi đầu tiên vào nghề của ca sĩ trẻ là rất quan trọng. Tôi không có được bước đi đầu tiên đúng hướng, nên con đường ca hát phát triển chậm hơn. Tôi thấy mình thật may mắn, xung quanh luôn có những người bạn giúp đỡ kịp lúc khi tôi cảm thấy đuối sức nhất. 
Tôi thực sự suy sụp vào ngày album Trái tim pha lê không thể phát hành. Tôi phải nghỉ hẳn mấy tháng, không còn quan tâm đến thị trường ca nhạc, đến thế giới showbiz hào hoa nhưng lắm thử thách khắc nghiệt. Tôi như người rơi tự do, và nghĩ đến chuyện bỏ nghề. Thế rồi, bạn bè đã giúp tôi đứng dậy, cố gắng làm lại tất cả, trong đó có anh.
Anh là người sống nội tâm. Anh trách tôi sao mới chỉ vướng một chuyện mà đã bỏ cuộc dễ thế. Anh từng ở tình huống này, và anh đã tìm niềm vui trong công việc. Tôi tìm thấy lối thoát cho mình qua sự điềm tĩnh nơi anh. Tôi bắt đầu tìm đến các bầu show, chờ đợi từng show diễn để mong có cơ hội làm lại từ đầu. Tôi buồn lắm, nhưng vẫn gắng chấp nhận. Tôi sống thật với mọi người, nên khó khăn cũng nhanh chóng lùi vào quá khứ. "Thiên thời, địa lợi, nhân hòa", tôi tìm lại cho mình chỗ đứng trong làng ca nhạc. Album đầu tayMắt nâu ra đời, tôi tự hào khi thấy mình đã đứng dậy vững vàng sau nhiều vấp váp.
Trong thế giới showbiz, ca sĩ trẻ thì nhiều, nhưng để được công nhận có thể thay thế lớp đàn anh đi trước thì còn lâu lắm. Ngay bản thân tôi, để làm được điều gì đó có ý nghĩa, tôi phải nỗ lực hơn nữa. Hiện tôi cố gắng học tập chuyên môn, sáng tạo phong cách riêng trong nghề. Mục đích chính là vượt qua bản thân mình của ngày hôm qua, chứ không muốn cạnh tranh với người khác. Có người nói tôi bắt chước phong cách ca sĩ Britney Spears. Tôi học tập hình ảnh cô ấy, nhưng tôi thể hiện ca khúc hoàn toàn dựa theo cảm xúc thật của riêng tôi. Tôi hài lòng với những gì đang có, và sẵn sàng bước tiếp trên con đường nghệ thuật. 


