Lee Young Ae tỏa sáng bằng trái tim nhân hậu
8 năm trước, Lee Yeong Ae tạo nên cơn sốt tại Việt Nam với "Anh em nhà bác sĩ". Sau 8 năm, cô lại làm dậy lên làn sóng mới bằng loạt phim "Nàng Dae Jang Kum", và mới đây nhất là bộ phim điện ảnh "Sympathy for Lady Vengeance" (đạo diễn Park Chan Wook). 
Bước qua tuổi 34, cứ ngỡ Lee sẽ không còn chỗ đứng trong sự cạnh tranh khốc liệt của điện ảnh Hàn Quốc, vậy mà diễn viên có "Nụ cười đáng giá 1.000 won" này vẫn chứng tỏ mình là ngôi sao số một không chỉ trong nước mà còn vươn ra thế giới. Cô vào vai Lee Geum Ja, một phụ nữ mắc vòng lao lý vì bị người yêu vu khống tội bắt cóc và giết một em bé. Suốt 13 năm trong tù, Geum Ja nung nấu một ý chí trả thù cho ngày trở về. Đây được xem là một vai diễn gai góc với nữ diễn viên vốn đã được khán giả khắp châu Á yêu mến qua hầu hết những nhân vật xinh đẹp, dịu dàng, dễ thương. 
"Tôi nhận lời tham gia phim Sympathy for Lady Vengeance vì tôi muốn khám phá những vai diễn mới, khác với những vai diễn trước đây", Lee tâm sự. 
Những vai diễn Lee Yeong Ae đảm nhiệm thường được yêu quý. Sức làm việc và con người của cô cũng là tấm gương sáng cho những đồng nghiệp hướng tới. Ở tuổi 30, trong khi nhiều phụ nữ Hàn Quốc bắt đầu khép mình trong cuộc sống gia đình, không còn tham vọng thì Lee vẫn âm thầm cho công việc diễn xuất. Không ganh đua, cũng chẳng nhờ đến các chiêu quảng bá, Lee làm việc như con ong thợ cần mẫn. Nhìn những gì Lee có được, nhiều nữ diễn viên đã giã từ màn ảnh cũng muốn quay lại để được như cô. 
Riêng với khán giả, ngoài hình ảnh cao đẹp trên phim, Lee còn được kính trọng bởi tấm lòng thiện nguyện của mình. Bốn năm trước, cô đã được trao giải Nghệ sĩ nhân dân. Cuối năm 2004, cô được chọn là Đại sứ UNICEF. Mới đây, Lee làm cho bao trái tim rung động khi có ý định tặng tủy sống của mình và lập ra quỹ từ thiện ủng hộ các bệnh nhân mắc bệnh ung thư. 
Dù lịch đóng phim đã kín đến năm 2007, Lee vẫn muốn được thử nghiệm mình qua các vai có tính cách mới lạ. Mục tiêu của cô giờ đây là bước ra khỏi Hàn Quốc, hướng tới thị trường châu Á và không bỏ qua tham vọng vươn tới Hollywood.


