Ngô Thế Quân: 'Diễn xuất của hoa hậu cũng bình thường'
Sau khi bộ phim "Thời xa vắng" được trình chiếu, đi đâu anh cũng luôn bị phát hiện và bị chị em rượt đuổi, réo gọi đầy âu yếm: Anh Sài ơi, anh Sài !. Người có khuôn mặt ngơ ngác chân quê, và chất giọng đặc biệt ấy đã tâm sự về vai diễn của mình.
- Là họa sĩ thiết kế báo Cửa sổ văn hóa Việt Nam, anh đã đến với vai Sài như thế nào?
- Trước đây tôi từng đọc tiểu thuyết, rất thích. Khi thấy tivi thông báo tuyển diễn viên cho phim, tôi quyết định đến thử vai nhưng không mấy hy vọng. Không ngờ sau khi đóng thử một vài tiểu phẩm, đạo diễn đã cho tôi cơ hội quý báu này.
- Khi vào vai Sài, anh bị áp lực ra sao?
- Cũng có cái khó vì hình tượng nhân vật đã quá sâu đậm trong lòng nhiều độc giả yêu văn học Việt Nam. Tuy nhiên, tôi không hề tập hoặc diễn thử trước khi quay, chỉ đọc kỹ kịch bản và diễn đúng theo cảm xúc. Đạo diễn cũng yêu cầu tôi diễn chân thực. Do ngoại hình khá phù hợp với nhân vật nên tôi cũng gặp nhiều thuận lợi, hầu như không cần hóa trang.
- Anh thấy điểm gì ở Sài tương đồng với tính cách của anh ở ngoài đời?
- Tôi thích cái chất nông dân, hiền lành của nhân vật, nhưng không thích tính nhu nhược của Sài. Ở ngoài đời, tôi mạnh mẽ hơn rất nhiều, tuy nhiên cũng rất hiền lành đấy nhé!
- Phản ứng của anh ra sao khi nghe thấy giọng của mình trên phim?
- Tôi biết tiếng nói của mình không hay, tuy nhiên do đạo diễn yêu cầu nên tôi đành phải tự lồng tiếng. Khi xem phim, nghe cũng không đến nỗi.
- Anh thích nhất cảnh nào trong phim?
- Tôi thích nhất cảnh trong quân đội, được sinh hoạt như những người lính. Còn cảnh khó nhất là khi đọc thư của người yêu, phải tưởng tượng ra rất nhiều mới nhập vai nổi.
- Trong quá trình đóng phim, anh có gặp nhà văn Lê Lựu, ông nhận xét gì về anh?
- Từ khi đóng phim, tôi may mắn được gặp nhà văn nhiều lần. Sau đó lại giúp nhà văn phát hành một số ấn phẩm. Cũng mừng khi được bác khen: Không ngờ được gặp người đúng như tưởng tượng.
- Được đóng chung cùng hai người đẹp, anh thấy họ diễn ra sao?
- Tôi thấy khả năng diễn xuất của hoa hậu Nguyễn Thị Huyền (vai Hương) cũng bình thường. Đối với tôi, cô ấy chỉ là một người bạn tốt, tính rất hồn nhiên. Khi diễn với chị Dung (vai vợ Sài), tôi thấy thoải mái hơn. Có lẽ vì chị ấy đã là diễn viên chuyên nghiệp, trong khi cả tôi và Huyền đều nghiệp dư.
- Anh Sài ngoài đời thích mẫu phụ nữ như thế nào, liệu có đào hoa như anh Sài trên phim?
- Rất khó nhận xét vì phụ nữ như một loại hoa vậy, mỗi người một vẻ. Tôi thích kiểu người hiền dịu, có kiến thức. Tiếc quá, tôi không gặp may như anh Sài trên phim đâu.


