Kẻ tòng phạm bất đắc dĩ trong 'Mắt đỏ'
Khán giả sẽ gặp lại Regina George, đầu sỏ nhóm 4 cô gái của phim "Cô gái lắm chiêu", trong vai một nữ quản lý khách sạn, xinh đẹp, mưu trí chống lại bọn tội phạm trong bộ phim này. "Mắt đỏ" (Red eye) được thực hiện bởi đạo diễn phim kinh dị hàng đầu hiện nay - Wes Craven.
Sau khi dự lễ tang của người bà ở bang Dallas, Lisa, một nữ quản lý khách sạn đầy trách nhiệm, phải đáp ngay chuyến bay trở về Miami để tiếp tục làm việc vào hôm sau. Tại sân bay, Lisa vô tình quen Jackson, một chàng trai dễ mến và mối quan hệ của hai người tiến triển khá tốt đẹp.
Mọi chuyện còn tốt đẹp hơn khi định mệnh xếp Jackson ngồi cạnh Lisa trong chuyến bay kéo dài 4 giờ đồng hồ. Khi máy bay đã lên cao, Jackson mới tiết lộ anh là một sát thủ chuyên nghiệp đang trên đường đi giết một nhân viên cao cấp của chính phủ. Không may, nạn nhân lại đang nghỉ tại khách sạn Lux Atlantic nơi Lisa làm quản lý. Jackson lịch sự đề nghị Lisa giúp anh ta trong phi vụ này. Nếu từ chối, Jackson sẽ ra lệnh cho đồng bọn giết cha cô. Trên độ cao hàng nghìn mét, trong một không gian chật hẹp không chỗ lẩn trốn, không người quen biết để có thể trông cậy, cứu mình và cứu cha, Liệu Lisa có trở thành tòng phạm bất đắc dĩ của tên sát nhân?
Nữ diễn viên Rachel McAdams (vai Lisa) đã thủ vai Regina George, cô nàng đầu sỏ nhóm 4 cô gái xấu tính trong phim Cô gái lắm chiêu. Regina là một cô gái nhà giàu đỏng đảnh và vô cùng xấu tính. Khán giả sẽ rất ngạc nhiên nếu biết rằng Rachel sinh năm 1976, tức là hơn bạn diễn Lindsay Lohan trong phim này tới 10 tuổi. Nhưng ngoại hình của Rachel không có vẻ gì già dặn hơn Lindsay cả.
Là người Canada nhưng Rachel đã theo học tại Học viện nghệ thuật ở New York sau khi tốt nghiệp trung học. Mặc dù bạn bè trong lớp đã nhiều người được mời đóng phim nhưng Rachel vẫn là một cái tên không được người casting diễn viên chú ý. Không hề nản chí, Rachel miệt mài học tập và đi làm thêm để kiếm tiền trang trải cuộc sống sinh viên xa nhà. Sau khi tốt nghiệp, nhờ có tấm bằng giỏi mà Rachel được tham gia một số phim truyền hình như: Famous, Jett Jackson, Shotgun love doll và Guilt by association. Rachel đã quyết định đến Hollywood để tìm cơ hội đổi đời và hy vọng đã mở ra với cô. Đến nay, số phim mà Rachel tham gia ở kinh đô điện ảnh đã kha khá: The hot chick, The notebook, The Wedding Crashers...
Nhân vật Jackson Rippner trong phim do nam diễn viên Cillian Murphy thủ vai. Bối cảnh xuất hiện trong phim là sân bay quốc tế Ontario thuộc bang California. Một chiếc máy bay Boeing đã hết hạn sử dụng được biến thành trường quay chính để quay những cảnh bên ngoài máy bay. Tuy nhiên, vẫn có một căn nhà được dựng giống như nội thất của một chiếc Boeing 767. Do có cả trăm hành khách đi trên chuyến bay này nên đoàn làm phim đã tiết kiệm chi phí bằng cách làm 80 hình nhân mặc quần áo đặt cố định ở các vị trí xa hai nhân vật chính. Còn đối với các diễn viên phụ, đây đúng là chuyến bay kinh hoàng vì họ đã có tới 6 tuần liền ngồi trong chiếc máy bay giả này.
Wes Craven là một trong những đạo diễn phim kinh dị hàng đầu hiện nay. Ông đã đoạt được khá nhiều giải thưởng như Phim hay nhất Liên hoan phim Avoriaz cho A nightmare on elm street, một trong những phim kinh dị tiêu biểu cho mọi thời đại. Hoặc Music of the heart mà ông làm năm 1999 cũng được coi là một phong cách kinh dị mới rất đáng chú ý. 
Nói về phim Mắt đỏ, Wes Craven khẳng định: "Đây không phải là một bộ phim kinh dị đơn thuần mà đúng hơn là phim rùng rợn về tâm lý. Ở một nơi tưởng chừng rất an toàn như máy bay, khi mà không một vũ khí nào được mang lên và mọi hiểm nguy đều được giảm thiểu tối đa, rủi ro không thể lường trước được. Ví dụ như bạn chẳng bao giờ biết người ngồi cạnh mình là ai. Và chẳng biết đi đâu trên độ cao 10 nghìn mét. Những gì nhân vật Lisa đã trải qua, nhưng nỗi kinh hoàng của cô ấy là rất thật và có thể xảy ra với bất kỳ ai vào bất kỳ lúc nào".
Phim đang chiếu tại các rạp TP HCM và sẽ ra mắt khán giả Hà Nội vào ngày 3/12.


