Sắc xuân về trong tranh
Đó là cảm nhận của người xem trong triển lãm "Đất, Hoa, Phố" tại 43 Tràng Tiền của họa sĩ Tô Ngọc, Trịnh Khoa và Đồng Tiến. Mỗi người tìm kiếm một ý tưởng và thể hiện theo các trường phái khác nhau, tái hiện hình ảnh đất trời vào xuân tưng bừng nhịp sống. 
"Hiện thực không phải là cái ta nhìn thấy bằng mắt, mà là cái ta quan niệm", đó là điểm chung mà cả ba nghệ sĩ gặp nhau. Tranh của ba người là ba cách nhìn, cũng là cảm nhận rất riêng trước sự chuyển giao của đất trời. Họ phả vào trong tranh niềm yêu sống rộn rã và cả cái háo hức chờ mong xuân mới. Người ta bắt gặp một không gian tràn ngập sắc hoa, với những cánh đồng hoa trải dài ngút tầm mắt. Có khi hơi thở mùa xuân lại đọng trên một mái ngói cổ rêu phong, trong những cành lá xôn xao đón gió, là con đường trải dài mềm mại như làm duyên trước mùa xuân.
Họa sĩ Tô Ngọc mang theo nét giản dị nhưng đầy cuốn hút vào tranh. Mùa xuân trong cảm nhận của anh là sự hòa hợp giữa cảnh và người, là sự chuyển giao và vận động của trời đất. Những Mùa xuân về, Lúa và hoa của anh gây ấn tượng bởi những gam màu hài hòa. Tranh được tô điểm bởi màu sắc rực rỡ của cả một cánh đồng hoa, của chợ hoa xuân ngày Tết. Nhưng đẹp hơn thế là những nét khắc họa của anh về bóng dáng con người. Một em bé với vẻ ngây thơ hồn nhiên hay hình ảnh những người nông dân chở đào bán Tết tạo một mối liên hệ mật thiết của sự sống.
Đồng Tiến lại có duyên với vẻ đẹp của phố. Phố chợ, phố tím, rồi sự suy tư từ một góc phốđều được anh thu lại trong tranh. Anh thận trọng hơn trước cảnh vật để lắng cảm xúc tìm những góc độ tiếp cận với nghệ thuật tinh tế nhất. Phố Hà Nội trong tranh anh mang những dáng dấp quen thuộc, với sắc vẻ thâm trầm của thủ đô nghìn năm nhưng vẫn trỗi dậy sức sống từ những cảnh vật tô điểm trong đó.
Họa sĩ Trịnh Khoa lại thể hiện ưu thế trong tranh tĩnh vật. Nếu như Tô Ngọc vẽ hoa trong mối giao hòa với đất với người thì anh lại dồn bút vào những bình hoa. Các loại hoa khác nhau, nhưng mỗi bông hoa không còn mang vẻ đẹp riêng mà nó tạo nên tổng thể một bức thảm hoa rực rỡ. 


