Orlando Bloom lần đầu đóng phim hiện đại
Sau vai Legolas trong phim "Lord of the Rings", chàng Paris trong Cuộc chiến thành Troy, người thợ rèn biến thành người hùng trong Kingdom of Heaven rồi nhà quý tộc trẻ trong "Elizabethtown, diễn viên này cuối cùng cũng hạ cánh xuống thế kỷ 21 với bộ phim mới của đạo diễn Cameron Crowe. 
Orlando nói: Đây là lần đầu tiên tôi được đóng phim mà không cần gươm, ngựa hay áo giáp. Tôi đã rất thèm được đóng phim hiện đại. Đây cũng là lần đầu anh được đóng vai một người Mỹ.
Bộ phim mới (chưa được đặt tên) được coi là một tác phẩm bán tự truyện của Cameron Crowe, kể về một thanh niên (Orlando đóng) chỉ biết về lịch sử gia đình kể từ khi cha anh qua đời. Bạn gái của Người nhện, Kirsten Dunst, sẽ vào vai một chiêu đãi viên hàng không sống động, yêu đời, người luôn ở bên giúp đỡ chàng trai.
Orlando Bloom coi đạo diễn Crowe là tinh hoa của các đạo diễn Mỹ. Anh nói: Ông luôn làm việc bằng trái tim và biết bắt mạch nước Mỹ. Ông luôn kể những chuyện sâu sắc và có hồn. Cameron Crowe là người viết kịch bản các phim Jerry Maguire, Vanilla Sky và Elizabethtown.


