Alicia Keys và bí mật tình yêu 
"Tôi đã thực sự có cho mình một người đàn ông đặc biệt. Anh ấy rất hiểu và tôi nghĩ đó là nhờ vào việc anh ấy trưởng thành hơn tôi. Chúng tôi luôn có những cuộc chuyện trò thoải mái. Đó là mỗi quan hệ dễ chịu và đa dạng", ca sĩ trẻ thẳng thắn tâm sự chuyện riêng tư.
- Trong "Nhật ký của Alicia Keys", cô khẳng định mình là người biết giữ bí mật. Điều đó nghĩa là gì?
- Tôi giữ bí mật cho riêng mình, nhưng tôi đôi khi cũng ghét chuyện này mỗi khi tinh thần tôi bị suy sụp. Những lúc đó, tôi chỉ muốn được chia sẻ những điều riêng tư.
- Ai là người mà cô thường chia sẻ chuyện riêng tư?
- Tôi thường bộc lộ tất cả với mẹ. Nhưng vẫn có những điều chúng ta không thể chia sẻ với mẹ mình và lúc đó, tôi tìm đến hai người bạn gái thân, những người cùng lớn lên với tôi ở Manhattan. Bây giờ khi đã tìm được người đàn ông của mình, tôi thường chia sẻ với anh ấy. Và tôi làm như vậy với tất cả những người đàn ông tôi hẹn hò trong suốt 5 năm qua.
- Vì sao cô thường là người đi những bước đầu tiên trong một mối quan hệ?
- Tôi không sợ tạo ra những bước tiến đầu trong một mối quan hệ nam nữ. Nếu bạn thích một ai đó, bạn nên chủ động. Còn nếu không chủ động, đừng bao giờ ngồi đó mà hối tiếc.
- Vậy theo cô, đâu là thời điểm tốt để tạo ra những bước tiến đầu tiên?
- Điều này lại phụ thuộc vào việc bạn cảm thấy sự dũng cảm trong mình như thế nào. Nhưng tôi nghĩ, đôi khi sự bẽn lẽn cũng tốt. Khi bạn đặt tay mình trong tay anh ấy, tự dưng bạn cảm thấy bẽn lẽn. Đó là thời điểm tốt để tạo ra những bước đầu tiên.
- Làm thế nào cô biết được người đàn ông đó sẽ đáp lại tình cảm của cô?
- "Người đàn ông này thích mình?". Tôi đặt ra câu hỏi và tìm lời giải đáp bằng cách nhìn vào ánh mắt, hành động và những lời nói mà anh ấy dành cho tôi. Nếu nhận ra tín hiệu, tại sao tôi không dám thử?
- Cô đã trải qua mấy cuộc tình?
- Bí mật. Có thể tìm lời giải đáp qua những ca khúc của tôi. Người đàn ông tôi lấy làm chồng có thể không phải là mối tình lớn nhất của tôi, nhưng anh ấy chắc chắn là người hợp với tôi và làm tôi hạnh phúc nhất.
- Người ta nói cô đang muốn trở thành một Celine Dion. Cô thấy sao?
- Celine Dion là một người phụ nữ tuyệt vời, nhưng tôi cần phải là tôi.
- Cô và Beyonce không ưa nhau, và cô không thoải mái khi tên của Beyonce to hơn tên cô trên băng rôn quảng cáo. Cô nói sao về điều này?
- Tôi chỉ muốn sự công bằng. Tôi không phải là người có tính ghen tỵ. Tôi thích sự cạnh tranh công bằng. Và tôi sẽ hát cho đến khi cảm xúc trong tôi cạn kiệt.
- Vì sao chỉ cho đến khi cảm xúc cạn kiệt mà không phải là đến hơi thở cuối cùng?
- Với người nghệ sĩ, cảm xúc là quan trọng. Muốn hát hay bạn phải có cảm xúc. Hát đến hơi thở cuối cùng, tôi thấy điều đó là không thể.
- Cô nghĩ sao về chuyện ngày càng nhiều ca sĩ thích tự sáng tác ca khúc, trong khi thực tế ca khúc đó rất dở?
- Phản hồi từ phía khán giả sẽ giúp họ hiểu được có nên tiếp tục chuyện đó nữa hay không. Tôi cũng vậy thôi.


