Hà Nội mở trung tâm đào tạo ca sĩ đầu tiên
Với mục tiêu cung cấp ca sĩ trẻ cho thị trường âm nhạc Hà Nội, trung tâm Sao Xanh Prosinger quyết định tổ chức lớp đào tạo ngắn hạn 3 tháng cho những bạn trẻ có tố chất và đam mê âm nhạc. Đây cũng là trung tâm đầu tiên tại Hà Nội tuyển sinh và đào tạo ca sĩ nhạc nhẹ.
Học viên phải thi tuyển qua 2 vòng, người được chọn phải hội tụ các yếu tố về ngoại hình, giọng hát. Trong quá trình tham gia đào tạo, học viên được hướng dẫn các kỹ năng cơ bản về xử lý ca khúc, biểu diễn vũ đạo, cách giao lưu trước công chúng... Đội ngũ giảng viên đảm nhiệm việc truyền kinh nghiệm là những gương mặt ca sĩ, nhạc sĩ thành danh tại Hà Nội như Tấn Minh, Giáng Son, Tùng Dương...
Giám đốc trung tâm, bà Ngọc Trang, cho biết: "Mục đích của Sao Xanh là tạo dựng thị trường âm nhạc phía Bắc sôi động hơn, đoàn kết các tài năng ca nhạc nhằm đem lại cách nhìn mới cho đội ngũ ca sĩ trẻ Hà Nội". Ca sĩ Giáng Son, giảng viên của trung tâm, khẳng định tham gia vào lớp đào tạo, học viên được truyền nghề, chia sẻ những kinh nghiệm thực tế mà phải mất rất nhiều năm các ca sĩ mới có được, chứ không đơn thuần chỉ nghe giảng lý thuyết.
Khóa đầu tiên khai giảng ngày 19/12, tại 175 Nguyễn Thái Học.


