Hoàng Sơn thích tiếng cười khi yêu
Đêm diễn Hoàng Sơn - 'Cười để yêu' - đánh dấu bước khởi đầu cho trào lưu nghệ sĩ hài thực hiện live show. 'Cười để yêu' đã khái quát một Hoàng Sơn luôn bình dị trong suy nghĩ của bạn bè, đồng nghiệp và khán giả. Tiếng cười của anh bao giờ cũng mang lại niềm tin yêu.
-Anh suy nghĩ thế nào mà đặt tên chương trình là "Cười để yêu"? 
- Có nhiều cách cười để biểu lộ tâm trạng con người, nhưng không nụ cười nào đẹp cho bằng khi người ta yêu. Ông bà xưa nói: Mừng muốn khóc. Khóc cũng là biểu hiện của con tim khi đón nhận tình yêu. Nhưng tôi thích biểu hiện sự rộn rã của tình yêu bằng tiếng cười. Trong cuộc sống, mỗi giai đoạn con người có những biểu hiện tình cảm khác nhau, yêu đời, yêu gia đình, yêu bạn bè, yêu thiên nhiên,... nhưng đều xuất phát từ một cội rễ duy nhất: tình yêu của nhịp đập con tim. Khi lứa đôi yêu nhau người ta luôn cười, dù đó là cuộc tình của ông bà già 60-70 tuổi. 
-Không đóng khung mình trong những vai hài, nhưng sự nghiệp của anh hầu hết gắn với việc chọc cười nhiều hơn các thể loại khác. Vì duyên cớ nào? 
- Nghề diễn hài là một phần nhỏ trong sự nghiệp nghệ thuật mà tôi đeo đuổi. Có rất nhiều cách diễn hài nhưng khi hiểu đó là cái nghề đem lại thuốc bổ cho con người, tôi không cho phép mình lơ là, xem nhẹ chức năng lương y trong con người nghệ sĩ. Tôi may mắn có được nhiều vai hài được khán giả yêu thích trên sân khấu Kịch Sài Gòn trong các vở: Chuyện tình yêu, Sau cái mặt cười, Vua trả nợ, Cưới chồng, Bến đục bến trong, Quả bom điếc... nhưng tôi cũng có nhiều vai bi đấy chứ. Duyên cớ nằm ở chỗ đạo diễn cứ đo ni đóng giày, nhiều vở tôi không có vai trong kịch bản, rồi lên sàn đạo diễn viết thêm, thế là ra vai, diễn riết rồi người xem quen tôi với những nhân vật mang số phận trớ trêu. 
- Theo anh, tài sản lớn nhất của nghệ sĩ là gì? 
- Là không hối tiếc khi nằm gác tay lên trán suy nghĩ về công việc mình đã làm cho sân khấu và cho cuộc sống cộng đồng. Đã là nghệ sĩ thì công chúng ban tặng nhiều tình cảm, nên cái được ở đời thường nhiều gấp bội cái mất. Điều tôi sợ là đánh mất lòng tin yêu của công chúng. Trong đêm nhận Giải Mai Vàng lần 10 tại Trung tâm Ca nhạc Lan Anh, tôi đã nghĩ về điều này. Lĩnh giải thì vui đấy, nhưng lại thêm một áp lực: Làm sao để giữ hoài tình cảm của công chúng. 
-Trong một vài vai kịch thấy anh ca vọng cổ rất "mùi". Có lần anh đã diễn vai Y "Xì Ke" trong vở "Ánh sáng và bóng tối". Anh nghĩ sao về sân khấu cải lương? 
- Thành thật mà nói, tôi là kẻ si tình cải lương từ nhỏ. Hồi còn là sinh viên, thú vui của tôi là nghe vọng cổ trên đài phát thanh, nên bài gì tôi cũng thuộc. Thần tượng của tôi là cô Thanh Nga, anh Thanh Tuấn, chị Thanh Kim Huệ... Bây giờ thỉnh thoảng tôi cũng ca vọng cổ nhưng ca cho bà xã nghe để nhớ cái thuở mới quen nhau. Thích ca vọng cổ có người nói là hoài niệm, nhưng với tôi đó là tấm lòng tri âm của người Nam Bộ khi nghĩ về tình nghĩa ở đời. Cải lương đừng ham chở nặng những tư tưởng cao siêu, chỉ đi vào trung, hiếu, tiết, nghĩa là đông khách. Bằng chứng, vở Tình mẫu tử của Nhà hát Trần Hữu Trang đã thành công. Trong chương trình Cười để yêu tôi sẽ song ca với nghệ sĩ Lê Giang bài Sầu vương ý nhạc của ông vua vọng cổ Viễn Châu. 
-Khi đóng vai Bác Tôn Đức Thắng trong bộ phim "Tổ quốc tiếng gà trưa", anh suy nghĩ gì? 
- Đó là một vai diễn lớn tạo cơ hội cho tôi có được một bước tiến trên con đường nghệ thuật nói chung và điện ảnh nói riêng. Lúc đầu tôi diễn vai Bác Tôn quá nghiêm nghị, nên khi tôi ra sàn quay, đạo diễn - NSND Huy Thành phải uốn nắn rất nhiều để nhân vật xuất hiện tự nhiên, thoải mái hơn. Vấn đề là diễn cho ra tinh thần khảng khái và phong thái Nam Bộ phóng khoáng của Bác Tôn. 
Tôi nhớ mãi chuyến sang Pháp quay những cảnh Bác Tôn ở Paris, đoàn làm phim đã gặp muôn vàn khó khăn nhưng tập thể đã cố gắng vượt qua. Cảm giác của tôi khi xem lại bộ phim này rất là thú vị. Hiện nay, tôi đang chú tâm vào nhân vật Hải, anh chàng thất nghiệp trong phần 2 của series phim truyền hình Lẵng hoa tình yêu. 
- "Bà xã" anh trước kia cũng là diễn viên. Anh nghĩ sao khi nhiều người nói anh ích kỷ khi không cho vợ đi diễn? 
- Vợ tôi là Phạm Thị Diệp Thanh, tốt nghiệp trường Nghệ thuật Sân khấu, ngày trước có đi diễn kịch nhưng từ khi về làm vợ tôi đã chấp nhận lui về hậu cứ để chăm lo cho hai cục cưng - một trai, một gái. Bù lại, tôi rất yêu thương vợ con, không dám lăng nhăng (cười). 
Vợ chồng cùng làm nghề thì dễ thông cảm cho nhau. Còn chuyện giữ hạnh phúc gia đình thì do bản thân mỗi chúng ta, nếu biết giữ thì sẽ bền bỉ còn không thì dễ tan vỡ. Ngày trước tôi nghèo lắm, đám cưới nhờ bạn bè giúp đỡ. Bộ đồ vest Phước Sang đi mượn cho tôi mặc, chiếc xe rước dâu cả đám kịch ở Sân khấu 135 hùn tiền thuê cho tôi, nhẫn cưới vay nợ bạn bè... Tôi nghĩ hạnh phúc của mình có được là do bắt đầu từ quá khứ nghèo đó. 
-Anh làm live show cho mình để chuẩn bị cho những chuyến bay show nước ngoài. Điều gì đã khiến anh quyết định xa rời chính kịch để gắn mình với những vai diễn hài? 
- Cười để yêu là một đêm Hoàng Sơn nhìn lại chính mình qua một số vai diễn và vui với bạn bè. Còn những chuyến bay show chưa thể nói trước sẽ thành công hay thất bại, nhưng tôi muốn được đo khả năng của mình ở sân khấu hải ngoại. 
TP HCM có 45 nhóm tấu hài, đó là một con số đáng mừng. Tuy nhiên, bên cạnh cái đáng mừng có nhiều cái đáng lo mà báo chí đã nói: nạn chọc cười hời hợt, nạn tự ý thoại những ngôn từ chói tai... Tôi nghĩ, có sự tác động của khán giả, nhất là những phản ứng gay gắt từ phía báo chí thì các nghệ sĩ hài sẽ có ý thức hơn về tiếng cười của mình trên sàn diễn. Tôi cho rằng cái chuẩn làm nghề trong cơ chế thị trường bị lệch hướng khiến những nhà tổ chức chọn phương pháp đứng chàng hảng giữa chuẩn thương mại với chuẩn nghệ thuật. Tôi không rời xa hài kịch nghiêm túc và sẽ giữ vững phong cách tấu hài bằng nội dung giáo dục để góp phần chấn chỉnh tấu hài.


