Các ca sĩ cần có lối sống đẹp
Không biết đến bao giờ chúng ta mới lại có một ca sĩ hát hay, biết lựa chọn bài hát hợp lý và được đông đảo mọi người yêu mến trong một thời gian dài như ca sĩ Cẩm Vân. 
Người gửi: Ngo Mai Dung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Một số nhận xét về các ca sĩ VN hiện nay 
Nhìn lại tình hình âm nhạc VN trong những năm gần đây, tôi nghĩ, để giành được sự yêu mến của hầu hết đối tượng khán giả, các ca sĩ cần nghiêm túc hơn trong việc lựa chọn bài hát để tạo ra một phong cách riêng cũng như có lối sống đẹp. Không biết đến bao giờ chúng ta mới lại có một ca sĩ hát hay, lựa chọn bài hát hợp lý và được đông đảo mọi người yêu mến trong một thời gian dài như ca sĩ Cẩm Vân. 
Nhân đây, tôi xin mạn phép trình bày một số quan điểm cũng như nhận xét của riêng tôi về một số ca sĩ nổi tiếng trong thời gian qua và hiện nay. Trước hết, tôi xin nói về những ca sĩ được xem như là các ca sĩ được đào tạo trường lớp bài bản và thành công ở dòng nhạc chính thống, đó là ca sĩ Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung và Trần Thu Hà. Một thời họ chiếm lĩnh hầu hết các chương trình ca nhạc lớn cũng như tất cả các phòng trà ca nhạc. Nhưng càng về sau, các ca sĩ này hình như càng tỏ ra chủ quan và thiếu nghiêm túc trong việc lựa chọn bài hát phù hợp với mình. Ca sĩ Thanh Lam bây giờ chỉ hát nhạc của "người nhà" như Em tôi, Gọi anh, Đợi anh về... mà chị hình như không muốn biết rằng những khán giả trước đây đã từng yêu mến chị qua những bài hát Giọt nắng bên thềm, Chia tay hoàng hôn, Chia tay tình đầu, Không thể và có thể... thật sự thất vọng vì không hiểu tại sao chị lại chọn những bài hát không hay và không hề phù hợp với chất giọng.
Ca sĩ Mỹ Linh thì còn tệ hơn khi đánh mất nhiều khán giả từng ngưỡng mộ mình khi lựa chọn hát tất cả những bài hát của chồng chị là nhạc sĩ Anh Quân và Huy Tuấn. Hình như chị bắt buộc phải hát những bài của Anh Quân hoặc chị quá tự tin ở giọng hát của mình nên đã tạo ra sự phản cảm về phía khán giả mà mới đây là bài hát Hát theo người trên phố của Anh Quân trong chương trình Duyên Dáng Việt Nam. Mặt khác, Mỹ Linh hơi yếu trong việc giao lưu với khán giả, chị luôn nói rất nhiều về gia đình và tự hào là mẹ của ba đứa con, điều này làm cho khán giả luôn nghĩ về chị như một ca sĩ tuổi 40. Hiện nay, khi xem chương trình ca nhạc ở các phòng trà TP HCM, mọi người không khỏi chạnh lòng khi thấy lượng khán giả yêu mến chị chỉ còn rất ít. 
Ca sĩ Trần Thu Hà thì hát đủ loại nhạc, hát nghe được nhưng chất giọng của chị không thể nào so sánh với những ca sĩ đàn chị như Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh. Việc chị ngay từ đầu đã được lăng xê và hát nhiều chương trình lớn có lẽ dựa vào sự nâng đỡ và hậu thuẫn phía sau của nhạc sĩ Trần Tiến và ca sĩ Trần Hiếu. Điều này được khẳng định qua chương trình Sao Mai năm 2003, khi một ca sĩ không phải là ngôi sao, chưa từng giành được giải thưởng lớn ở trong và ngoài nước lại nghiễm nhiên ngồi ở vị trí của Ban giám khảo cùng bố và chú của chị.
Ca sĩ Hồng Nhung có lẽ là người khôn ngoan nhất trong việc lựa chọn các bài hát cho mình, chị hát được nhiều loại nhạc, nhất là một số bài của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như Đóa hoa vô thường đã tạo ra sự chấp nhận và ngạc nhiên rất lớn của nhiều khán giả , một số bài hát của nhạc sĩ Phú Quang chị hát cũng rất hợp, nhưng gần đây hình như chị lại thích chọn nhiều bài hát của Dương Thụ mà tôi e rằng nếu không có sự chọn lựa chính xác thì chị sẽ dễ mắc sai lầm vì nhạc Dương Thụ chỉ được một vài bài.
Hai ca sĩ được nhiều người nhắc đến trong năm 2003 là Quang Dũng và Mỹ Tâm. Ca sĩ Quang Dũng chọn lựa dòng nhạc xưa, nhẹ nhàng phù hợp với giọng hát, nhưng như nhiều người nhận xét thì Quang Dũng chưa điêu luyện trong cách xử lý bài hát, lúc lên cao giọng nghe còn rất tối. Ngoài ra, trong năm 2003 vừa qua, Quang Dũng đã rất sai lầm trong việc "kết hợp" với ca sĩ Thanh Thảo trong một CD, người được xem như chỉ hát những bài hát thời trang vì giọng yếu. Điều này đã tạo ra sự phản cảm rất lớn ở nhiều khán giả hâm mộ trước đây luôn nghĩ về Quang Dũng như một ca sĩ sống có nội tâm vì cách diễn đạt các bài hát khá có hồn.
Ca sĩ Mỹ Tâm thì cuối cùng cũng lựa chọn dòng nhạc thời trang trong khi giọng hát của của chị đủ bản lĩnh để hát nhiều loại nhạc và nhất là chị cũng nên hát một số bài chính thống để tự khẳng định mình. Nhiếu người lấy làm tiếc khi xem lại những chương trình chị hát lúc mới nổi với phong cách tự tin, vẻ đẹp hồn nhiên, giọng hát quyến rũ. Nhưng dạo này khi xuất hiện trên sân khấu, hình như chị chỉ tập trung chú trọng vào ngoại hình, áo quần nhiều hơn là giọng hát và nhất là chị không còn phong cách biểu diễn trẻ trung như ngày nào. Và hình như chị càng bế tắc trong việc lựa chọn ca khúc mới phù hợp với mình.


