Hoa hậu Pháp 2004 chụp ảnh khỏa thân
Laetitia Bleger có thể bị tước vương miện vì chụp ảnh cho tạp chí Playboy. Theo quy định của ban tổ chức cuộc thi, các nữ hoàng sắc đẹp đều không được có những hành vi "phóng túng" trong 6 năm kể từ khi đăng quang.
Genevieve de Fontenay, Chủ tịch ban tổ chức Miss France, cho biết, bà "hết hồn và giận tái người" khi nhìn thấy những bức ảnh bán khỏa thân của Bleger trên tờ báo dành cho các tay chơi đó. Bà nói: "Chúng tôi đang triệu tập cuộc họp khẩn cấp với các thành viên của ủy ban". 
Theo bà Fontenay, hoa hậu Pháp có thể bị tước danh hiệu trong năm đăng quang và 5 năm sau đó nếu cư xử không đúng mực, trong đó có việc chụp ảnh khỏa thân, dù chỉ nửa kín nửa hở cũng không được. Bleger cũng có thể phải trả lại tất cả những món quà cô đã nhận với tư cách là hoa hậu Pháp.
Trước đây, Isabelle Turpeaut, hoa hậu Pháp 1983, đã bị tước danh hiệu vì chụp ảnh cho tạp chí Paris Match. Vanessa Williams, ca sĩ kiêm hoa hậu Mỹ 1983, cũng bị hạ bệ khi những bức ảnh khỏa thân chụp cô thời còn vị thành niên bị tung lên tờ Penhouse.


