Hồng Hà đứng đầu bình chọn qua mạng Miss Asia 2005
Tại cuộc thi Hoa hậu châu Á diễn ra ở Hong Kong, người đẹp Hồng Hà của Việt Nam đang dẫn đầu cuộc bình chọn qua mạng với số phiếu cách biệt 90%. Thí sinh đứng thứ 2, Winnie Cheong (Macau), chỉ chiếm 5% số phiếu.
Theo thông tin từ Công ty Elite Việt Nam, đơn vị cử thí sinh tham gia cuộc thi Miss Asia 2005, trong nhiều ngày qua Hồng Hà đã liên tục nhận được những lời khen ngợi của ban giám khảo cuộc thi vì nét duyên dáng và tự tin của cô. Người đẹp Việt Nam cũng là thí sinh giành được nhiều cảm tình nhất của 17 thí sinh còn lại vì cô rất thân thiện trong giao tiếp và luôn nhiệt tình giúp đỡ các bạn cùng tham gia dự thi.
Kết quả tạm thời của cuộc bình chọn hiện rất khả quan đối với người đẹp Việt Nam sau 5 ngày. Thời hạn cuối cùng để bình chọn là 1/10. Độc giả có thể bình chọn cho Hồng Hà qua địa chỉ: http://www.hongkongbeauties.com/05mhka.htm. Kết quả này sẽ quyết định 40% kết quả cuối cùng của cuộc thi.
Kết quả bình chọn tính đến 15h ngày 19/9:
Tổng số phiếu bình chọn: 1.056
Winnie Cheong - Macau (57)
5%
Gabrielle Bou Rached - Libăng (6)
1%
Tiffany Yang - Trung Quốc (1)
0%
Amanda Yuen - Hong Kong (6)
1%
Hong In Young - Hàn Quốc (18)
2%
Anna Zhai - Trung Quốc (1)
0%
Subi Lin - Đặc khu hành chính thuộc Trung Quốc (0)
0%
Alexandra Ostasheva - Uzbekistan (2)
0%
Kitty Wang - Trung Quốc (3)
0%
Cynthia Wang - Hong Kong (2)
0%
Sunisa Jongsawat - Thái Lan (1)
0%
Kammy Kang - Trung Quốc (6)
1%
Ice Ng - Đặc khu hành chính thuộc Trung Quốc (1)
0%
Alina Rubinska - Kazakhstan (0)
0%
Amy Zheng - Trung Quốc (1)
0%
Sachie Tomida - Nhật Bản (3)
0%
Vivian Cheng - Trung Quốc (2)
0%
Hong Ha Nguyen - Việt Nam (946)
90%
Nguồn: MissAsia
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có thí sinh tham gia cuộc thi này. Nguyễn Hồng Hà cao 1,67 m, số đo 3 vòng 85-60-91, tốt nghiệp ĐH Quản lý Kinh doanh, đang là người mẫu hoạt động tại Hà Nội.


