Quang Linh cần phút lắng đọng để tiếp tục bước
Sau hai năm vắng bóng trên các chương trình truyền hình, ca sĩ Quang Linh bất ngờ xuất hiện tại sân khấu Bài hát Việt với ca khúc mang âm hưởng ngọt ngào "Tìm về tuổi thơ" (tác giả Quang Hưng). Quang Linh giải thích, sự vắng mặt đó là vì anh bận đi lưu diễn cho đồng bào hải ngoại quá nhiều.
- Hai năm vừa qua vì sao anh anh "im hơi lặng tiếng" đến vậy?
- Thực ra tôi chỉ ít xuất hiện trên truyền hình thôi chứ không hề "biến mất" như mọi người vẫn nghĩ. Tại TP HCM, tôi vẫn đi diễn tại các điểm ca nhạc, vẫn gặp khán giả của mình. Trong hai năm qua, tôi dành thời gian chủ yếu để đi diễn ở nước ngoài, đặc biệt là ở Mỹ. Năm 2004 tôi ở Mỹ 7 tháng, còn mấy tháng vừa rồi cũng đi Mỹ tới 5 lần. Sau một quá trình làm việc mỗi người cần có những phút lắng lại để chuẩn bị cho những bước đi tiếp theo. Đó có thể là lý do mọi người ít gặp Quang Linh hơn trên sân khấu. 
- Trong những chuyến đi đó, anh có được những kinh nghiệm gì?
- Trong chuyến đi, phần lớn thời gian tôi tham gia các đêm diễn ca nhạc dành cho đồng bào. Ngoài ra tôi cũng tranh thủ đi xem các chương trình, lang thang ở phòng thu để học hỏi, tiếp cận với những phong cách âm nhạc mới. Điều đó giúp ích khá nhiều cho việc biểu diễn của tôi khi làm album sau này. 
- Sắp tới mục tiêu của anh là gì?
- Tôi đang chuẩn bị cho ra album của mình vào dịp Trung thu, sau rất nhiều những đĩa nhạc mà tôi chỉ tham gia hát, còn việc sản xuất hoàn toàn do người khác làm. Trong album này, tôi vẫn hát các ca khúc mang âm hưởng dân ca nhưng được phối theo phong cách world music như Áo lụa Hà Đông, Quán cóc... Có thể nói đây là album mà tôi đầu tư nhiều nhất cả về công sức lẫn thời gian và cả tiền bạc. Album đã gần hoàn tất để có thể ra mắt người yêu nhạc vào dịp Trung thu này. 
- Anh nghĩ sao về một liveshow như các đồng nghiệp?
- Cũng có thể do tôi là người cầu toàn. Tôi nghĩ nếu tổ chức một liveshow nhạc nhẹ thì có lẽ đơn giản hơn, nhưng thế mạnh của tôi là những ca khúc mang âm hưởng dân gian, và chỉ lệch một chút là đã sang một gu khác rồi. Thực sự tôi cũng không quan trọng việc tổ chức liveshow lắm. Đơn giản tôi chỉ nghĩ đến công việc của tuần sau mình sẽ hát ở đâu, hát mấy bài, và làm thế nào để hoàn thành tốt công việc đó. Trong thời gian qua tôi nhận khá nhiều lời mời, nhưng mời mười lần tôi chỉ nhận lời một lần để có thời gian chuẩn bị thật tốt. 


