Hoàng Bách: 'Tôi không muốn là gà công nghiệp'
"Tôi yêu nhiều, thất tình cũng nhiều, vui có, buồn có... Những bài hát của tôi đánh dấu những tâm sự trong mỗi thời điểm. Tổng kết lại, nó là con người tôi", ca sĩ Hoàng Bách tâm sự về album riêng của mình.
- Tham gia ACM là bước đệm giúp anh bật và nhảy với vai trò solo, anh nghĩ sao?
- Chúng tôi đã nhận được nhiều sự tán thưởng, nhưng cũng có người đặt câu hỏi: "Tụi này làm gì vậy?" Chính ACM đã giúp tôi có thêm niềm đam mê nghề nghiệp, giúp tôi biết đi hướng nào. ACM là một kỷ niệm, là sự học hỏi. Anh em chúng tôi rất thoải mái trong công việc nên không có chuyện đi hay ở. Điều quan trọng nhất là dù ở vị trí nào, nhóm hay đơn thì các thành viên vẫn phải làm hết sức mình như ACM từng làm.
- "Mưa rơi cuối tuần" là một bản ballad mộc và giản dị, anh muốn nói gì với riêng ca khúc này?
- Tôi hát bài này cho mấy người bạn nghe trước, ai cũng bảo có mình một chút trong đó, trong cái ồn ào của Sài Gòn cuối tuần... "Hôm nay phố vui cuối tuần, xôn xao đón đưa đôi lứa kề vai nhau, sao tôi bỗng nghe trống vắng lòng, thiếu em".
- Album có 9 bài thì có đến 6 bài là anh tự sáng tác và một bài viết lời Việt. Anh nghĩ sao khi người ta nói như thế dễ đem cái riêng của mình áp đặt cho người khác?
- Tôi không sợ bất cứ điều gì vì tôi tin vào bản thân mình. Con người làm gì cũng thể hiện cái tôi. Nếu một ca sĩ chuyên nghiệp mà có khả năng sáng tác thì không ai hiểu bài của anh ta bằng anh ta cả. Có thể người khác sẽ hát hay hơn tôi, nhưng trước mắt, tôi hiểu bài hát của tôi và thể hiện chính mình là điều tốt nhất.
- Khi tách ra solo cũng đồng nghĩa anh nhận được nhiều show, kiếm nhiều tiền, anh đón nhận sự thay đổi đó như thế nào?
- Đó là điều một ca sĩ chuyên nghiệp không tránh khỏi. Hát không chỉ để thỏa mãn đam mê, dù đam mê là mấu chốt làm nghề. Nhiều lúc tôi cũng mơ mình có thật nhiều tiền để tự do sáng tác mà không cần chú ý đến thị trường xung quanh, nhưng đôi khi như vậy lại không hay. Làm nghệ thuật trong sức ép có cái hay riêng của nó.
- Một mình phải tự lo mọi việc, nếu có lời mời độc quyền anh nghĩ sao?
- Cái gì cũng có giá của nó. Tôi quan niệm mình phải là mình. Tôi không tẩy chay loại hình độc quyền nhưng tôi không thích mình là "gà công nghiệp".


