Madonna gãy xương vì ngã ngựa
Nữ hoàng nhạc pop phải mừng sinh nhật thứ 47 (16/8) trong bệnh viện do cô gặp tai nạn trong lúc cưỡi ngựa tại trang trại vùng ngoại ô London (Anh). Cô bị gãy một xương đòn, một xương cánh tay và rạn 3 xương sườn. 
Gia đình Madonna tới điền sản Ashcombe rộng 500 ha để tổ chức sinh nhật cho cô. Khi cưỡi ngựa cùng một trợ lý, cô đã dùng một con ngựa lạ và nó bất ngờ khuỵ xuống. Chồng Madonna, đạo diễn Guy Ritchie, đã đưa cô tới bệnh viện. Bác sĩ chỉnh hình cho biết, Madonna sẽ hồi phục sau 3 tháng nữa. Họ cũng không phải xử lý xương sườn rạn vì Madonna có thể trạng tốt và chúng sẽ tự lành. Những bài tập yoga cũng giúp cô biết hít thở sâu nên rất có ích cho vết thương. Madonna đã ra viện ngay sau khi bó bột.
Theo đại diện của Madonna, ca sĩ này rất mê cưỡi ngựa. Cô dành phần lớn thời gian ở Ashcombe trên lưng ngựa. 
Madonna sẽ phát hành album mới, Confessions On A Dancefloor, vào tháng 11 và không có ý định bỏ kế hoạch quảng bá. Đại diện của cô nói: Madonna vẫn đi lại và nói chuyện được. Tôi không nghĩ là cô ấy muốn trì hoãn bất cứ việc gì.


