MTV band luôn nỗ lực leo dốc 
Chữ M trong MTV "đại diện" cho Lê Minh, T chính là chữ cái đầu tên của Tuấn, còn V thì "đích thị" là Thiên Vương. Cả 3 đều thích âm nhạc, game online, đặc biệt Tuấn thích đủ loại xe cộ, Vương thích ăn tất thảy các món có nấm. Đó là tổng kết của MTV - ban nhạc được giới trẻ yêu thích.
- Khi có bất đồng thì các anh giải quyết như thế nào?
- Anh Tuấn: Trong công việc cũng thường xuyên có chuyện mỗi người một ý, nhưng đó là những ý kiến xây dựng tốt cho nhóm. Những lúc như vậy tất cả cùng ngồi xuống bàn bạc và đưa ra ý kiến chung cuối cùng.
- Thiên Vương: Cũng có trường hợp một người luôn bảo thủ với ý kiến của mình, nhưng sau khi suy nghĩ lại thì đó là sự thể hiện của cái tôi quá lớn.
Ban nhạc MTV.
- Ban nhạc có bài hát "Giấc mơ cho ngày mai", "Trái tim mồ côi" nói về những trẻ em cơ nhỡ, ngoài đời các anh đã làm được gì cho những trẻ em này?
- Lê Minh: Trong những dịp lễ thiếu nhi hay những ngày nghỉ, MTV thường đến các trung tâm trẻ em mồ côi, trung tâm trẻ em khuyết tật hoặc bị ảnh hưởng bởi chất độc màu da cam, tặng các em món quà nho nhỏ. Có đến nơi đây bạn mới thấm thía hết những nỗi đau của các em. Những bài hát trên là những gì mà MTV muốn tâm sự với các bạn.
- Các anh bố trí thời gian như thế nào giữa công việc và cuộc sống?
- Ban ngày nhóm phải tập. Buổi tối đi diễn. Còn lại thời gian cuối ngày là lúc 3-4 giờ sáng, đó mới là thời gian của bản thân. Những lúc đó nhóm thường dành cho việc ăn uống vì cả tối diễn không được ăn, tiện đó cũng tán gẫu luôn. Tuy nhiên, nhóm thường lên kế hoạch công việc trong tuần rõ ràng, các thành viên có thể nhìn vào đó và tự bố trí công việc riêng cho hợp lý.
- MTV đang bị cho là xuống dốc. Vậy các anh làm gì để duy trì nhóm?
- Lê Minh: Không riêng gì nhóm nhạc hay ca sĩ, khi muốn giữ được phong độ thì phải tập luyện, trau dồi, cũng như xác định cho mình mục tiêu để phấn đấu, nếu không tất nhiên sẽ bị quên lãng. Nhóm MTV đã trải qua rất nhiều thời kỳ, cứ mỗi lần tụt dốc là phải tự thúc đẩy mình leo lên. Thực ra thì sự xuống dốc đó cũng không quan trọng bằng việc nhóm nhạc đó cống hiến với khán giả như thế nào trong lúc họ còn hoạt động.
- Nếu mai là ngày tận thế thì hôm nay các anh sẽ làm gì: A: Kết hôn; B: Thu thập tất cả băng đĩa để ghi lại một thời vàng son; C: Giữ lại thư từ hình ảnh, quà tặng mà các fan gửi cho nhóm?
- Thiên Vương: B và C thì Vương đã làm rồi vì vậy trước khi ngày tận thế đến, Vương muốn được kết hôn thử xem thế nào.
- Anh Tuấn: Thực ra thì B và C là những ý kiến hay nhưng nếu đến ngày tận thế rồi thì lưu giữ lại cũng chẳng để làm gì. Còn đáp án A thì có vẻ không liên quan đến các đáp án còn lại lắm. Vậy Tuấn sẽ chọn tất cả các đáp án trên, làm hết tất cả những gì mà câu hỏi đặt ra.
- Lê Minh: Các fan thì thường không muốn ca sĩ kết hôn, vậy thì trước khi tận thế thì Minh sẽ chọn cách A. Cũng có thể trong cùng một ngày thì cả ba thành viên của nhóm cùng kết hôn và sẽ mời tất cả mọi người đến dự.
- Sắp tới, MTV sẽ có những sản phẩm ca nhạc nào?
- Lê Minh: Tháng 9 nhóm sẽ ra mắt một VCD, sẽ có 5 ca khúc trong VCD này và tựa đề sẽ là tên nhạc phẩmThiên thần em bé. Bên cạnh đó, nhóm sẽ sắp xếp thời gian để thu âm và nếu không có gì thay đổi thì quý I năm 2006, MTV sẽ cho ra mắt album vol.5.
- Các anh có thể nói về những ưu điểm và khuyết điểm của nhau?
- Anh Tuấn: Khó quá, đây là câu hỏi gây mất đoàn kết nội bộ đây. Không biết nói thế nào.
- Thiên Vương: Ưu điểm của Anh Tuấn là: sáng tác rất là hay, các ca khúc của anh đều được các bạn yêu thích. Hiện tại có rất nhiều ca sĩ đang đặt bài hát của anh. Còn ưu điểm của anh Minh là hát hay, có duyên trên sân khấu. Khuyết điểm của anh Tuấn là to con hơn hai người còn lại của nhóm. Khuyết điểm của anh Minh và Vương là đều ốm. 
- Các anh nghĩ sao khi người ta đặt cho nhóm anh là boyband xấu đều?
- MTV đã được bình chọn danh hiệu này cách đây 2 năm và nhóm đã chấp nhận. Tại thời điểm đó, nhóm cũng có người quản lý và người quản lý được bầu là người đẹp trai nhất nhóm. Cái danh hiệu này đeo đẳng đã lâu nên bây giờ "chai cảm xúc" rồi. MTV hiện tại có Thiên Vương bảnh bao nhất và có nhiều fan hâm mộ nhất, còn Minh và Tuấn thì xấu trai nhưng lại có duyên (cười).
- Tại sao mỗi thành viên đều có khả năng đọc rap mà MTV lại phải cộng tác cùng Tiến Đạt trong ca khúc "Nhạt phai"? 
- Lê Minh: Chúng tôi trước khi quyết định làm một việc gì đều phải cùng nhau suy xét và quyết định sao cho phù hợp với trị trường. Tại thời điểm ca khúc Nhạt phai ra đời, MTV nghiên cứu rất kỹ và quyết định mời Tiến Đạt cộng tác để có hiệu quả tốt nhất. Hơn nữa MTV và Tiến Đạt ngoài đời chơi rất thân với nhau. Như các bạn thấy, Nhạt phai đã trở thành một hit trong album và lọt vào top ten Làn Sóng Xanh 3 tuần liền ở vị trí số 1.


