Kerry Katona đăng quang Bà mẹ của năm
Bị Brian McFadden bỏ rơi và một mình nuôi hai con, cựu "Mèo máy" Kerry chứng tỏ cho anh chàng Sở Khanh biết rằng, cô thừa sức gánh vác cả trách nhiệm của anh. Đây là lần thứ hai cô đoạt danh hiệu dành cho những ngôi sao nước Anh.
Kerry vượt qua đồng đội cũ trong ban nhạc Atomic Kitten là Natasha Hamilton và ngôi sao của phim truyền hình, Melanie Sykes, để được vinh danh trong thế giới những người nổi tiếng. Cô nói: Đây là lần đầu tiên trong đời tôi mừng đến líu cả lưỡi. Hai bé Molly và Lilly sẽ rất tự hào về mẹ chúng. 
Một thành viên của ban tổ chức đánh giá về Kerry: Cô là một người mẹ tận tuỵ và luôn ưu tiên cho con cái, ngay cả trong thời gian khó khăn nhất của đời mình. Dù bận rộn công việc của một người nghệ sĩ nhưng không gì có thể làm Kerry sao nhãng trách nhiệm của người mẹ. 
Năm ngoái, danh hiệu hoa hậu thuộc về Victoria Beckham, hai á hậu là diễn viên Gail Porter và Ulrika Johnson. Nữ hoàng Anh Elizabeth cũng được trao tặng danh hiệu này vì bà đã giải quyết ổn thoả những rắc rối của con cái.
Danh sách 10 bà mẹ nhận được nhiều phiếu bầu nhất năm 2005:
1. Kerry Katona
2. Natasha Hamilton
3. Melanie Sykes
4. Nữ hoàng Elizabeth II
5. Victoria Beckham
6. Donna Air
7. Ulrika Johnson
8. Catherine Zeta-Jones
9. Gail Porter 
10. Jules Oliver.


