Ji Jin Hee muốn vào vai tướng cướp
Phán quan Min Jung Ho là vai diễn nam quan trọng, được chú ý nhất trong phim "Nàng Dae Jung Kum". Ji Jin Hee, nam diễn viên xuất thân từ người mẫu đóng minh họa cho ca nhạc, đã qua mặt nhiều nam diễn viên nổi tiếng khác để nhận vai này.
- Anh thích nhất cảnh quay nào trong phim "Nàng Dae Jung Kum"?
- Tôi thích tất cả những cảnh quay của tôi, nhưng có lẽ ấn tượng nhất là cảnh tôi phi ngựa đi truy đuổi con thuyền bắt cóc Han Mama.
- Anh thấy phán quan Min Jung Ho là người đàn ông thế nào?
- Một người đàn ông hoàn hảo, một trang nam tử hội tụ đủ 5 yếu tố Trung - Nghĩa - Lễ - Trí - Tín.
- Nếu ngoài đời có một cô gái như Jung Kum, anh sẽ theo đuổi chứ?
- Tại sao không nhỉ? Cô ấy vừa xinh đẹp, nấu ăn ngon lại còn chữa được bệnh giỏi, một cô gái như vậy phải giữ lấy ngay, nếu không sẽ có rất nhiều người theo đuổi
- Kum Young cũng xinh đẹp và tài giỏi, lại rất thông minh, tại sao anh không chọn?
- Nhưng Kum Young không có duyên nợ với Min Jung Ho, nên dù hoàn cảnh nào, có gặp nhau bao nhiêu lần, cảm nhận của Min Jung Ho về Choi Kum Young cũng chẳng là gì hết. Sau này, khi biết Kum Young, dĩ nhiên, chỉ nghĩ đến cô ta thôi, Min Jung Ho đã nổi giận lên rồi.
- Anh có tin vào duyên nợ không?
- Có, nhất là chuyện tình cảm. Và tôi luôn chờ đợi một cô gái hoàn hảo như Dae Jung Kum.
- Trong phim, tình địch của phán quan Min Jung Ho là đấng quân vương, cảm giác của anh thế nào?
- Thích thú trên phương diện cạnh tranh, nhưng thấy mình có lỗi trên phương diện lễ nghĩa vì ngay từ đầu, tôi đã biết Jung Kum là cung nữ mà vẫn dành sự quan tâm đến cô ấy.
- Anh đã bao giờ trải qua một mối tình rắc rối chưa?
- Chưa, tôi không có can đảm đối mặt với một tình yêu quá rắc rối. Tôi luôn kết thân với những người bạn hoà đồng, dễ tạo thiện cảm với tất cả mọi người nên thường không bị lên án về chuyện bạn bè.
- Anh chủ yếu đóng vai người tốt, vậy nếu có điều kiện anh có muốn thay đổi?
- Tất nhiên rồi, lần sau, tôi hy vọng được đóng vai& tướng cướp, chỉ có điều không biết các đạo diễn có chấp nhận hay không.


