'Chuyện của chúng mình' kết hợp truyền thống và hiện đại
Vở nhạc kịch của đoàn nghệ thuật Nơi Đến, biên đạo múa Lê Vũ Long, đã chu du từ Bắc vào Nam và dừng chân thành công tại TP HCM qua suất diễn duy nhất gây quỹ từ thiện tối 27/9 tại Nhà hát thành phố. 
Sân khấu được thiết kế với những ô vuông đầy sắc màu và những tấm gương phản chiếu lấp lánh, biểu trưng cho một xã hội bộn bề góc cạnh, những khoảng sáng tối, những rực rỡ và khuất lấp. Trên nền cái xã hội biểu trưng ấy, 13 diễn viên múa (trong đó có 10 diễn viên khiếm thính) đã thay nhau "kể" những câu chuyện về tình yêu, sự lỡ lầm, những nghi kỵ, dằn vặt, đổ vỡ và khát vọng vươn lên một cuộc sống hoàn thiện. 
Các đề tài xã hội nóng bỏng như đồng tính luyến ái, mại dâm, căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS... đã được chuyển tải thật xúc động qua những điệu múa hình thể ấn tượng cùng sự kết hợp giữa âm nhạc truyền thống và hiện đại... Nhiều người xem có thể rất "sốc" trước một loại hình nghệ thuật múa đương đại còn khá mới mẻ ở Việt Nam, nhưng một điều không thể phủ nhận là mỗi người vẫn cảm nhận được vở nhạc kịch theo cách riêng của mình. Chính những người thực hiện cũng đã gửi gắm trong lời giới thiệu: "Dù bạn chưa thực sự thuộc về câu chuyện này, thì hãy cùng chúng tôi dừng lại trong giây lát để thấy cuộc sống trong những vuông phố ngổn ngang".
Vở diễn kết thúc trong tràng vỗ tay không dứt từ hàng ghế khán giả. Nhiều người khiếm thính và khuyết tật đã đến xem chương trình. Bằng ngôn ngữ cử chỉ, họ đã trao đổi sôi nổi về vở nhạc kịch cùng những thông điệp đầy cảm động của nó. 
Chuyện của chúng mình công diễn lần đầu tiên tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 16-17/6, đã tới Đà Nẵng (18/9), Nha Trang (22/9), trước khi vào TP HCM. Đây là tác phẩm sân khấu đầu tiên của Việt Nam hướng đến mục đích thay đổi nhận thức về HIV/AIDS thông qua nghệ thuật múa đương đại. Vở được dựng với sự tài trợ của quỹ Ford Việt Nam. Toàn bộ nguồn thu từ chương trình dành để ủng hộ quỹ phòng chống HIV/AIDS tại các thành phố nơi đoàn biểu diễn.


