Charlize Theron 'ngán' cuộc sống lứa đôi
Thế giới Hollywood xôn xao vì thông tin người đẹp Nam Phi kết hôn tại Malibu hôm chủ nhật. Hoá ra đó lại là đám cưới của mẹ Charlize, còn bản thân cô tuyên bố chỉ muốn có người yêu chứ không muốn có chồng.
Máy bay trực thăng đã quần thảo trên khu vực tổ chức lễ cưới để chụp hình Charlize Theron mặc váy cô dâu. Nhưng tất cả những gì họ có được là nụ cười hạnh phúc của bà Gerda, người đã bắn ông chồng cũ suýt chết vì ông này đe doạ sẽ cho mẹ con bà ra cám trong cơn say xỉn. Khi đó, Charlize mới 15 tuổi.
Trả lời phỏng vấn chương trình truyền hình Access Hollywood hôm thứ ba, nữ diễn viên 30 tuổi này nói: Tôi rất vui khi được đi dự đám cưới. Nhưng hôn nhân không phải là thứ dành cho tôi. Tuy nhiên, Charlize tuyên bố, cô đang rất hạnh phúc với diễn viên Stuart Townsend, mối tình của cô trong 4 năm qua, và mong muốn có con với anh.
Charlize Theron là chủ nhân của một tượng vàng Oscar dành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc năm 2004 (phim Monster). Cô cũng là ngôi sao của các phim The Astronaut's Wife, The Cider House Rules và The Italian Job (Kẻ phản bội). Charlize vừa nhận vai cô thợ mỏ trong phim North Country của đạo diễn Niki Caro. Đó là câu chuyện về người phụ nữ đầu tiên giành thắng lợi trong vụ kiện quấy rối tình dục ở Mỹ. 


