Thanh Lam hay khóc vì tình yêu
Thanh Lam chưa bao giờ thỏa mãn với những gì mình đã làm, bởi chị luôn nhiều khát vọng. Mỗi ngày, những khát vọng đó cứ lớn dần lên, đôi khi làm cho "người đàn bà hát" mệt mỏi. 
- Điều gì khiến chị buồn?
- Cuộc sống có rất nhiều chuyện làm tôi buồn. Một người bạn đến trễ giờ hẹn hay đôi khi là những lời nói không dễ nghe, gây tổn thương cho tôi.
- Vậy điều gì làm chị khóc?
- Tôi hay khóc, nhất là chuyện tình yêu. Trong tình yêu, khi là người có nhan sắc, bạn quyến rũ đối phương rất dễ dàng. Nhưng khi có người ta trong tay, nếu đó là người đàn ông xứng đáng để mình gìn giữ thì cần có sự nỗ lực hai phía. Điều này không đơn giản chút nào, nhất là cuộc sống bây giờ luôn quay, đôi khi quay một cách thái quá làm ta nghẹt thở.
Ca sĩ Thanh Lam.
- Âm nhạc có ý nghĩa như thế nào với chị?
- Nếu không có âm nhạc, tôi đã không phải là phụ nữ như thế này. Âm nhạc là cứu cánh giãi bày một phần nào đó khát vọng, suy ngẫm của tôi về cuộc sống.
- Một ngày của chị thường có những hoạt động gì?
- Có hôm tôi làm việc đến 3 giờ sáng mới về nhà, có khi cả tháng liền trong studio. Khi không hát, tôi cũng có đời sống như bao người phụ nữ bình thường khác, có những người bạn để đi chơi, tâm sự, có ngày ở nhà với con và rồi có khi một mình suy nghĩ về những cái mình đã có.
- Một ca sĩ nổi tiếng, có sắc đẹp như chị sẽ gặp phải nhiều áp lực, chị đã đối mặt với nó như thế nào?
- Tôi là người luôn sống với con người thật của mình. Tôi chưa bao giờ đặt mình vào địa vị cho người khác làm tiêu chuẩn. Tôi sống cho chính mình, vì người thân và quan trọng nhất là cho những đứa con của tôi có thể tự hào về những gì mẹ chúng đã làm. Các con tôi rất yêu mẹ và tôi cũng là một người mẹ đảm đang.
- Có lần chị đã khóc sau cánh gà, vì sao vậy?
- Với nghề, đôi khi cũng có những khoảng thời gian tôi cảm thấy hơi cô đơn. Có những show diễn tôi cảm thấy mình lạc lõng. Tuy nhiên, tôi bây giờ không còn trẻ để khóc chịu thua. Cho dù có lúc cảm thấy đơn độc nhưng chưa bao giờ tôi thấy mình bất lực, tuy nhiên nản lòng thì có.
- Nhưng càng lên cao, gió càng lạnh và sự cô đơn là không tránh khỏi, chị nghĩ sao?
- Với tôi, tình cảm chi phối rất lớn trong công việc. Có những lúc điều đó làm tôi suy sụp. Tôi là người hay buồn hơn mọi người vì ít khi thỏa mãn những gì mình đã làm. Tôi luôn khát vọng và kỳ vọng nhiều điều trong cuộc sống.
Tôi của ngày hôm nay đã trải qua những chặng đường đầy chông gai, tất cả những thứ tôi có trong cuộc đời này, chưa cái gì là có dễ dàng.
- Vậy là chị đã trả giá rất nhiều?
- Mọi điều đều phải trả giá. Cuộc sống nghệ thuật không bình lặng và người làm nghệ thuật cũng có đời sống lên xuống theo. Đó là điều khắc nghiệt nhất.
- Tuổi trẻ có sự ngông cuồng, vậy tuổi của chị có điều gì?
- Đây chính là thời kỳ đẹp nhất của người đàn bà, đầy đủ kinh nghiệm trong cuộc sống và chưa đến ngưỡng của sự chai lỳ, vẫn còn nhạy cảm. Tuổi tôi bây giờ chưa quá già và đang đến gần cái đích của sự chín muồi trong suy nghĩ.


