Lindsay Lohan bị viêm màng não
Đó là kết luận ban đầu của các bác sĩ khi "nữ hoàng rắc rối" được đưa đến bệnh trong tình trạng mê man và sốt cao. Do sức khoẻ không tốt, người đẹp đã bị chậm nhiều kế hoạch trong đó có album đầu tay "Speak", dự định ra mắt vào cuối năm. 
Diễn viên Lindsay Lohan.
Minh tinh được đưa vào viện Los Angeles từ thứ năm tuần trước. Hiện tại, sức khoẻ của người đẹp đã khá hơn, nhưng cô vẫn phải kiểm tra nhiệt độ thường xuyên và tránh cường độ làm việc cao.
Trước khi nhập viện, Lindsay đã phải từ chối xuất hiện trong show truyền hình That '70s Show cùng anh chàng người yêu Wilmer Valderrama. Người đẹp hiện đã được xuất viện và có thể cuối tuần, cô sẽ tiếp tục trổ tài trong phim Herbie: Full Loaded. Tiếp đó là kế hoạch lấn sân sang làng ca nhạc.


