Hồng Ngọc hiện diện để giải tỏa tin đồn
Thời gian gần đây, giới nghệ xôn xao thông tin Hồng Ngọc đang lưu diễn ở Mỹ và sẽ ở lại luôn. Cô đã có cách thanh minh với mọi người nhanh nhất bằng sự có mặt tại chương trình "Con đường âm nhạc" vừa diễn ra tuần trước.
- Chị nghe tin đồn về mình từ khi nào?
- Khi tôi còn ở bên Mỹ đã nghe thấy tin này. Nhưng có lẽ tôi không nên đính chính chuyện đó bằng lời nói mà bằng chính sự hiện diện của mình. Tôi nhận lời mời tham gia Con đường âm nhạc khi ở bên Mỹ, vỡ bài mới luôn ở bên đó. Chiều 6/7, tôi về Việt Nam và đến 8/7 bay ra Hà Nội tập với ban nhạc ngay để giải tỏa sự căng thẳng cho êkíp làm chương trình. Có lẽ, tôi chẳng cần phải thanh minh gì về tin đồn nữa phải không?
- Trong 3 tháng ở Mỹ, chị đã làm những gì?
- Thời gian đó, tôi đã đi diễn ở khắp các bang, nơi có những kiều bào yêu mến mình. Quả thực, phải ai đi xa lâu ngày mới biết là nhớ nhà kinh khủng. Thời gian lưu diễn dài khiến mình phải di chuyển và nói chung là không còn thời gian để chuẩn bị cho những dự án khác ngoài việc biểu diễn. Ở Việt Nam, ông xã tôi là nhạc sĩ Minh Nhiên đã phải chuẩn bị xong hoàn toàn phần biên tập và thu nhạc album mới, tôi trở về là bắt tay vào thực hiện ngay.
Ca sĩ Hồng Ngọc.
- Chị nghĩ sao về chuyện sẽ ở hẳn Mỹ vì sự ăn khách của mình?
- Tôi biểu diễn trên đất Mỹ và được ưu ái hơn phần nào vì vị trí là khách của mình, là ca sĩ trong nước sang. Nếu tôi ở lại, với danh nghĩa là ca sĩ địa phương sẽ không còn sự hấp dẫn đặc biệt đó nữa. Tôi vẫn xác định, nơi làm việc là nơi có gia đình và người thân bên cạnh. Ở Việt Nam, tôi còn có chồng, có bố mẹ, em trai cũng như các hoạt động ca nhạc... Có rất nhiều thứ quan trọng tôi phải suy nghĩ trước khi có bất kỳ một quyết định nào.
- Vắng mặt lâu như vậy tại các sân khấu trong nước, chị sẽ làm gì để lấy lại tình cảm của khán giả dành cho mình?
- Tôi rất lo khán giả trong nước sẽ quên mất mình và vì thế tôi sẽ tranh thủ từng ngày để xuất hiện và hát. Thời gian tới, tôi chỉ lưu diễn 3 ngày ở Australia và vắng mặt khoảng 1 tuần để quay video clip tại nước ngoài. Tuy nhiên, sau 3 tháng vắng bóng, tôi coi như mình sẽ trở lại với khán giả bằng phong cách mới. Đó là một Hồng Ngọc dịu dàng và trữ tình hơn hẳn. Khán giả sẽ không còn thấy Hồng Ngọc bím tóc, quần thụng sôi động nữa. Tóc thật của tôi đã dài ngang vai, trông rất hiền thục dễ thương. Album mới đang thực hiện cũng gồm toàn những bài hát mềm mại và nữ tính.


