'Cứ thấy ánh đèn, tôi lại lên cơn'
"Năm 1992 tôi nhảy ra ngoài mở công ty với một anh bạn. Công việc làm ăn cũng thuận, đến bây giờ khi tạm ổn chuyện cơm áo, tôi lại... rửng mỡ tính đến việc quay lại nghiệp diễn. Đó cũng là một thú chơi rất lành mạnh", diễn viên Quốc Quân bộc bạch.
-Động lực gì đã thôi thúc anh trở lại?
- Có thể nói nghiệp diễn đã ngấm vào máu tôi. Nói thật, cứ nghe tiếng nổ của máy phát điện và nhìn thấy ánh đèn sân khấu là tôi lại... lên cơn, như là nghiện thèm thuốc ấy, không thể kìm lòng được. Với lại, chuyện cơm áo cũng đã tạm đủ.
- Kinh doanh và điện ảnh, hai lĩnh vực đó bổ sung gì cho nhau?
- Kinh doanh giúp tôi tích luỹ vốn sống, góp nhặt kinh nghiệm để thể hiện các vai diễn đời hơn, có sức sống hơn. Ngược lại, điện ảnh cũng tạo thuận lợi trong công việc kinh doanh, tôi dễ dàng tiếp xúc với bạn hàng, đối tác vì họ cũng cảm thấy thoải mái và thú vị khi được nói chuyện với nghệ sĩ.
- Đã trở nên khá quen thuộc qua những vai hài trên truyền hình, anh nghĩ thế nào về việc tham gia các sô diễn ngoài?
- Tôi chưa hề tham gia một sô diễn ngoài nào, cũng có thể mình chưa... đủ duyên hoặc chưa là một cái tên nổi đến mức có thể... câu khách. Thêm nữa, công việc kinh doanh nhiều lúc cũng bận mà nếu tham gia các sô diễn đó sẽ phải đi tỉnh, rất mất thời gian.
- Thường đóng những vai phản diện trong các bộ phim, vai diễn nào làm anh ám ảnh nhất?
- Đó là vai chàng hoạ sĩ điên tình trong phần Cô gái đến từ Bangkok, của loạt phim Cảnh sát hình sự. Tôi bị ám ảnh bởi số phận nhân vật. Trước khi nhập vai, tôi đã phải thâm nhập thực tế mấy ngày ở bên trại Trâu Quỳ. Tôi vẫn muốn số phận nhân vật đó có hậu hơn.
- Đã ở vào độ tuổi "băm mấy nhát", tại sao anh vẫn chưa tìm được bến đỗ của cuộc đời?
- Cũng chẳng hiểu tại sao nữa, tôi đã đi cắt tiền duyên mấy lần rồi nhưng đều bị... nhiễm trùng nên còn cao số lắm, chưa đứng duyên được. Thú thật, cũng đã trải qua mấy mối tình.
- Anh có dự định gì trong thời gian tới?
- Tôi sẽ vẫn tham gia các vai diễn, quản lý công việc kinh doanh trong công ty. Tuy vậy, tôi luôn chờ đợi một vai "tử tế" hơn những gì bặm trợn, đầu gấu đã làm. Còn chuyện lấy vợ thì phải... đợi lệnh của bác sĩ (cười).


