Đức Khuê hợp với 'gu' trí thức nghèo 'ngơ ngác'
"Tôi là bố của một bé trai 8 tuổi và một bé gái hơn 2 tuổi. Vợ tôi là một người phụ nữ đảm đang chiều chồng. Ngoài đời tôi có cuộc sống yên ổn, hạnh phúc chứ không bất hạnh như trong phim", diễn viên Đức Khuê tâm sự.
- NSND Thế Anh nhận xét: "Khuê có kỹ thuật diễn xuất nội tâm tốt. Khuê sẽ còn tiến xa hơn nếu biết đào sâu và làm mới khả năng diễn xuất của mình", anh nghĩ gì về lời khen này?
- Là người của sân khấu, ngay cả ở "sân nhà" tôi cũng chỉ mới nhận được một giải thưởng nhỏ là Huy chương Đồng cho vai Phó Độ trong vở Vũ Như Tô nên khi được mời đóng phim, tôi thực sự lo lắng và chỉ biết làm hết khả năng của mình.
- Anh cảm thấy thế nào khi người ta nói anh đã thoát khỏi lối diễn của kịch để sống đời hơn với các vai diễn điện ảnh?
- Đạo diễn Lê Hùng đã nói với tôi: "Được đào tạo để làm sân khấu, trước tiên phải làm chủ được sân khấu, phải thực sự sống với những nhân vật của sân khấu, rồi hãy tính đến những chuyện khác như đóng phim". Tôi đã hiểu và làm đúng theo lời dạy của anh. Sân khấu là nghệ thuật ước lệ, diễn xuất trong không gian hộp nên không thể nhởn nhơ. Còn điện ảnh là một hiện thực khác, số phận khác trôi bên cạnh mình và mình phải đóng nhân vật đó.
- Diễn viên đẹp là một trong những yếu tố quan trọng để một bộ phim có thể ăn khách, còn anh thấy sao khi mình không mấy ăn hình?
- Khi đóng phim, điều tôi quan tâm nhất là chuyển tải được thần thái nhân vật theo đúng ý đồ đạo diễn. Trước ống kính quay phim, tôi là nhân vật buồn vui đau khổ theo tâm trạng của nhân vật, có đứng trước gương đâu mà xem mình đẹp hay không.
- Loại hình nhân vật nào được xem là hợp "gu" với anh?
- Trí thức nghèo, những nhân vật sống nội tâm, hơi ngơ ngác giữa cuộc sống hiện đại xô bồ hiện nay. Tính tôi thích khám phá, nên vẫn muốn được diễn nhiều loại vai khác với "gu" của mình.
- Nhưng vai diễn tới đây của anh trong phim "Thiên thần bé nhỏ" của đạo diễn Phạm Lộc, cũng vẫn nằm trong "gu" tri thức nghèo ngơ ngác?
- Đó là một kỹ sư giỏi, nhưng bị cấp trên trù dập, bị tước hết dũng khí đấu tranh vì đã phát hiện vụ tham nhũng lớn trong công ty. Vai diễn rất khó, nhưng nếu thể hiện tốt, chắc chắn diễn xuất của tôi sẽ trưởng thành hơn.


