Ca sĩ Đào Mác bị bong gân vẫn nhảy múa tưng bừng trên sân khấu
Ca sĩ Đào Mác bị ngã, bong gân nhưng vẫn chịu đau để hoàn thành vai diễn của mình trong vở nhạc kịch 'Dế Mèn phiêu lưu ký'.
Nhạc kịch Dế Mèn phiêu lưu ký do nghệ sĩ Tuyết Minh viết kịch bản và làm Tổng đạo diễn, nhạc sĩ Việt Anh sáng tác nhạc, phối khí vừa tái xuất khán giả với phiên bản đầy đủ. 
Dế Mèn phiêu lưu ký được xây dựng dựa theo tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Tô Hoài, công diễn lần đầu năm 2018 theo phong cách âm nhạc broadway. Dù chỉ là phiên bản hòa nhạc, tác phẩm vẫn tạo sức lan tỏa lớn và nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt từ khán giả.
Phiên bản đầy đủ Dế Mèn phiêu lưu ký quy tụ các nghệ sĩ nổi tiếng như Đào Mác (Dế Mèn), Phan Hữu Trung Kiệt (Dế Trũi), Phạm Khánh Ngọc (chị Cốc), Trần Thanh Nam (Xiến Tóc), Trần Thị Kim Anh (Nhà Trò), Vũ Minh Trí (thầy đồ Cóc)… cùng dàn hợp xướng, đoàn vũ kịch, dàn nhạc giao hưởng, dàn hợp ca thiếu nhi và một ban nhạc nhẹ.
Chỉ đạo nghệ thuật cho toàn bộ dự án là nhạc trưởng Lê Ha My - Giám đốc Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch TP.HCM.
Biên đạo múa Nguyễn Thị Tuyết Minh chia sẻ: "Vở nhạc kịch giúp chúng ta được sống chung cùng không gian và thời gian với Dế Mèn, để hiểu hơn về người nghệ sĩ, trực tiếp nhìn thấy, cảm nhận thấy niềm vui, nỗi buồn, cô đơn sâu thẳm không thể giãi bày, những khát khao đôi khi vượt ra các điều quy ước, vượt lên hoàn cảnh và khuôn khổ để theo đuổi ước mơ.
Ở thời đại nào, trong xã hội nào cũng có những con người thùng rỗng kêu to, những kẻ ăn chơi, gian ác, kiểu người mánh khóe, cậy quyền thế ức hiếp người khác. Đâu đó trong những khúc quanh của cuộc sống, mỗi người đều có sự lựa chọn giữa mất phương hướng, chán chường, tuyệt vọng, buông thả bản thân hay sống có bản lĩnh lạc quan, biết cảm thông, chia sẻ, thương yêu, bao dung, nhìn nhận sự việc ở nhiều chiều hướng khác nhau và tin yêu vào cuộc sống".
Trong buổi biểu diễn, nghệ sĩ Đào Mác đã gặp một sự cố ngay từ màn đầu. Nam diễn viên bị bong gân ở gót chân, miệng chảy máu do nhảy từ trên cao xuống nhưng vẫn hát "máu lửa", diễn thăng hoa cả vở.
Nghệ sĩ Tuyết Minh phải cho Đào Mác nghỉ giải lao để ngâm đá và bó bàn chân vào, nhưng suốt buổi diễn, anh vẫn nhiệt tình hát đến mức không ai nhận ra bị đau, chỉ đến lúc ra chào khán giả mới đi tập tễnh.
"Đây là sự nỗ lực, hy sinh cho tác phẩm", biên đạo múa Tuyết Minh kể lại.
