Meryl Streep đóng phim về vụ Watergate
Ba ngôi sao Meryl Streep, Gwyneth Paltrow và Annette Bening sẽ cùng đóng phim về vụ Watergate, scandal khiến Tổng thống Mỹ Richard Nixon phải từ chức năm 1974. Bộ phim dựng từ vở kịch Dirty Tricks của John Jeter. 
Meryl sẽ vào vai Martha, vợ của chánh án John Mitchell, người đóng vai trò quan trọng trong vụ án này, vì bà gọi điện thoại và báo tin cho các phóng viên vào lúc nửa đêm. Nhờ sự tiết lộ của Martha mà Bob Woodward, người đầu tiên phanh phui vụ nghe lén của Nixon, và Helen Thomas, phóng viên thường trực tại Nhà Trắng, biết được rằng ông chánh án cũng dính líu vào vụ bê bối. Bộ sậu của Richard Nixon làm đủ mọi cách để bịt miệng Marth Mitchell, vì bà cứ bô bô về những vụ việc xung quanh cơn bão chính trị này. 
Meryl Streep là diễn viên gạo cội của Hollywood. Ở tuổi 56, cô đã 2 lần giành được tượng vàng Oscar (1979, 1982) và được đề cử tới 13 lần. 
Diễn viên Annette Bening nhận vai Thomas, nhân viên của hãng thông tấn quốc tế UPI. Còn Paltrow hoá thân thành Maureen, bà xã của luật sư John Dean của Nhà Trắng. Bà là người luôn sát cánh bên chồng khi ông bị lôi kéo vào vụ rùm beng nổi tiếng của thập kỷ 1970.
Bộ phim do Ryan Murphy làm đạo diễn và biên kịch. Công ty Plan B của Brad Pitt và Dede Gardner giành quyền sản xuất.


