Ngô Mỹ Uyên chưa biết chọn ai
"Tôi đã qua cái thời yêu bồng bột, giờ đây trách nhiệm về gia đình nhiều hơn. Tôi không nghĩ tuyệt đối về một người đàn ông nào mà sẽ duy trì những người bạn đến với mình. Khi phải lựa chọn, tôi sẽ chọn người nào hợp với mình nhất chứ thực sự bây giờ tôi cũng chưa biết chọn ai", Ngô Mỹ Uyên tâm sự.
Khi quảng cáo phát triển, trở thành một nghề hái ra tiền, những doanh nghiệp, liên doanh Việt Nam chưa có kinh nghiệm phải mời chuyên gia nước ngoài làm quảng cáo. Thời điểm này có yêu cầu tất cả quảng cáo trong nước chỉ sử dụng người mẫu trong nước. Đạo diễn không nói chuyện được với người mẫu thì không thể làm việc chung với nhau. Mỹ Uyên là một trong số rất ít người mẫu nói thành thạo tiếng Anh và tiếng Trung. Thời thế tạo ngôi sao. Chị trở thành người mẫu quảng cáo sáng giá và đắt nhất thời điểm 1994-1997. Thậm chí, nhiều người mẫu trong danh sách lựa chọn đóng quảng cáo, thấy tên Ngô Mỹ Uyên đã tự rút lui, vì biết chị sẽ là lựa chọn đầu tiên của đạo diễn. 
Ảo thuật gia Ngô Mỹ Uyên.
Bận quay quảng cáo đến mức suốt một thời gian dài, chị không ra khỏi Sài Gòn. Chị quen với việc quay từ đêm đến 6 giờ sáng. Một buổi tối, có thể thấy chị xuất hiện liên tục trong 4 quảng cáo trên TV. Chị quảng cáo cho rất nhiều sản phẩm từ xe máy, đồng hồ, quần áo, mỹ phẩm đến các sản phẩm ăn uống... Thu nhập từ quảng cáo của chị cũng là con số mơ ước của các người mẫu ngay cả thời điểm này. Có những tháng chị nhận được 30.000-40.000 USD. 
Khi bỏ điều luật chỉ sử dụng người mẫu cho những quảng cáo trong nước, Mỹ Uyên hết thời. Lúc này, chị quay sang điện ảnh, nhận vai trong bộ phim 60 tập Giao thời. Năm 1999, chị đoạt vương miện hoa hậu trong cuộc thi Hoa hậu Người mẫu Quốc tế tổ chức tại Ai Cập. Một lần nữa, chị chứng tỏ được bản lĩnh của mình.
Có thời, nhiều người trong giới bàn tán về con đường đến Mỹ của Mỹ Uyên. Họ cho rằng đó là con đường hết sức ly kỳ. Chị đã ẵm cơ hội từ một mỹ nhân nổi tiếng Sài Gòn để được một đại gia vai vế mời đến Mỹ du hí. Họ cũng xì xào rằng muốn gia nhập thế giới thượng lưu của Hollywood, chị không ngần ngại "chuyển nhượng" mình sang một tỷ phú Trung Đông giàu có hơn. Còn Mỹ Uyên khẳng định, trong một chuyến đi du lịch Mỹ cùng gia đình, chị đã tìm được thày dạy hát. 
Năm 2001, chị trúng tuyển vào ATI, công ty sản xuất show truyền hình bán cho những kênh lớn. Đặc biệt, với lợi thế ăn hình, trình diễn sân khấu, khiêu vũ, chị đã được ATI chọn đào tạo thành nữ ảo thuật gia chính. Tập luyện từ 9h sáng đến 9h tối, liên tiếp trong 2 tháng chỉ để công ty quay thử một đoạn quảng cáo 5 phút, đem chào các đài truyền hình. Thấy có khả năng sinh lời, công ty đã bỏ tiền ra đầu tư với những chiến lược cụ thể. Một show trình diễn trong 1 tiếng, quay live ngoài trời mất đến 1 triệu USD. Chị được lo về nơi ăn ở, đi lại, còn thù lao được trả theo show. Show ảo thuật đầu tiên của Mỹ Uyên đang được phát sóng trên 150 thành phố của Mỹ. Tiếp đó sẽ chiếu trên truyền hình cáp của Anh và toàn châu Âu. Cuối cùng sẽ phát sóng ở châu Á, mở màn là Nhật. Show diễn kết thúc, chị sẽ được nhận thù lao dựa trên mức phần trăm thu được.
Với một ảo thuật gia, ngoài khả năng tinh tế, mềm mại, nhanh nhẹn, rất cần sự kiên trì và lòng dũng cảm. Có những tiết mục, chị chỉ tập trong 1 ngày nhưng có khi phải tập ròng rã mấy tháng. Cũng không ít lần phải bỏ cuộc. Trong tiết mục "xuyên gương", chị nằm trên bàn để đẩy xuyên qua. Cả tấm gương không mang dấu tích của sự rạn nứt nhưng Mỹ Uyên phải "trả" rất nhiều máu. Nhận thấy diễn live không an toàn nên dù đã tập nhiều lần nhưng cuối cùng công ty vẫn phải bỏ tiết mục này. 
Một màn ảo thuật của Ngô Mỹ Uyên.
Hợp đồng với Công ty ATI còn 4 năm nữa mới kết thúc nhưng Mỹ Uyên khẳng định chị chỉ làm việc chứ không có ý định lấy chồng ở Mỹ. Chính chị cũng không biết sau 10 năm hợp đồng có được ký kết tiếp không hay chủ đầu tư sẽ tìm một diễn viên trẻ hơn thay thế. Chị không có nhà ở Mỹ và cảm thấy khó hoà nhập với văn hoá nơi đây. "Người Mỹ yêu chủ nghĩa cá nhân, thích tự do, có khi con cái không sống chung với cha mẹ. Còn tôi, gia đình luôn được đặt lên trên hết. Chỉ có ở Việt Nam, tôi mới được gần gũi những con ngõ nhỏ, hàng quán vỉa hè, thấy cuộc sống thật hơn. Ở Mỹ, nhìn vào thì hào nhoáng nhưng sống mới thấy mình như người ngoài cuộc. Đó không phải là văn hóa của mình", chị tâm sự. 
Cả tuần cuốn vào công việc, đến cuối tuần được nghỉ ngơi chị mới có thời gian nhấm nháp sự buồn bã. Những ngày này, chị thường nhận lời mời đi xem phim, chơi golf, đánh tennis, trượt tuyết... hoặc lái xe về khu Little Sài Gòn ăn bún bò, bún mắm.
Trong một chương trình ẩm thực, chị đã "chấm" một người đàn ông Nhật. Nhưng tiến sâu hơn, chị lại thấy người đó không thuộc về mình. "Anh ấy chỉ muốn vợ ở nhà chăm con mà tôi không thể làm điều đó được". Còn chuyện yêu một người Việt Nam, chị trả lời thẳng thắn: "Trước đây, tôi từng yêu một người. Nhưng khi ra nước ngoài làm việc, tôi thấy những người chưa bao giờ đi nước ngoài sẽ không hợp với mình. Sẽ có rào cản về tư tưởng và tâm hồn. Tôi có quen một số Việt kiều, nhưng đa số họ muốn lập gia đình sớm, không chờ tôi được".


