Phòng trà, khách sạn thu hút ca sĩ ngoại
Vài năm trở lại đây, Việt Nam trở thành điểm đến của nhiều ca sĩ ngoại, đặc biệt là ở TP HCM. Phần lớn họ có ý định ở lại dải đất hình chữ S sinh sống và lập nghiệp.
Ban nhạc Rikoché (đang diễn hằng đêm tại khách sạn Sheraton), ban nhạc gồm 4 anh em Raquel (Lobby Lounge), Rooftop (Delta Caravelle), Canonball (Caravelle), được mời biểu diễn dài hạn tại Việt Nam... Cũng có nhiều ban nhạc, ca sĩ đến TP HCM lập nghiệp bằng đường du lịch như ca sĩ Amore, Amay (người Philippines) đang biểu diễn tại các phòng trà Yesterday, Caravelle, Seventeenth, Queen Bee... Amay cho biết, anh đến TP HCM và bắt đầu sự nghiệp ca hát tại các phòng trà theo lời giới thiệu của bạn gái, cũng là một ca sĩ người Philippines đang hát tại đây. Còn Amore đến TP HCM vào cuối năm 2003 để du lịch, sau một vài lần đến nghe nhạc tại Seventeenth, cô lên hát thử và lọt vào mắt ông chủ quán bar này. Từ đó, cô bắt đầu sự nghiệp nơi đất khách. Cả hai ca sĩ Phillipines đều có chung một nguyện vọng chọn Việt Nam là quê hương thứ hai. Amore nói: Ở Việt Nam tôi có công việc và thu nhập ổn định. Hơn nữa, khán giả Việt Nam rất lịch sự, thân thiện và gần gũi. Họ thật sự quan tâm đến âm nhạc. 
Bí quyết thu hút khán giả của các ca sĩ ngoại là hát lại các ca khúc nổi tiếng với phong cách biểu diễn vui tươi, sôi động và truyền cảm... Mặt khác, các ca sĩ ngoại có lợi thế về ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Pháp), nên ca từ được họ phát âm chuẩn hơn. 
Amore tâm sự, giọng hát của cô chưa thật xuất sắc như nhiều ca sĩ Việt Nam nhưng vẫn được khán giả yêu mến vì sự thân thiện, gần gũi mà cô tạo ra trong lúc biểu diễn. Với ban nhạc Rikoché lại khác, họ chơi nhiều thể loại nhạc để có thể đáp ứng được yêu cầu của khán giả. Còn anh em nhà Raquel lôi kéo khán giả với việc hát ca khúc bằng nhiều thứ tiếng khác nhau. Jessica nói: Nhiệm vụ của chúng tôi là giúp khán giả cảm thấy thoải mái. Chúng tôi đã đến nhiều quốc gia và hát bằng tiếng của dân địa phương (ít nhất một ca khúc). Lần này, ở Việt Nam, chúng tôi cũng tập hát các ca khúc tiếng Việt. 
Từng đi biểu diễn ở nhiều nước nhưng khi dừng chân tại Việt Nam, nhiều nhóm nhạc mới nhận ra rằng sự nghiệp ca hát của mình bắt đầu thành công. Kerry Walker (trưởng ban nhạc Rikoché) nhận xét: Chúng tôi chỉ mới biểu diễn ở Việt Nam một thời gian ngắn nhưng cảm nhận được sự đón nhận nồng nhiệt của khán giả. Và cuộc sống của chúng tôi tại đây rất thoải mái, dễ chịu. 
Ngoài một số ít ban nhạc, ca sĩ được các khách sạn đài thọ chi phí ăn ở tại khách sạn như ban nhạc Rikoché, ca sĩ Lito Ruiz (người Philippines)..., phần lớn các ca sĩ ngoại còn lại phải thuê nhà ở. Nhưng họ vẫn sống dư dả. Amore cho biết: Thu nhập trung bình mỗi tháng của tôi là 1.000 USD. Ngoài chi tiêu sinh hoạt cá nhân tại Việt Nam, tôi còn giúp gia đình và nuôi đứa em trai đang học đại học tại Philippines. Riêng Amay đang ở nhà thuê nhưng anh cho biết sẽ kiếm tiền để mua nhà, lấy vợ và ở lại Việt Nam.


