Việt Anh vẫn nằm mơ phố
"Vắng nhà khá lâu, tôi không ngờ ca sĩ vẫn rất nhiệt tình với các bài hát của mình. Tôi vui vì 'Đêm nằm mơ phố' được các bạn trẻ đón nhận. Còn tác giả thì vẫn thế, chuyện tình yêu vẫn đêm đêm nằm mơ thôi", nhạc sĩ trẻ Việt Anh tâm sự sau những ngày tháng miệt mài học tập tại New Zealand.
- Vắng mặt khá lâu nhưng anh vẫn được nhiều ca sĩ chọn bài hát làm album, mới đây video clip "Đêm nằm mơ phố" đã đoạt giải VTV - Bài hát tôi yêu. Cảm giác của anh thế nào?
- Thực ra Đêm nằm mơ phố tôi viết từ năm 2002. Thật bất ngờ Nghi Văn đã lấy bài hát này làm chủ đề chính cho album riêng của mình. Nghi Văn cũng vừa mua độc quyền ca khúc Con đường vắng anh của tôi cho album mới.
- Cuộc sống của anh nơi xứ người thế nào?
- Tôi học khoa sáng tác ở Auckland University đến năm 2006 mới ra trường. Tôi vừa học vừa làm thêm như nhiều du học sinh khác. Công việc của tôi là làm bồi bàn cho một club có chủ người Việt. Nhiệm vụ thường xuyên của tôi là nếu khách làm bể ly thì mình thay ly mới cho khách và dọn dẹp (cười). Tiền làm thêm chỉ đủ chi cho sinh hoạt, còn vẫn phải nhận viện trợ từ gia đình. Ở nhà trọ, thấy mình cũng khá lên nhiều thứ, riêng khoản nấu ăn vẫn bị trêu. Khi ở nhà, tài nấu ăn của tôi thuộc dạng: người được mời ăn vì lịch sự. Còn ở đây, người ta ăn vì sự tế nhị. Trong thời gian du học, tôi viết được 5 bài. Như thế đã là nhiều. Có 2 bài mới sáng tác, khác chút ít phong cách của tôi nhưng vẫn nữ tính, hơi mướt mát và già trước tuổi như xưa.
- Với chuyện đạo nhạc thời gian qua, anh nghĩ sao?
- Dĩ nhiên cũng phải cẩn thận hơn. Dù đôi khi vô thức, chỗ nào viết thấy dễ dễ, hay hay mà quen quen nữa, thì tự khắc phải nghi ngờ chính bản thân mình. Đương nhiên đối diện với sự vô thức, tình cờ trong sáng tác còn có thể hiểu được, chứ đã có dụng ý thì lại là chuyện khác.
- Anh có dự định gì sau khi tốt nghiệp?
- Tôi thiên về nhạc cổ điển, có lẽ khi ra trường tôi xin về Nhà hát Giao hưởng và Vũ kịch TP HCM. Sau đó tôi sẽ học thêm vài năm về nhạc nhẹ. Và dĩ nhiên là vẫn sáng tác.


