Hồng Ngọc ôm đau buồn vì cuộc chia tay
Quyết định chia tay với chồng, nhạc sĩ Minh Nhiên, của Hồng Ngọc đã làm nhiều fan bất ngờ. Cả nửa năm liền chị không dám gặp ai, không trò chuyện với bất cứ người thân hay bạn bè nào. Chị đã thổ lộ tâm sự của mình trước khi lên đường lưu diễn dài ngày ở Mỹ.
- Thời gian gần đây, Hồng Ngọc đi đi về về giữa Việt Nam và Mỹ hơi nhiều. Vì sao vậy?
- Khi bước chân lên cỗ xe thì hấp lực của con đường mạnh hơn lý trí của chính ta. Tôi có nhiều lịch biểu diễn ở nước ngoài, đi xa và đi lâu liên tục không phải bao giờ cũng dễ chịu. Đúng là thèm trở về. Và đó cũng là mong ước của anh Nhiên.
- Chị vừa ra mắt album "Em về" với âm hưởng rất buồn, ca từ đầy tính tự sự. Có điều gì ảnh hưởng từ cuộc chia tay với chồng? 
- Bất ngờ với người thân và bạn bè, còn cá nhân tôi đã phải băn khoăn, đau khổ lâu rồi. Chúng tôi ly thân từ nửa năm nay. Dẫu sao, những tình cảm mà tôi sẻ chia với người nghe trong album này hoàn toàn là tình cảm thật.
- Gia đình của Hồng Ngọc và Minh Nhiên thường được bạn bè và người thân nhìn thấy là một hình ảnh đẹp, đồng điệu và chung sức. Vậy đâu là nguyên nhân dẫn đến đổ vỡ?
- Có thể do tôi đi quá nhiều, thời gian dành cho nhau ít quá. Đó là lỗi của tôi. Nhưng tôi nghĩ rằng bất cứ sự đổ vỡ nào cũng có nhiều nguyên nhân và ngoại cảnh tác động.
- Chị không sinh con cũng là một nguyên nhân dẫn đến đổ vỡ, chị nghĩ sao về nhận xét đó? 
- Có một thời gian, tôi đã lên kế hoạch cho việc có bầu và sinh con, nhưng rồi cuộc sống có những ngã rẽ thật bất ngờ.
Ca sĩ Hồng Ngọc - Đàm Vĩnh Hưng. Ảnh: Thành Nguyễn
- Trước khi gặp Minh Nhiên, chị chưa nổi tiếng. Vì sao thành công không đi liền với hạnh phúc?
- Đúng là tôi được như ngày hôm nay phần nhiều là do công sức và sự giúp đỡ của anh Nhiên. Nhưng không phải thành danh rồi mà quên mất tình nghĩa. Chúng tôi bình đẳng đi lên trong cuộc đời. Có điều, khi tình cảm đã nguội lạnh thì không gì có thể níu kéo được nữa. Tôi không hề muốn ly hôn và cũng rất cố gắng để hàn gắn.
- Xa nhau rồi, chị cảm thấy thế nào?
- Tôi đã buồn thật nhiều để dẫn đến quyết định đó. Cả nửa năm liền tôi không dám gặp ai, không muốn gặp ai, không trò chuyện với bất cứ người thân hay bạn bè nào. Tôi suy nghĩ thật lâu, thật nhiều, thật nghiêm túc về gia đình của mình. Tôi gầy đi nhiều, và tóm lại việc gì cần đến đã đến.
- Vậy là Hồng Ngọc khá yếu đuối?
- Thật ra thì cũng không mạnh mẽ, cứng rắn như hình ảnh mọi người vẫn thường thấy. Tôi là người lãng mạn và đa cảm.
- Và chị sẽ thích mẫu người đàn ông thế nào (trong tương lai)?
- Một người nhẹ nhàng, tâm lý, biết quan tâm chăm sóc người phụ nữ của mình. Tất nhiên, nếu có học thức và chí thú làm ăn thì quá tốt.
- Một tuần làm việc hiện tại của chị như thế nào?
- Ba ngày đầu - quãng lặng - nghỉ ngơi, check mail, gửi mail, gọi điện thoại hỏi thăm người thân. Ba ngày cuối - biến tấu - kín lịch cho các show diễn ở nhiều địa điểm tùy từng tuần.
- Đổ vỡ trong hôn nhân khiến cho kế hoạch trong âm nhạc của chị bị đảo lộn ra sao?
- Không vấn đề gì, tôi sẽ ra một CD nhạc Trịnh (khoảng 15 bài) hoặc bộ sưu tập những tác phẩm vượt thời gian: 1 DVD những ca khúc đã gắn liền với cả chặng đường ca hát của tôi. Thêm một live show chắc chắn sẽ phải hoàn thiện trong năm 2006.
- Sau tất cả những gì đã qua, chị đã "đầu tư thời gian" không đúng, chị nghĩ sao về ý kiến đó?
- Tôi không hề ân hận vì đã lập gia đình. Điều gì phải đến sẽ đến. Không là vợ chồng được, chúng tôi vẫn có thể là bạn bè. Album Em về vẫn do anh Nhiên đảm nhiệm hoàn toàn công tác hòa âm, phối khí, biên tập... Trong CD có một bài anh Nhiên sáng tác cho riêng tôi và anh đã động viên tôi rất nhiều để tôi thể hiện thật tốt ca khúc. Em trai tôi (ca sĩ Khang Việt) vừa cho ra đời đĩa CD đầu tiên - Lỡ một cuộc tình cũng là do anh Nhiên hoàn thiện.
- Thời gian gần đây, chị thường hay xuất hiện trong những bộ váy dài, áo trùng. Đó thật sự là một cuộc đổi màu hay còn mang ý nghĩa nào khác nữa?
- Tôi biết là nhiều khán giả vẫn quen với hình ảnh Hồng Ngọc tự tin, khỏe mạnh, có người còn thẳng thắn là không thích bộ tóc dài của tôi. Song tôi tự cảm thấy mình đã chững chạc hơn. Vả lại, thỉnh thoảng thay đổi hình ảnh của chính mình, theo tôi sẽ mở được cánh cửa rộng hơn để đến với nhiều lớp khán giả. Đó cũng là sự tự làm mới, không lặp lại chính mình.


