Hoa hậu Hoàn vũ mê kinh doanh
Natalie Glebova, cô gái Nga sinh trưởng tại Canada, cho biết tuy rất thích đóng phim, nhưng trái tim cô lại dành trọn cho thế giới làm ăn sôi động. Cô đang ở CH Dominica và làm khách mời danh dự cuộc thi sắc đẹp của quốc gia này.
Natalie nói: Có một sức hấp dẫn thường trực kéo tôi đi kinh doanh. Nhất định tôi sẽ đi theo con đường này trong tương lai. Người đẹp mắt xanh còn 5 tháng nữa để thực hiện nghĩa vụ của Hoa hậu Hoàn vũ 2005.
Natalie Glebova tới Dominica hôm 16/12 và là người trao vương miện cho tân Hoa hậu nước này trong đêm chung kết tối chủ nhật tuần trước. Đại diện của quốc đảo vùng Caribbe giành ngôi Á hậu 2 trong cuộc thi quốc tế hồi tháng 5 mà Natalie đăng quang.


