Ashton Kutcher - ông bố dượng hoàn hảo
Chàng diễn viên tự nhận là một người cha dượng nghiêm khắc nhưng đáng yêu của ba cô con gái cưng nhà Demi Moore. Các con của Bruce Willis gọi Kutcher là người cha thứ hai.
Chàng trai trẻ quyến rũ của Hollywood hẹn hò với nữ diễn viên đàn chị 41 tuổi từ tháng 8 năm ngoái. Anh nhận được sự chúc phúc của Bruce Willis và có mối quan hệ thân thiết với Rumer, Scout và Tallulah. Anh nói: Chúng tôi có thể nói chuyện với nhau về mọi thứ, nhưng thường là về các chàng trai. Hiện nay, các cô bé chưa có con ong nào vo ve nhưng tôi cũng khuyên chúng đừng có yêu đương gì sớm.
Chính vì sự quan tâm và chia sẻ này của Kutcher với con riêng của người yêu mà anh được sự ủng hộ của nhiều người trong mối quan hệ với Demi Moore. Bruce Willis cũng thừa nhận, chàng trai trẻ này là một người cha tốt.


