Hoàng thân Rainier lưu giữ kỷ niệm về Grace Kelly
Cuộc tình lãng mạn của họ thu hút sự chú ý của cả thế giới. Nữ hoàng điện ảnh Mỹ gặp gỡ một ông hoàng của châu Âu và cùng chung sống ở toà lâu đài màu hồng ở Monaco, nhìn ra Địa Trung Hải.
Huyền thoại về mối tình của ông hoàng Rainier và Grace Kelly vẫn sống suốt hai thập kỷ qua, từ khi Grace qua đời năm 1982 vì tai nạn giao thông. Rainier không chịu tái hôn và ông cho xây dựng trong công quốc nhỏ bé của mình vô số công trình tưởng niệm người phụ nữ ông yêu. 
Ông đặt tên con đường chạy dọc bờ biển, qua sòng bài Monte Carlo là Đại lộ Công nương Grace. Thư viện Công nương Grace nằm gần bờ vịnh. Nhà hát Công nương Grace nằm gần bệnh viện nơi Rainier đang cố níu kéo cuộc sống. Trong nhà thờ Monaco có từ thế kỷ 19, nơi công nương Grace yên nghỉ cùng các bậc tiền nhân của Rainier, ngôi mộ của cô là nơi duy nhất được đặt hoa tươi. Bên cạnh đó là tấm đá hoa cương được đặt sẵn để sẵn sàng khắc tên ông hoàng Rainier.
Hiện nay, ở tuổi 81, sức khoẻ của Hoàng thân Rainier không được tốt. Ông phải nhập viện vì các vấn đề liên quan đến tim, thận và hô hấp. Nhiều người cho rằng, sức khoẻ của ông sẽ là chương cuối của câu chuyện cổ tích của Monaco, câu chuyện có nhiều nước mắt và nụ cười ngay từ khi mới bắt đầu.
Một người dân Monaco nói: Công nương Grace vẫn hiện diện ở đây. Tôi không thể lý giải được cảm giác đó. Cô là một người kỳ diệu, nồng nhiệt, rộng lượng và nhân ái. Nhiều người vẫn lưu giữ trong trí nhớ mình hình ảnh vị công nương xinh đẹp cùng các con đạp xe trên bờ biển, vẫy tay và chào những người qua đường bằng tiếng Pháp.
Grace Kelly không bao giờ quay trở lại màn bạc sau khi kết hôn với ông hoàng Monaco năm 1956. Cô dùng vẻ quyến rũ và lịch thiệp của mình để đóng vai nàng công chúa. Và cả thế giới phải chú ý đến cô. Vincent Weylan, tổng biên tập phụ san về hoàng gia của tạp chí Point de Vue, nói: Ngày hoàng thân Rainier kết hôn với Grace Kelly - người phụ nữ nổi tiếng và xinh đẹp nhất thế giới hồi đó - là ngày Monaco bước ra sân khấu thế giới.
Các chuyên gia tâm lý cũng phải thừa nhận rằng, việc ông hoàng Rainier ở vậy suốt từ năm 1982 chứng tỏ ông đã dành tất cả tâm nguyện cho tình yêu của mình. Philippe Delorme, nhà viết tiểu sử người Pháp, cho biết: Ông Rainier chưa bao giờ hồi phục sau khi Grace qua đời. Đó là một mất mát không thể bù đắp được. Cả phần đời còn lại, ông tìm kiếm nhưng không ai có thể thay thế được cô.
Năm 2002, kỷ niệm 20 năm ngày Grace Kelly qua đời, hoàng gia phát hành một cuốn sách tưởng niệm vị công nương quá cố với những bức ảnh của Rainier và Grace. Tự tay Rainier viết lời nói đầu cho cuốn sách, trong đó có đoạn: 20 năm sau khi qua đời, công nương Grace vẫn luôn hiện diện trong trái tim và trí óc của chúng ta. Ông ca ngợi cô là người thực hiện hoàn hảo vai trò người mẹ và người vợ.
Người thừa kế ngai vàng của Rainier là hoàng tử Albert, 47 tuổi. Anh chưa kết hôn và không có con. Monaco đã đổi luật kế vị năm 2002, cho phép người kế vị không con được trao quyền lãnh đạo cho chị em của mình. Cả hai người em của Albert, công chúa Caroline và Stephanie đều có con trai và con gái.


