Tưởng Cần Cần: 'Tôi sợ sự lừa dối'
"Trong mắt mọi người, tôi là cô gái thẳng thắn, vui nói vui, buồn nói buồn chứ không vòng vo tam quốc. Tôi ghét nhất là hai người trước mặt nhau rất vui vẻ và thân thiện nhưng sau lưng lại nói xấu nhau", ngôi sao điện ảnh Trung Quốc tâm sự.
- Chị nói ngắn gọn về cá tính của mình như thế nào?
- Là người điển hình của ngoài nhu trong cương.
- Nhiều người nhận xét dáng vẻ bên ngoài của chị rất khổ cực, chị nghĩ sao?
- Cảm giác mà mọi người nghĩ về tôi là ngoại hình yếu đuối nhưng thật sự không phải vậy. Lúc 10 tuổi, tôi đã sống xa nhà trong trường nghệ thuật nên luôn tự chủ và độc lập. 
- Theo chị, thế nào là một phụ nữ lý tưởng?
- Tôi thích mẫu phụ nữ tự tin và có thể hơi tự phụ một chút. Bởi theo tôi người tự tin và tự phụ là những người có trình độ. Riêng tôi thì còn lâu mới có được đức tính như vậy..
- Chị thích mẫu đàn ông như thế nào?
- Tôi mong gặp được người có trách nhiệm, bết cảm thông, nhất định phải thông minh và kiên cường hơn tôi. Tôi là người hơi chủ quan nên mong rằng người đàn ông ấy có thể giúp tôi phân tích các vấn đề.
- Nếu không làm diễn viên, chị sẽ làm gì?
- Tôi vẫn chưa nghĩ đến điều đó bởi đóng phim là công việc tôi yêu thích. Tôi cảm thấy một năm ít nhất cũng đóng một phim, nếu không thể đóng phim nữa thì có thể làm những việc liên quan đến điện ảnh, chẳng hạn như làm giám chế, đạo diễn....


