Phó Đức Phương: 'Tôi không có khả năng tự tiếp thị'
"Tôi đang nợ đầm đìa. Là nợ tác phẩm, nợ hẳn hoi, có giấy trắng mực đen, có giao hẹn, có tạm ứng và chữ ký, với sức nặng của mỗi đơn đặt hàng lên tới con số 10 triệu", nhạc sĩ Phó Đức Phương than thở.
- Vậy ra nhạc sĩ hạng sao cũng có thể sống tốt?
- Nếu "dễ ăn" thế thì tôi đã không phải nợ.
- Nhưng từng có một Phó Đức Phương chuyên làm theo đơn đặt hàng?
- Thì vẫn luôn là cái thằng cày ca khúc trả nợ ấy đây!- Nói thế có vẻ như ông sáng tác theo kiểu bị động?
- Sự chủ động đâu phải ở chỗ sáng tác khi nào, mà ăn thua là khi sáng tác, cuộc sống có thẩm thấu được vào người sáng tác hay không.
- Sự đa tình có ảnh hưởng thế nào đến sáng tác?
- Tôi có đa tình không nhỉ? Đôi khi quá đủ. Đôi khi là chưa.
- Các sáng tác của ông rất hiếm "bóng hồng", toàn chuyện nhân tình thế thái. Tại sao vậy?
- Càng những khu vực khô khan ấy, càng cần ướt át. Hơn nữa, ghen tuông sẽ mệt mỏi lắm. Lại còn đầy "nguồn phát nổ" chứ có phải vừa đâu! Thôi thôi, chi bằng "đã nhịn được đến chừng này thì nhịn hẳn"-Vậy sao ông không phổ thơ, nếu không dám đa tình trong ca khúc?
- Không sẵn "tập quán". Vả lại, thơ hay nhiều khi lại "phản nhạc".
- Ông đã bao giờ cảm thấy, ngay cả âm nhạc cũng phù phiếm?
- Đầy lúc chứ! Và có thấy vậy mới muốn hết mình hơn. Để nó đừng phù phiếm!
- Ông cho là đến đâu thì sẽ bớt phù phiếm?
- Giản dị và đại chúng.
- Ông có vẻ không mạnh lắm về số lượng tác phẩm?
- Cũng còn một số chưa công bố hết. Đó là vì chưa tìm được người hát. Hoặc ca khúc đó quá kén sân.- Mỹ Linh, Thanh Lam thì sao?
- Không hẳn lúc nào diva cũng là lựa chọn tốt nhất, nếu như họ không chịu vì nhạc sĩ mà hy sinh cá tính.- Nhưng nhiều ca sĩ lại kêu họ đang khủng hoảng ca khúc hay?
- Thì thế mới là sự đời: có phải lúc nào cũng dễ gặp nhau đâu!
- Chuyến cắp sách đi học bản quyền ở Nhật vừa qua của ông thế nào?
- Thấy ngậm ngùi vì mình đi học muộn quá và nước mình thua họ nhiều quá!
- Ông còn có điểm mạnh gì?
- Nông nổi giếng khơi!
- Còn nhược điểm?
- Khả năng tiếp thị mình.


