Một lời bào chữa cho Yến Vy
Nhật Bản là một đất nước mà sách báo khiêu dâm và phim ảnh bày bán một cách công khai và tự do, nhưng người dân Nhật vẫn giữ gìn được nét đẹp của truyền thống dân tộc và được xếp vào hạng là những nước văn minh. 
Người gửi: Phan Anh Huy,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Xin một lời bào chữa cho Yến Vy 
Theo tôi thiết nghĩ với cách nhìn của một người sống tại hải ngoại thì cho dù Yến Vy có chủ ý đóng phim sex đi chăng nữa đó cũng là nghề nghiệp của cô ta. Ở những nước văn minh, những minh tinh màn bạc nổi tiếng đóng vài cảnh làm tình cũng đâu có gì là làm mất nét đẹp văn hóa đâu. Ai không thích coi phim sex của mấy em diễn viên trẻ đẹp của đất Việt đóng thì đừng coi, để cho những người muốn coi người ta coi. 
Là một con người bình thường mà ai chẳng có những ham muốn về thể xác chứ. Ông bà ta từ ngàn xưa tuy giấu giếm chuyện phòng the nhưng mà cũng phải làm để duy trì nòi giống, có con đàn cháu đống thì mới cùng nhau hợp sức giữ gìn nét đẹp văn hóa trong tâm hồn tức là nhân, nghĩa, lễ, trí, tín. Theo tôi nghĩ đó chính là nét đẹp của nền luân lý đạo đức dân tộc mà nước Việt Nam của chúng ta hiện nay cần phải gìn giữ. 
Tôi xin lấy ví dụ Nhật Bản là một đất nước mà sách báo khiêu dâm và phim ảnh bày bán một cách công khai và tự do, nhưng người dân Nhật vẫn giữ gìn được nét đẹp của truyền thống dân tộc và được xếp vào hạng là những nước văn minh. 


