Đạo diễn Đào Duy Phúc không muốn làm giống người khác
"Khán giả thường thấy ở phần đầu phim là những tình tiết nhẹ nhàng rồi đẩy dần lên cao trào, với tôi thì khác. Ban đầu, khán giả bị cuốn hút ngay, rồi khi họ chuẩn bị về thì tôi kéo họ lại bằng những tình tiết mới", đạo diễn phim "Chiến dịch cho trái tim bên phải" tâm sự.
- Lý do nào khiến anh làm thể loại phim này?
- Đầu tiên là tôi thích trẻ con, nhất là lứa tuổi đang học phổ thông, các em đang có nhiều biến đổi về tâm lý. Hiện nay, có quá ít phim về lứa tuổi này và tôi mong muốn làm một việc có ý nghĩa cho các em. Bên cạnh đó, tôi đã may mắn gặp được kịch bản hay nên càng hứng thú làm phim.
- Khi làm phim về giới trẻ, anh thấy điều gì là khó nhất?
- Với tôi, cái khó là phải làm ra được không khí, cho ra hơi thở của trẻ con, không riêng về phim học trò mà phim nào cũng vậy. Tôi cho rằng mình cũng có chút máu liều khi làm bộ phim này bởi đã đi ngược với những mô tuýp thường được các đạo diễn xây dựng. 
- Tại sao phim của anh không đề cập đến một cảnh dạy học nào?
- Chiến dịch cho trái tim bên phải kể về cô giáo trẻ Hoài An mới ra trường, được phân công chủ nhiệm một lớp có 8 học sinh nghịch ngợm nhưng rất thông minh, được mệnh danh là nhóm Bát quái, các em còn tìm người yêu cho cô giáo mình và từ đây hàng loạt tình huống dở khóc dở cười xảy ra. Trên phim, khán giả không thấy một cảnh dạy học nào bởi tôi nghĩ hằng ngày các em đã học quá nhiều rồi, nên đề cập đến bên ngoài lớp học thì hợp lý hơn. Bên cạnh đó, trước khi làm phim, tôi cũng tham khảo ý kiến của cô giáo cũ và được lời khuyên là không nhất thiết phải có cảnh lớp học. Tôi cũng không quan niệm rằng cứ cô giáo trên phim nhất thiết phải dạy giỏi, phải thể hiện qua tiết học. Tôi không muốn làm giống người khác. 
- Vậy "Chiến dịch cho trái tim bên phải" sẽ được coi là phim thương mại hay nghệ thuật?
- Tôi chẳng biết gọi là gì, ai gọi là gì cũng được, tôi chỉ biết rằng mình làm phim đúng theo suy nghĩ và xuất phát từ trái tim. Bộ phim của tôi lần này cũng khá chú trọng đến phần quảng bá, những người quan tâm có thể truy cập vào địa chỉ: http://chiendichtraitimbenphai.com
- Sau khi phim trình chiếu, anh đã nhận được phản hồi như thế nào từ khán giả?
- Tôi rất xúc động vì có một cô giáo đã điện thoại cảm ơn mình và nói rằng nhân vật cô giáo rất giống với cuộc đời của cô, sự đồng cảm đó đã giúp tôi vượt qua những mệt mỏi, những áp lực với bộ phim đầu tay. Tôi cũng nhận được điện thoại của các em nhỏ hỏi về các diễn viên nhí trong phim, có em còn đòi xin áo của nhân vật. Đến bây giờ, tôi đã tạm yên tâm với đứa con đầu tay của mình.
- Cơ duyên nào đưa anh đến với điện ảnh?
- Gia đình tôi không ai theo nghệ thuật thứ bảy, tôi đi học đạo diễn khá muộn, trước đó từng làm công nhân dệt, rồi chán bỏ vào Nam làm thuê. Tôi từng lang thang khắp đất Sài Gòn, làm đủ mọi việc rồi tình cờ thấy Nhà hát Hòa Bình tuyển người mẫu, trường sân khấu tuyển chọn diễn viên, vậy là đi thi và đỗ cả hai. Tôi bước vào nghệ thuật từ đó nhưng cũng chỉ quanh quẩn đi diễn mẫu, rồi vào vai quần chúng lướt qua sân khấu, màn ảnh. Rồi một hôm, tôi nhận ra mình cần phải học đến nơi đến chốn, không gì bằng học. Tôi quyết định ra Bắc thi vào ĐH Sân khấu Điện ảnh, khoa Đạo diễn và theo đuổi sự nghiệp đến giờ. 


