Valentine của 'sao'
Không ồn ào, nhưng các 'sao' đều chuẩn bị kế hoạch cho "một nửa" của mình trong ngày lễ Tình nhân. Chocolate, hoa hồng... là lựa chọn số một, dù rằng không phải 'sao' nào cũng có được hạnh phúc tay trong tay cùng người yêu dấu.
Người mẫu Hứa Vĩ Văn: Đã nhiều năm nay, tôi vẫn "một mình khắp nẻo đi về" trong mọi ngày lễ tết, và cũng vô số lần tự hỏi "Vì sao mình vẫn cô đơn?". Valentine là một ngày đặc biệt lãng mạn với những đôi tình nhân, nhưng tôi thì "ế" rồi, nên có lẽ sẽ lại chỉ xách xe đi lang thang. Thực ra trong lòng cũng thương nhớ, thích và muốn bày tỏ tình cảm với một người, nhưng rồi lại ngại vì chẳng biết người đó có chịu thương mình không. Thôi thì đành im lặng, để người ta tự nhận ra tình cảm của mình, chứ nói thương người ta mà người ta từ chối thì "quê" lắm.
Còn nhớ món quà lần đầu tiên trong đời là khi tôi 16 tuổi. Thật ngốc bởi khi ấy tôi không có khái niệm Valentine là ngày gì, vì thế cũng chẳng biết phải tặng bạn gái món quà nào trong ngày quan trọng này. Mối tình đầu thật đẹp, tôi và người ấy nắm tay đi chơi thật vui vẻ. Cuối cùng, người ấy lúng túng trao cho tôi món quà nhỏ, một chiếc đồng hồ thật đáng yêu, còn tôi chỉ biết đỏ mặt, nhận món quà với lời cảm ơn lí nhí vì quá xấu hổ.
Ca sĩ Lệ Quyên: Valentine luôn là ngày bận rộn của tôi. Công việc khiến tôi không còn nghĩ đến chuyện phải lo lắng cho cuộc sống riêng của mình nữa. Nhưng năm nay thì khác, thật đặc biệt. Công việc suôn sẻ, và tôi đã tìm được một bờ vai vững chãi để nương tựa. Anh ấy là người biết thông cảm cho những khó khăn của tôi trong nghề nghiệp, và yêu tôi với chính con người thật mà tôi có. 
Valentine năm nay, sau show diễn tôi sẽ dành thời gian cho người mình yêu. Chắc anh ấy cũng buồn, nhưng niềm vui của tôi chỉ có thể là sự góp nhặt như vậy mà thôi. Khi Lệ Quyên vẫn là Lệ Quyên, thì niềm vui chẳng bao giờ trọn vẹn.
Ca sĩ Tùng Dương: Mỗi khi ngày Valentine đến gần, tôi bao giờ cũng xao xuyến, mong chờ được tặng chocolate, được đưa người yêu đi chơi, được ngắm nhìn cô ấy thật lâu..., nhưng thật tội nghiệp vì đến giờ tôi vẫn chịu cảnh lẻ bóng. Vì thế chắc chỉ ở nhà hát Chạy trốn thôi. Một ngày lãng mạn của tình yêu, những tình nhân tay trong tay yên ấm, còn tôi lại chỉ biết hát. Nhưng tôi sẽ cố gắng mời thật nhiều bạn nữ cùng đi chơi trong ngày đó, và tặng chocolate cho họ. 
Ngày học lớp 9, tôi mến một bạn gái cùng lớp. Sau nhiều lần suy nghĩ, tôi quyết định tặng bạn ấy một bông hồng để bày tỏ "tình iu". Lúng búng mãi mới nói nên lời, vậy mà bạn ấy nỡ từ chối, nói với tôi rằng: "Tớ và ấy chỉ là bạn thôi". Đến tận bây giờ, tôi vẫn nhớ y nguyên cảm giác xấu hổ. Giá mà có cái gì đậy vào mặt lúc đó thì tốt quá.


