Thanh Thảo chưa bao giờ lệ thuộc đàn ông về tiền bạc
"Tôi lãng mạn trong tình yêu nhưng rất chu đáo việc nhà. Tôi thích đi du lịch ở những nơi có biển thật đẹp. Công việc của người nghệ sĩ luôn bận rộn nhưng đã yêu, họ biết sắp xếp cho người mình yêu và đặc biệt đem lại sự lãng mạn và thi vị vào tình yêu", ca sĩ Thanh Thảo tâm sự.
- Chị được gọi là một ca sĩ "tắc kè hoa" bởi luôn đổi mới phong cách trình diễn của mình. Chị nghĩ gì về nhận xét này?
- Theo lời động viên của Quang Dũng, tôi đã cùng anh bàn bạc ý tưởng hát nhạc xưa và ra đời album Bảy ngày đợi mong. Vả lại, bản thân tôi cũng muốn thử thách mình ở nhiều thể loại nhạc nhưng phải trong khả năng của mình, ví dụ tôi không thích nhạc jazz thì làm sao hát nhạc này được.
Ca sĩ Thanh Thảo. Ảnh: Thành Nguyễn
- Nhưng cũng có ý kiến cho rằng sự thay đổi của chị là chạy theo thị hiếu, thấy hip hop hay nhạc xưa thịnh hành là theo liền. Chị thấy sao?
- Đã là ca sĩ mà không bắt kịp với xu hướng hay đổi mới không kịp thời thì làm sao mà tồn tại được. Khán giả ngày nay rất khó tính, họ không thể yêu thích mình nếu mình không tôn trọng và hiểu rõ thị hiếu khán giả.
- Chị đã muốn chấm dứt hình ảnh búp bê của mình chưa?
- Vẫn còn một album mang chủ đề búp bê cuối cùng sắp phát hành và sau đó hình cũng như phong cách của tôi sẽ thay đổi để phù hợp với từng ca khúc mà mình thể hiện sau này. Nếu ca khúc đó có giai điệu hip hop thì mình vẫn rất sôi động trong hình thức và phong cách.
- Từ sau ca khúc tự sáng tác "Em sẽ cố quên" vẫn chưa thấy chị trình làng thêm sáng tác nào. Vì sao vậy?
- Tôi có phải là nhạc sĩ đâu mà muốn sáng tác lúc nào cũng được. Sáng tác ca khúc cần phải có cảm xúc. Ca khúc Em sẽ cố quên là cảm xúc rất thật mà tôi đã trải qua và cũng nhận được nhiều sự đồng cảm.
- Ngoài ca hát, chị còn làm kinh doanh, việc mở beauty salon với khoản kinh phí đầu tư không nhỏ khiến mọi người nghi ngờ chuyện đó là do "người ấy" hậu thuẫn. Chị nói gì về điều này?
- Ý tưởng mở spa trong đầu tôi có từ rất lâu và tôi tin vào sự hiểu biết của mình về lĩnh vực này. Chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp cũng là một công việc thú vị, có nhiều cơ hội gặp gỡ khán giả của mình ơn. Một nửa tiền vốn đầu tư là số tiền cát-xê những tour diễn ở Mỹ của tôi, còn lại là vay vốn kinh doanh ở ngân hàng. Tôi chưa bao giờ phải nhờ vả ai hay lệ thuộc vào đàn ông về tiền bạc. Tôi hãnh diện khi họ luôn tôn trọng những gì tôi đã tự gây dựng nên.
- Chị từng thừa nhận mình rất yêu, thậm chí hy sinh nhiều vì Quang Dũng và chắc hẳn Quang Dũng đã mắc sai lầm lớn nên chị đã không cho anh ấy cơ hội nữa. Chuyện này thực hư ra sao?
- Tự tôi và Dũng sẽ cảm nhận mọi thứ với nhau. Tôi không muốn gây bất cứ điều gì bất lợi cho Dũng vì chúng tôi vẫn là bạn tốt của nhau.
- Sau khi kết hôn, bao giờ, chị sẽ rút lui vào hậu trường để thực hiện thiên chức cao cả của mình?
- Tôi chỉ lui vào hậu trường khi nào cảm thấy khán giả không còn ái mộ mình. Tình yêu là động lực giúp tôi làm việc "chiến" hơn. Hiện tại, tôi chưa có kế hoạch nào cho thiên chức cao cả.


