Đổng Khiết - thiên thần nhỏ làng giải trí Trung Quốc
Gương mặt ngây thơ, ánh mắt trong veo và vẻ đẹp thuần khiết của người phụ nữ Trung Quốc những năm đầu thế kỷ 20 đã mang lại cho Đổng Khiết biệt danh Angel - Thiên thần. Nhưng các đạo diễn lại thường giao cho thiên thần nhỏ những vai diễn nhiều mất mát, không khiếm khuyết thể xác thì cũng thiếu thốn tình cảm... 
Triển Nhan của Đổng Khiết trong Đánh cắp trái tim cũng là nhân vật chịu nhiều mất mát về tinh thần. Một bé gái phải rời vòng tay chở che của cha mẹ từ khi còn rất nhỏ. Triển Nhan được bà ngoại nuôi dưỡng, bằng sự nghiêm khắc và sự ghét bỏ đối với người mẹ phạm tội tham ô, chứ không phải bằng tình yêu thương mà những đứa trẻ đồng trang lứa với em đều nhận được. Chính vì thế Triển Nhan càng lớn lên càng khép kín và có những biểu hiện không bình thường trong ứng xử... Cho đến khi Triển Nhan mở lòng, thì em cũng dành tất cả tình cảm của mình cho người bảo trợ, người đối với em chẳng khác nào cha nuôi...
Yêu cha nuôi là một tình cảm không được chấp nhận theo quan niệm phương Đông, nhưng nhân vật Triển Nhan qua diễn xuất của Đổng Khiết lại khiến người xem nao lòng, không thể không thông cảm, thương xót cho một cô bé thiếu thốn tình cảm gia đình, thiếu sự chăm sóc của mẹ, sự dạy bảo của cha... Ngoại hình nhỏ nhắn của Đổng Khiết cũng là một yếu tố làm dấy lên cảm xúc muốn được chở che cho cô bé Triển Nhan trong lòng người xem phim, nhưng chính khả năng diễn xuất, hóa thân vào nhân vật của Đổng Khiết mới đủ sức thuyết phục người xem ở những chi tiết đôi khi khiên cưỡng trong kịch bản, cũng như giữ chân người xem trong một số đoạn bị kéo dài lê thê... Ánh mắt của Triển Nhan vừa trong veo, tràn đầy hạnh phúc khi ở bên cạnh người em yêu thương và những người yêu thương em, bỗng chốc trở nên xa vắng, câm lặng khi cảm giác bất an với niềm hạnh phúc hiện tại đổ ập lên em... Nhân vật Triển Nhan của Đổng Khiết khiến nhiều bậc cha mẹ phải cân nhắc hơn với những quyết định có tác động đến đời sống tinh thần của con cái...
Là con một trong gia đình mà cả cha và mẹ đều là quân nhân, Đổng Khiết lúc theo cha lên nơi đóng quân, lúc theo mẹ vào ở trong doanh trại. 10 tuổi được gửi theo Đoàn Ca múa chiến sĩ Quân khu Quảng Châu để học múa, 5 năm sau, Đổng Khiết tốt nghiệp, trở thành diễn viên múa đồng thời là một người lính của đoàn. Giờ đây, dẫu đã là một diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc, Đổng Khiết vẫn không rời bỏ Đoàn Ca múa Quân khu Quảng Châu, nơi đã ươm mầm và nuôi dưỡng năng khiếu nghệ thuật của cô.
5 năm trước, cô diễn viên múa tuổi đôi mươi Đổng Khiết nể lời một biên đạo múa trong đoàn nên đã đến tham dự buổi thử vai cô gái mù cho phim Tháng ngày hạnh phúc của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Bị loại vì không hợp vai, Đổng Khiết vô tư trở về với sàn múa, chăm chỉ tập luyện các tiết mục của đoàn. Cô gái trẻ chẳng hề ngờ rằng, gương mặt hồn nhiên và trong sáng của mình đã khiến đạo diễn tài danh Trương Nghệ Mưu quyết định thay đổi tính cách nhân vật nữ chính, từ một thiếu nữ từng trải thành một cô gái ngây thơ thuần khiết, như thừa nhận của ông sau này: "Chính nét diễn của cô gái nhỏ nhắn này đã khiến tôi thay đổi kịch bản, tôi thấy Đổng Khiết rất thích hợp với nhân vật được viết lại...".
Khi đến thử vai lần thứ hai, 3 tháng sau lần đầu tiên, Đổng Khiết được giao ngay vai chính: cô gái mù Ngô Dĩnh với điều kiện phải giảm cân xuống còn 36 kg trong vòng 1 tháng. Được sự hướng dẫn của đạo diễn họ Trương, người từng phát hiện và đưa lên hàng ngôi sao những Củng Lợi, Chương Tử Di, cộng thêm thói quen tập luyện của một diễn viên múa, nề nếp kỷ luật của một quân nhân và tinh thần tự lập của một cô bé phải sống tập thể từ năm lên 10, Đổng Khiết đã đóng tròn vai cô gái mù trong Tháng ngày hạnh phúc. Đổng Khiết nhập vai đến mức sau khi phim đóng máy, mắt cô vẫn cứ "nhìn thẳng", không linh động như người bình thường, còn hai tay thì bị nhiễm tật "mò đường đi", phải mất một thời gian mới thoát khỏi nhân vật. Bù lại, bộ phim đã mở toang cánh cửa điện ảnh với Đổng Khiết và mang về cho cô rất nhiều giải thưởng: Giải Triển vọng điện ảnh, Giải Hoa Biểu của Cục Phát thanh Điện ảnh Truyền hình Trung Quốc 2001, đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Trăm hoa (Trung Quốc) năm 2001, Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Quốc tế Valladolid (Tây Ban Nha) 2002. Đây cũng là một trong hai phim châu Á đoạt giải tại Liên hoan phim quốc tế tại Berlin năm 2002, đem lại tiếng tăm cho cô gái xinh đẹp này.
Đổng Khiết cũng nhận lời tham gia phim truyền hình. Phim đầu tiên của cô lại là phim hợp tác Trung - Hàn Chung cư những người trí thức, đóng chung với nam diễn viên Hàn Quốc Ahn Jae Wook. Vai diễn trong phim là một cô gái tỉnh lẻ đi tìm kiếm tương lai ở thành phố. Đến phim sau, Đổng Khiết lại hóa thân thành cô gái câm điếc Thái Ngọc Trân trong Thiên thượng luyến nhân của đạo diễn Tưởng Khâm Dân. Cũng không thể bỏ qua nhân vật Lãnh Thanh Thu trong Kim phấn thế gia... Hết mù rồi câm điếc, Đổng Khiết vẫn chinh phục các nhà phê bình phim tại các liên hoan của Nhật, Đức, Italy, Canada... Và họ đã mượn biệt danh Angel - Thiên thần để ca vẻ đẹp thuần khiết, trong sáng của cô gái mang tên Đổng Khiết.


