Quang Vinh hy vọng sang năm mới không còn cô đơn
"Tôi từng ước ao mình sẽ có một tình yêu đẹp như phim Hàn Quốc nhưng tìm hoài vẫn không thấy. Hy vọng năm nay sẽ tìm được ai đó để khỏi phải ăn chocolate một mình trong ngày Valentine", Quang Vinh tâm sự.
- Anh đã làm được những gì trong năm qua?
- Quá sức tưởng tượng, đến bây giờ tôi vẫn ngạc nhiên tự hỏi vì sao mình đủ sức để làm từng đó việc trong năm với 2 album liên tiếp và thay đổi hình tượng trước các fan.
- Có ý kiến cho rằng từ "Hoàng tử sơn ca" sang "Hoàng tử mặt lạnh" là quyết định liều lĩnh, anh nghĩ sao?
- Mác "hoàng tử" là do mọi người đặt cho tôi từ hồi còn thiếu nhi, chứ thực tế tôi thấy ngay từ khi phát hành album đầu tay tôi đã có nhiều bài người lớn rồi. Đã là ca sĩ thì cần phải thay đổi phong cách để không bị nhàm chán. Tôi tung ra đồng thời 2 album với hai phong cách trong năm qua cũng là vậy. Vừa muốn tạo dựng một hình ảnh trưởng thành hơn, vừa muốn giữ lại hình ảnh khán giả cũ bằng ca khúc và hình ảnh trong sáng.
Ca sĩ Quang Vinh.
- Anh dự đoán phản ứng của các fan ra sao trước sự thay đổi của mình?
- Khán giả trung thành thì sẽ trung thành với tôi dù cho tôi thay đổi thế nào. Tuy có số fan không thích nhưng như tôi đã nói, hình ảnh mới giúp tôi tiếp cận nhiều lớp khán giả mới, nhất là sự thẩm định của giới chuyên môn dành cho mình đã tích cực hơn.
- Vậy Quang Vinh của năm 2005 sẽ như thế nào?
- Vẫn phải tính những nước đi đôi. Thực tế thì nhạc RB phải tuỳ khán giả, tuỳ sân khấu mới hát được. Tuy nhiên, thay đổi thế nào thì không nói trước được. Tính tôi là vậy, chưa xong việc thì không nói, cứ để mọi người nhận xét công việc của mình bằng thực tế.
- Anh phản ứng thế nào trước thông tin Quang Vinh đi hát để tiêu tiền hộ bố mẹ?
- Đây là điều tôi rất bức xúc. Người ta nói tôi dùng tiền để mua danh, rồi còn nói là phung phí kiểu ấy không sớm thì muộn cũng "tiêu" thôi. Ba mẹ tôi cũng như bao người khác cực nhọc làm việc để mong gia đình có cuộc sống ổn định. Bản thân tôi giờ cũng phải đi hát để tự lo cho cuộc sống của mình và tương lai đấy thôi. Nhiều lúc đi diễn xa, tôi rất nhớ nhà nhưng vì công việc nên đành chịu. Thèm một bữa cơm cùng gia đình những ngày lễ tết mà không được vì những ngày đó tôi đi suốt. Tôi luôn xác định đi hát là một nghề, lớn rồi không thể dựa vào ai hết mà phải tự mình lo, tự tính toán về tài chính, lỗ lãi ra sao, sử dụng vào mục đích nào, đó mới thực sự là áp lực.


