Cần giữ nguyên hồn nhạc Trịnh
Nếu họ hát như cách mà họ cho là "thổi vào đó một hơi thở mới của thời đại", e rằng nếu không có phần giới thiệu thì người nghe khó có thể biết đó là nhạc Trịnh, nhất là đối với những ca khúc của ông chưa phổ biến. 
Người gửi: Nguyen Van Nam,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Giu nguyen hon nhac Trinh 
Tôi là một người yêu nhạc Trịnh giống như tất cả mọi người. Vấn đề đổi mới nhạc Trịnh mà hiện nay một số ca sĩ đã làm thật không thể chấp nhận được. Tất nhiên họ có lý khi cho rằng đó là cách hát nhạc Trịnh cho phù hợp với thời đại. Chúng ta cũng như những người thân của Trịnh Công Sơn sẽ rất lấy làm vui, vì như thế có nghĩa là nhạc Trịnh vẫn đầy sức hấp dẫn. 
Song họ phải hiểu thế nào là cái hồn của nhạc Trịnh, và nếu họ hát như cách mà họ cho là "thổi vào đó một hơi thở mới của thời đại", e rằng nếu không có phần giới thiệu thì người nghe khó có thể biết đó là nhạc Trịnh, nhất là đối với những ca khúc của ông chưa phổ biến. Đó là cách làm hỏng nhạc Trịnh. 


