Bae Yong Joon nhờ 'vi tính' làm đẹp cơ thể?
Cuốn sách ảnh mang tên "The Image Vol. 1" của Bae Yong Joon đã tung ra thị trường và bán chạy như tôm tươi. Chỉ riêng Nhật Bản đã tiêu thụ hơn 50 nghìn cuốn và dự đoán số lượng doanh thu có thể vượt qua ngưỡng 100 nghìn.
Xem những bức ảnh đăng trong cuốn sách này, nhiều người tỏ ra quá bất ngờ khi thấy hình ảnh một Bae Yong Joon gợi cảm, với những cơ bắp cuồn cuộn như một lực sĩ, khác xa với hình ảnh thư sinh với cặp kính cận thường xuất hiện trên phim. Theo như lời chủ nhân thì đó là kết quả của một quá trình tập luyện cơ thể mà không phải ai cũng có đủ kiên nhẫn để tuân theo. 
Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn, khi được hỏi những bức ảnh thể hiện cơ bắp có phải là do vi tính tạo ra không, Bae Yong Joon đã thừa nhận. Song anh giải thích: "Do tập luyện quá nhiều nên cơ thể tôi bỗng nổi lên những gân máu nhỏ, trông rất khó coi. Vì vậy khi làm tập sách ảnh này, chúng tôi đã phải nhờ vi tính để xóa đi những gân máu". Đến lúc đó, các fan mới rõ nguyên nhân chàng diễn viên đẹp trai này phải nhờ đến kỹ xảo.
Từ khi xuất hiện với hình thể đẹp, Bae Yong Joon bắt đầu có tên trong những cuộc bình chọn trên mạng về thể hình. Anh đứng thứ ba trong danh sách Nam nghệ sĩ có thể hình đẹp nhất, xếp sau Kwon Sang Woo và Rain.


