Charlotte Church bị 'đuổi' khỏi Wales
Giọng ca thiên thần đáng lẽ phải được nâng niu và chiều chuộng thì cô lại bị đồng hương ghen tị và tấn công bằng những lời lẽ thiếu văn hoá. Mẹ cô cho biết, ca sĩ không ít lần khóc lóc buồn tủi vì sự ngược đãi mà cô phải hứng chịu.
Hiện tại, thiếu nữ 18 tuổi đang tìm kiếm vệ sĩ để che chở cô khỏi những lời thoá mạ. Không chỉ thế, cô còn dự định từ bỏ xứ Wales để mua nhà sinh sống ở London. 
Mới đây, trong lần đến một hộp đêm, cô nàng đã bị những cô gái tuổi teen gọi bằng các tên rất kinh khủng và nàng ta đã ra về trong trạng thái gần như hoảng loạn. Charlotte lúc đó không biết làm gì khác hơn là điện thoại cho mẹ kể lể nỗi niềm.
Mẹ cô lý giải: "Đám trẻ làm những việc khủng khiếp với Charlotte vì con bé gặt hái thành công rất sớm. Tôi không thể tưởng tượng người ta có thể nghiệt ngã đến thế. Con bé nhà tôi không kênh kiệu, rất thân thiện, thế mà lại bị đối xử tệ hại thì thật bất công".


