Người đẹp chăm sóc 'khuôn trăng'
Để có được nhan sắc nhiều người mơ ước, các người đẹp đã bỏ thời gian đầu tư chăm chút kỹ lưỡng. Làm nổi bật điểm mạnh trên gương mặt, giấu đi khiếm khuyết, giữ sạch làn da, làm đẹp làn môi..., các người đẹp cùng chia sẻ kinh nghiệm trang điểm với bạn gái.
Hồ Ngọc Hà: Một mái tóc bồng bềnh quyến rũ là vũ khí rất lợi hại. Bình thường tôi thích để gương mặt mộc mạc với mái tóc lượn sóng phủ quanh. Tôi cũng muốn có một làn da đẹp nên thường xuyên dùng kem dưỡng vào buổi tối, đặc biệt là nước hoa hồng và lotion dưỡng da. 
Ngọc Thuý: Với đôi môi, tôi thích nó luôn phải căng mọng và gợi cảm. Do đó tôi thường dùng son màu, sau đó phủ son bóng lên trên. Tôi thường làm điệu cho gương mặt mình bằng cách ấy.
Yến Ngọc: Tôi có làn da thuộc diện "khó ăn, khó ở" nên phải chăm sóc khá kỹ càng. Phấn nền với độ mịn cao luôn làm tôi tự tin hơn rất nhiều. Vũ khí của tôi là son bóng và chì kẻ mày.
Anh Thư: Đôi khi công việc cũng dạy tôi khá nhiều. Tôi phải thường xuyên tiếp xúc với mỹ phẩm nên da mặt bị tổn thương. Nếu thờ ơ với việc chăm sóc da, trong vòng một tuần làn da của tôi khác hẳn. Vì vậy lúc nào tôi cũng có "vũ khí" nhất định mà không phải ai cũng muốn có: bông tẩy trang, kem tẩy trang, sữa rửa mặt, nước hoa hồng, đó là những thứ quan trọng nhất trong sự nghiệp làm sạch da. Làn da thật sạch là yếu tố tiên quyết cho một làn da đẹp.


