Bội thu nhờ Charlie Chaplin
Một số vật dụng huyền thoại điện ảnh này dùng đóng phim vừa được đem bán đấu giá tại nhà Christie hôm thứ ba và thu về lợi nhuận không ngờ. Kỷ vật của các bộ phim khác cũng được rao bán.
Cây ba toong bằng tre được Charlie Chaplin sử dụng trong bộ phim kinh điển Modern Times (1936) được bán với giá 91.800 USD. Hãng Christines không tiết lộ ai đã mua vật kỷ niệm đắt giá này. Hai bộ ria giả dùng trong phim The Great Dictator (1940) cũng thu về 23.000 và 34.000 USD. 
Trong cuộc bán đấu giá, kỷ vật của một số bộ phim khác cũng được đem ra rao bán. Chuỗi nhà hàng Planet Hollywood giành quyền sở hữu cỗ xe độc mã dùng để quay phim James Bond năm 1971, Diamonds are forever, sau khi chấp nhận bỏ ra 45.900 USD.


