NSND Hoàng Cúc, NSND Minh Hoà gặp lại bên cạnh niềm vui là trăn trở
Hoàng Cúc, Minh Hòa có dịp hội ngộ tại lễ giỗ Tổ sân khấu để cùng nhau chia sẻ thành công, kinh nghiệm và cả những trăn trở trong nghề.
Sáng 25/9, lễ giỗ Tổ sân khấu dân tộc do Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam tổ chức tại Nhà hát Lớn (Hà Nội). Đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng tề tựu trong ngày truyền thống của nghề.
NSND Trịnh Thuý Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam khẳng định tại buổi lễ: "Nghệ sĩ sân khấu nguyện đoàn kết đem hết sức mình cùng nhau sáng tạo nhiều tác phẩm có chất lượng để phục vụ nhân dân, góp phần đưa nền sân khấu Việt Nam phát triển trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước".
Ngày 12/8 âm lịch là ngày truyền thống của những hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật sân khấu. Đây cũng là dịp tri ân khán giả đã đồng hành với các nghệ sĩ cùng nhau bảo tồn, phát triển nghệ thuật sân khấu truyền thống cách mạng Việt Nam. 
Tại lễ giỗ Tổ sân khấu, các đơn vị nghệ thuật đóng góp nhiều tiết mục đặc sắc. Các nghệ sĩ có dịp hội ngộ, chia sẻ thành công, kinh nghiệm và cả những trăn trở trong nghề. 
