Daniel Craig - James Bond tóc vàng
Nam tài tử người Anh đã nhận được vai diễn đáng mong đợi và gây xôn xao nhất thời gian qua. Trong cuộc họp báo tổ chức bên bờ sông Thames (London) hôm 14/10, Daniel trở thành diễn viên người Anh thứ hai nhận được vai điệp viên 007 (sau Roger Moore). 
Daniel Craig xuất hiện trên một con tàu quân sự, trước sự chờ đợi của cánh phóng viên và người hâm mộ. Anh đã trở thành James Bond tóc vàng đầu tiên. Daniel phát biểu: Tôi đã tự mừng mình 2 ly Martini khi nhận được lời mời. Đó là một vai diễn lớn trong lịch sử điện ảnh và những dịp may như thế này không có nhiều. Anh chỉ mới biết tin này hôm thứ hai.
Nhà sản xuất Michael G. Wilson cho biết, có hơn 200 tài tử là ứng cử viên cho ngôi 007 như Clive Owen, Ioan Gruffudd, Colin Firth, Hugh Grant, Gerard Butler, Ewan McGregor, Colin Farrell, Hugh Jackman, Heath Ledger, Eric Bana...
Trong cuộc họp báo, Daniel Craig từ chối trả lời phỏng vấn về mối quan hệ với siêu mẫu Kate Moss và diễn viên Sienna Miller. Anh nói: Điều này sẽ khiến đời tư của tôi bị xâm phạm. Tôi sẽ đề cập tới vấn đề này vào lúc thích hợp.
Nam tài tử người Anh cao 1,82 m và nặng 78 kg được coi là người gần với miêu tả của nhà văn Ian Fleming về James Bond hơn cả các tiền bối như Sean Connery, Roger Moore và Pierce Brosnan. Daniel Craig sinh năm 1968 tại Chester và lớn lên tại Liverpool. Anh là con trai của một thuỷ thủ và mẹ là giáo viên dạy nghệ thuật. Daniel đã đóng nhiều tuyến nhân vật trong các phim Enduring Love, Sylvia và Layer Cake. Hiện nay, anh đang đóng phim kinh dị The Visiting cùng Nicole Kidman.
Đạo diễn Martin Campbell, người từng đảm nhiệm vai trò này trong phim Golden Eye (1995), cho biết, Casino Royale sẽ căng thẳng và gai góc hơn những bộ phim trước về James Bond, có thêm nhiều nhân vật và ít đồ nghề dành cho nhân vật chính. Bộ phim sẽ bắt đầu bằng cảnh Bond trở thành điệp viên.
Casino Royale khởi quay tại Czech, Bahamas, Italy và phim trường Pinewood (London, Anh) vào tháng 1/2006. Ngân sách dành cho bộ phim này là hơn 100 triệu USD.
Báo chí Anh đã đưa tin về việc Daniel Craig nhận được vai diễn này từ vài hôm nay. Nỗ lực giấu kín thông tin về điệp viên 007 đến tận phút chót của các nhà sản xuất trở nên vô nghĩa, khi bà Carol hào hứng phát biểu rằng, con trai bà - Daniel Craig - đã được mời vào vai chính trong Casino Royale.
Hôm 13/10, bà Carol Craig hân hoan bày tỏ với tờ Liverpool Daily Post: Mọi người trong gia đình tôi đều vô cùng phấn khích. Tờ Daily Telegraph cũng đưa tin này, nhưng lại nêu tên mẹ Daniel là Olivia. Bà mẹ đang bay bổng trên mây nói: Daniel nhận được vai này khi tài năng của nó đang chín muồi. Nó đã lao động miệt mài và đây có thể là vai diễn để đời của nó. Tôi tin rằng Daniel sẽ đem lại cái nhìn mới cho nhân vật James Bond. 


