Britney Spears thích cuộc sống của bà bầu
Công chúa nhạc pop tiết lộ, được ăn uống "thả cửa" và ngắm hình ảnh đứa con chưa chào đời khiến cô thấy say mê và quên đi mọi cực nhọc. Britney sẽ sinh con trong năm nay.
Cô ca sĩ 23 tuổi cho biết, thật ra cô cũng khiếp sợ thời kỳ thai nghén và thường xuyên cáu kỉnh vì không làm chủ được bản thân. Nhưng dần dần cô hiểu ra rằng, mình đang ấp trứng và có bầu cũng mang lại nhiều niềm vui. Lần đầu tiên nhìn thấy hình đứa con đang nằm trong bụng, Britney không nói nên lời. Cô nói: Tôi nghĩ chẳng ai có thể nói được gì lúc đó. Tôi quá xúc động. Đó có lẽ là cảm giác tuyệt vời nhất trên đời.
Britney Spears cũng không quan tâm tìm hiểu xem con mình là trai hay gái mà chỉ hy vọng, đây không phải là lần duy nhất cô mang bầu. Cô muốn có 3 đứa con và chưa có kế hoạch trở lại với âm nhạc. Brit nói: Tôi biết sẽ có lúc tôi lại lao vào công việc, nhưng chắc chắn đó sẽ là một cuộc sống khác với cuộc sống trước đây của tôi.


