Thiên hạ vô tặc - cuộc đối đầu giữa thiện và ác
Tác phẩm điện ảnh này quy tụ những gương mặt kỳ cựu của làng điện ảnh Trung Quốc. Thiên hạ vô tặc bắt đầu được trình chiếu tại Hà Nội và TP HCM từ tháng 3.
Cặp diễn viên Lưu Đức Hoa và Lưu Nhược Anh vào vai đôi tình nhân Vương Bộ và Vương Lợi sống bằng nghề móc túi. Cả hai tưởng như cứ sống vương giả bằng tiền của người khác như vậy suốt đời, nếu Vương Lợi không mang thai và khao khát hướng thiện. Chị muốn con mình lớn lên không phải thấy xấu hổ về nghề nghiệp bố mẹ của nó, nhưng Vương Bộ lại không chấp nhận. Quá chán nản, Vương Lợi bỏ đi, chẳng may hai mẹ con gặp nguy hiểm trên đường và cô được một chàng trai ngốc nghếch giúp đỡ. 
Poster phim.
Vương Lợi vẫn mong có cơ hội báo đáp ân nhân và cơ hội đã đến khi chàng ta đi cùng chuyến tàu đường dài với hai vợ chồng. Chàng trai ngây ngô mang theo mình tận 600.000 tệ với niềm tin trên đời chẳng có ai là người xấu. Tất nhiên Vương Bộ không đời nào bỏ qua con mồi béo bở như vậy, cho dù người vợ tìm mọi cách bảo vệ đối tượng. Không chỉ có vậy, trên tàu còn có một băng trộm liều mạng, và một toán cảnh sát đang truy đuổi gắt gao. Cuộc đối đầu thiện - ác cứ thế diễn ra ngay trên chuyến tàu đang lao vun vút. 
Khán giả sẽ được chứng kiến cảnh đấu võ ngoạn mục, hình ảnh đẹp, tác phẩm điện ảnh này đã thu hút đông đảo công chúng Trung Quốc và hứa hẹn sẽ là bộ phim ăn khách tại VN.


