Thanh Lam chấp nhận thua thiệt để theo đuổi nhạc Việt
"Tôi biết sự lựa chọn âm nhạc của tôi giờ đây chịu nhiều chông gai, và có thể nhiều năm nữa, công chúng mới thừa nhận con đường tôi đi. Nhưng tôi chấp nhận chờ đợi và cả những lời tiếng thị phi, quan trọng là cảm thấy hạnh phúc và hài lòng với bản thân", ca sĩ Thanh Lam tâm sự.
- Chị nghĩ sao về xu thế hát nhạc ngoại lời Việt hiện nay?
- Sự trưởng thành chính là khi con người quay về với cái gốc. Hát nhạc ngoại lời Việt, tôi đã làm cách đây cả chục năm. Hát nhạc thuần Việt, đó mới là những gì tôi hướng tới. Tất nhiên mỗi người có sự lựa chọn riêng. Hát nhạc ngoại, tôi không nói không được làm, nhưng tôi sẽ không chọn con đường đó.
- Đang là hình ảnh một Thanh Lam đằm thắm với "Đố tình", "Gọi anh", giờ chuyển sang Thanh Lam bốc lửa với "Nắng lên", "Người ở người về"... Vì sao chị quyết định thay đổi hình ảnh và suốt nhiều năm qua, phải khó khăn lắm chị mới tạo dựng được?
- Làm mới bản thân là điều bất kỳ ca sĩ nào cũng phải vươn tới. Đó là quy luật nghề nghiệp. Tôi làm mới mình để đáp ứng yêu cầu nghề nghiệp và sự đòi hỏi của khán giả. Có thể cái mới ấy chưa được chấp thuận ngay lúc này, nhưng tôi chấp nhận thua thiệt, chịu nhiều áp lực từ khán giả để thực hiện mục tiêu. Tôi tin vào sự lựa chọn của mình, tin vào con đường đang vươn tới. 
- Để vươn tới điều mà chị cho là "làm mới", chị đã phải chịu không ít áp lực dư luận và cả sự nhòm ngó của dân trong nghề. Chị vượt qua nó bằng cách nào để giữ vững mục tiêu?
- Có lời chê bai, nhưng cũng không ít sự động viên đối với hình tượng mới mà tôi đang hướng tới. Nhiều người nói tôi dũng cảm khi dám bứt phá, cởi trói chính mình để trở thành một Thanh Lam khác bên cạnh âm nhạc Lê Minh Sơn. Thực ra, sự thay đổi của tôi hoàn toàn mang chiều hướng tích cực. Thay đổi nhưng không có nghĩa là đánh mất mình, sự thay đổi ấy chỉ nhấn mạnh thêm con người tôi, bản năng âm nhạc trong tôi và giúp tôi hoàn thiện bản thân mỗi ngày. 
- Nhưng chỉ với âm nhạc Lê Minh Sơn, Thanh Lam sẽ dần hết vốn. Chị phải làm sao?
- Ở nước ngoài, việc ca sĩ chỉ hát nhạc của một người là chuyện bình thường, và đó là một sự chuyên nghiệp trong âm nhạc. Tất nhiên mỗi thời điểm, người ta phải tự tìm cách để mình không bị cũ. Sự trường vốn và phong phú trong âm nhạc của Lê Minh Sơn sẽ giúp cho tôi có được sự mới mẻ. Tôi mong như thế.
- Sắp tới đây, chị sẽ cho ra một album kết hợp với giọng ca Trọng Tấn. Vì sao chị nghĩ tới chuyện làm album chung với "đàn em"?
- Sự tình cờ khi hát chung với Tấn ca khúc Gọi anh (Con đường âm nhạc - nhạc sĩ Dương Thụ), tôi phát hiện ra giọng hát của tôi và Tấn rất hợp gu, nhất là phần tung hứng. Đó không chỉ là cảm nhận của riêng tôi. Tất nhiên, sự kết hợp ấy đạt hiệu quả ra sao còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó cảm nhận của khán giả chiếm vị trí quan trọng. Nhưng tôi tin với sự cố gắng của cả êkíp, chúng tôi sẽ cho ra một sản phẩm có chất lượng.
- Vậy chị nghĩ sao về chuyện sẽ hát chung với Đàm Vĩnh Hưng, bởi trên thực tế, chị và Đàm Vĩnh Hưng không chung một dòng nhạc và phong cách âm nhạc?
- Tôi quý Hưng bởi sự say mê trong âm nhạc của cậu ấy. Tất nhiên đó là về tình cảm, còn trong công việc, để đạt được kết quả tốt nhất cần có sự hợp tác và cố gắng của hai bên. Tôi có trách nhiệm tiết chế đối tác, và ngược lại cũng cố gắng để không bị quá chênh với Hưng. 
- Không còn gắn tên mình với Dương Thụ, nhạc sĩ ruột của các Diva, bản thân chị nghĩ sao về điều đó?
- Trước kia khi còn làm việc với nhạc sĩ Quốc Trung, tôi cũng thường nói với anh ấy nên cố gắng viết ca khúc cho tôi, bởi không thể cứ hát mãi nhạc của Dương Thụ được. Cứ tạm gọi Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh... là Diva nhạc Việt đi, thì không thể hết người này lại đến người khác hát ca khúc của nhạc sĩ Dương Thụ. Tôi tách ra khỏi âm nhạc Dương Thụ chỉ với mong muốn được vùng vẫy trong một không gian mới, với những thử thách mới mà thôi. 


