Cậu bé Peter Pan tròn 100 tuổi
Kỳ Giáng sinh năm nay đến cùng với lễ mừng sinh nhật cậu bé biết bay (27/12). Trên khắp nước Anh, nhiều chương trình nghệ thuật mừng ngày cậu đến với thiếu nhi đang được gấp rút hoàn thành.
Cậu bé bất tử sẽ xuất hiện trong bộ phim mới, Peter Pan và Wendy. Vở kịch Peter Pan, The Croc Rock Pantomime do Alexander McKenzie đạo diễn sẽ được công diễn tại Nhà hát Nữ hoàng. Nhân vật Peter Pan này sẽ mang hình ảnh của James Dean và Elvis Presley. Các bản nhạc của Công ty Bảy chú lùn sẽ tổ chức tại West End London cuối năm nay. Ánh đèn Giáng sinh trên đường phố Oxford sẽ chiếu sáng theo chủ đề Peter Pan.
JM Barrie sáng tạo ra nhân vật huyền thoại Peter Pan trong những lần kể chuyện cho các con của người bạn, Sylvia Llewlyn Davies. Nhà hát Công tước xứ York dàn dựng vở kịch lần đầu tiên vào ngày 27/12/1904 và ngày này trở thành sinh nhật của Peter Pan.
Câu chuyện nổi tiếng được xuất bản năm 1902 với tên gọi Little White Bird. Nhân vật Peter Pan có sức lôi cuốn kỳ lạ với các thế hệ độc giả. Câu chuyện của cậu được viết sách, dựng kịch, viết nhạc, lên phim điện ảnh và truyền hình, xuất hiện trên sân khấu kịch câm
Tác giả Barrie trao quyền sở hữu tác phẩm Peter Pan cho bệnh viện nhi Ormond (London) năm 1929. Trong di chúc, ông yêu cầu không tiết lộ số tiền bệnh viện đã thu được từ hình ảnh của Peter Pan. Năm nay, để tỏ lòng biết ơn sự hào phóng của ông, bệnh viện Ormond quyết định xuất bản lại cuốn sách nguyên bản với sự minh hoạ mới của hoạ sĩ Robert Ingpen. Phiên bản mới đã ra mắt độc giả Anh và Australia.
Hoạ sĩ Ingpen nói: Tôi thấy rất khó khăn khi tìm cách thoát khỏi hình ảnh của Peter Pan trong bộ sách của thập niên 30. Tôi nhớ mãi những kỷ niệm khi kể chuyện cậu bé kỳ diệu này cho các cháu nghe. Tôi may mắn có cơ hội viết ra những gì mình nghĩ về Peter Pan: Một chú bé đường phố láu lỉnh và mạnh mẽ.


