Britney Spears không thể làm việc khi thiếu người yêu
Chán chường và mệt mỏi với tour diễn ở nước Anh, công chúa nhạc pop đã cho gọi người yêu từ Los Angeles tới. Anh chàng Kevin Federline đã cùng cô đùa giỡn dưới bể bơi vào giữa đêm, khi không còn ai xung quanh.
Britney nằng nặc đòi người quản lý đưa bạn trai đến bên mình. Cô than phiền về hàng trăm thứ khiến cô căng thẳng, nhất là sau những lời phản đối giận dữ từ phía khán giả về việc cô hát nhép. Một người thân của Spears kể: Britney điên cuồng vì Kevin. Cô nàng không tập trung làm được bất kể việc gì. Trong một buổi diễn của Britney, anh chàng kia đã thập thò sau cánh gà, và khi trở về, bể bơi được mở chỉ để dành riêng cho hai người".
Britney mới gặp Kevin trong lần đi tắm biển ở California. Mối tình lãng mạn của họ đã gây nên làn sóng phẫn nộ ở Mỹ. Cô bị tiếng là cướp người yêu của diễn viên Shar Jackson, hiện có mang 7 tháng với Kevin.
Jackson bất bình: Quan hệ của Kevin với Britney thật lố bịch, nó không đơn thuần làm hỏng chuyện tình cảm của tôi mà còn phá vỡ cả tổ ấm gia đình tôi. Khi nào anh ta trở về, tôi sẽ nói chuyện phải trái. Tuy nhiên, dường như Kevin không hề có ý định trở lại mái nhà xưa.


