Ngành thuế cần lắng nghe ý kiến nghệ sĩ
Tôi thấy ngành thuế nên xem lại công việc của mình. Việc thu thuế thu nhập cá nhân của nghệ sĩ là chính đáng và phải làm nhưng mà là cách làm như thế nào để người chịu thuế không bức xúc và tránh xúc phạm đến công dân.
Người gửi: Nguyễn Trinh Huyền,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Thuế thu nhập của ca sĩ 
Qua công luận tôi thấy ngành thuế nặng về biện pháp hành chính, xem nhẹ biện pháp kỹ thuật, đôi lúc tôi có cảm giác như có sự xúc phạm đến một vài cá nhân nghệ sĩ.
Tôi đề nghị đối với một số nghệ sĩ không có thời gian thì nên cho họ nộp tiền tạm tính thuế, khi có đủ chứng từ sẽ quyết toán sau và trong một thời gian nhất định.
Đối với một số kiến nghị của nghệ sĩ, ngành thuế cũng nên xem xét, kiến nghị nào hợp lý thì đưa vào chủ trương để thực hiện, kiến nghị nào chưa hợp lý thì giải thích công khai để cho họ rõ. Trước đây không thu thuế họ đã là không công bằng, nay thu mà không lắng nghe ý kiến của họ để đề ra chính sách thu hợp lý thì cũng chưa hẳn là công bằng.
Tôi xin có vài ý như vậy. Cám ơn toà soạn.


