Kim Ha Nul - 'mỏ vàng' của màn ảnh Hàn Quốc
Nhắc đến tên Kim Ha Nul, giới phê bình phim Hàn Quốc đều nhận định cô gái này là "mỏ vàng" của màn ảnh. "Không ai qua được Kim Ha Nul ở khoản khóc, cười trên phim", đó là những lời mà giới điện ảnh xứ Hàn tặng cho cô gái có nét đẹp hiền hậu.
- Luôn tự nhận nhan sắc của mình thuộc loại "tầm tầm" nên hạn chế trong việc thu hút khán giả nam, nhưng ở Hàn Quốc, hơn 70% khán giả hâm mộ cô lại khẳng định trong làng giải trí ít ngôi sao nào lại có sức lôi cuốn như Kim Ha Nul. Cô thấy sao?- Điều tôi tự nói về mình là bản thân nhận xét, còn công chúng khi nói về tôi lại cho rằng họ thấy tôi đẹp trong từng vai diễn. Tôi chỉ biết cảm ơn khả năng diễn xuất mà Thượng đế đã ban tặng, và cám ơn khán giả đã nhìn tôi qua nhân vật mà tôi hóa thân. 
- Sau những vai hài hước, cô quay về màn ảnh nhỏ để nhận vai Shin Ji Soo trong "Hoa thủy tinh". Vai diễn có cá tính trùng lắp với nhiều vai diễn trước đây từng đóng, dễ gây nhàm chán cho khán giả. Cô đã làm cách nào để thay đổi? - Tôi từng thay đổi cách diễn trong khá nhiều phim, nhưng chủ yếu phân ra thành hai loại: Phim điện ảnh thì diễn vai hài, phim truyền hình thì thường là loại vai sến lấy nước mắt thông qua thân phận của nhân vật để người xem cảm khái.Làm diễn viên, đôi lúc phải chấp nhận việc lặp đi lặp lại một hình mẫu quen thuộc. Không phải không có kịch bản khác, càng không phải bản thân không muốn thay đổi, nhưng vì nhiều yếu tố khách quan, bắt buộc diễn viên phải nhận vai, và việc khán giả có bị phản cảm hay không là chuyện phải chấp nhận. Việc đầu tiên mà tôi cần làm khi diễn xuất là giải phóng ra khỏi đầu óc mình những chuyện đời thường... Chỉ biết số phận của nhân vật đang hiện hữu trong tôi.
- Cô nghĩ sao về "Hoa thủy tinh"? - Tôi đam mê những sắc màu thủy tinh. Trên bàn phấn của tôi có một viên đá thủy tinh màu tím nhưng không phải màu tím. Bình thường trông nó có vẻ thô, đậm đặc một màu nhưng khi đưa ra ánh sáng mặt trời người ta sẽ thấy hàng nghìn màu sắc tỏa sáng rực rỡ, dễ làm tâm hồn con người vui lây với hào quang đó. - Nếu không làm diễn viên, cô sẽ làm gì? - Nếu không làm diễn viên thì tôi còn có thể làm được gì nhỉ? Tôi không học cao, không có chuyên môn giỏi, không xinh đẹp để có thể làm hoa hậu... Tôi nghĩ nếu không làm diễn viên, tôi sẽ là... một bà nội trợ sống với một ông chồng hơi khó tính nhưng có óc hài hước và hai đứa con. - Nghe giống như mơ ước của cô về cuộc sống hôn nhân sau này. Vì sao cô đã vội nghĩ tới điều đó? - Khi mà mỗi một ngày trên thế gian này có quá nhiều hạnh phúc, đau khổ, thương tâm, bực bội xảy ra xung quanh thì đó là mơ ước chính đáng, phải không? - Mẫu người đàn ông nào hợp với cô nhất? - Nếu tôi chọn người nhỏ tuổi hơn thì dễ ăn hiếp và có cảm giác "làm mẹ" bất đắc dĩ. Còn người bằng tuổi thì chắc chắn gia đình sẽ như bãi chiến trường, vì quan điểm dễ bất đồng và cả hai đều khó chịu giống như nhau. Người lớn hơn từ 5 đến 20 tuổi lại luôn sống trong cảm giác được cưng chiều, ưu ái... Có 3 loại người mà đến bây giờ tôi vẫn chưa lựa chọn xong, nên có lẽ tôi sẽ hẹn vào dịp khác để nói về mẫu người đàn ông thích hợp với mình... - Cô có cảm giác gì về những bạn diễn nam? - Khi đóng vai phải yêu một ai đó, tôi đều làm hết sức mình, yêu tuyệt đối và mãnh liệt, nhưng đó chỉ là trên màn ảnh. Tôi vốn nổi tiếng là người thoát khỏi vai diễn vào bậc "đại tài". Mách nhỏ, mỗi khi ra khỏi vai diễn, tôi thường đi tắm, vì đó là cách xả stress lẹ nhất. - Ưu điểm lớn nhất của cô là gì? - Cá tính, chân thật, hơi ngông. - Còn khuyết điểm lớn nhất? - Thiếu cởi mở, ít chịu tâm sự và luôn muốn chứng tỏ mình là người quan trọng trong gia đình. 


