Hòa nhạc Johann Strauss - ngâp tran thanh sắc
Trong khoảnh sân nhỏ của Viện Goethe Hà Nội, tối 1/10, dàn nhạc thính phòng của Nhạc viện Hà Nội đã trình diễn 10 tác phẩm của nhà soạn nhạc nổi tiếng J. Strauss dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng người Áo Wolfgang Groehs. 
42 thành viên của dàn nhạc và tất cả khán giả đều thấy thoải mái và phấn chấn khi được thể hiện và thưởng thức âm nhạc của nhà soạn nhạc này.
Cứ tưởng tượng một sớm xuân trong lành, bất chợt bạn lạc bước vào một khu rừng lạ, tràn ngập không gian là hương thơm mát dịu của hoa lá, là hòa âm của muôn vàn loài chim xinh đẹp. Và bạn ngả mình xuống thảm cỏ mượt, nhắm mắt thả hồn bay theo xúc cảm. Giống như bạn đang sống trong một câu chuyện cổ tích vậy, ngọt ngào đến huyền diệu& 
Đó là điều bạn sẽ nhận thấy ngay khi nghe âm nhạc của J. Strauss. Bao nhiêu bộn bề cuộc sống, bao nhiêu mệt nhọc bỗng đi đâu mất vì những thanh âm lung linh, rộn ràng, sóng sánh, rạo rực&
Những bản nhạc Waltz và Polka vui nhộn, với tiết tấu nhanh khiến người nghe bừng tỉnh và ngay lập tức bị cuốn hút. Ai đó còn đang dở câu chuyện với người bên cạnh cũng ngừng lại trước sức hấp dẫn của âm nhạc. Không ai bắt họ làm vậy nhưng chính họ tự thấy đó là cách tôn trọng những gì mình đang được tận hưởng, tôn trọng người đã sáng tác nên bản nhạc, tôn trọng những nhạc công, nhạc trưởng và tôn trọng chính bản thân mình. Chỉ một tiếng thì thào nho nhỏ thôi cũng trở nên lạc lõng và phá vỡ không gian tràn ngập sắc màu và thanh điệu đó.
Mở màn buổi biểu diễn là Hành khúc Ninetta (Ninetta-Marsch), rồi đến Giọng hát mùa xuân (Fruehlings Stimmen)& và kết thúc bằng Dưới làn mưa và tiếng chớp (Unter Donner und Blitz). Nhưng ấn tượng để lại nhiều nhất cho khán giả trong buổi tối hôm đó là bản hòa âm của những chú chim ở nhạc phẩm Trong khu rừng (Im Krapfenwaldl). Tiếng chim réo rắt lảnh lót nghe rất gần mà lại rất xa, rất thực mà lại rất ảo làm cho ta vừa thích thú lại vừa lo sợ. Sợ nó vội biến mất nên cứ phải đuổi theo để tận hưởng, đuổi theo để nắm bắt lấy&
Anh Hồ Việt Khoa, một nhạc công trong dàn nhạc, cho biết đây là những tác phẩm mới mà nhạc trưởng Wolfgang Groehs gửi sang trước khi đến Việt Nam lần này. Các thành viên trong dàn nhạc đã phải tập luyện rất nghiêm túc để có thể truyền tải được hết tinh thần của tác phẩm. Sau hai lần trình diễn tại Nhà hát lớn Hà Nội, đây là buổi thứ ba dàn nhạc thính phòng Nhạc viện Hà Nội cho ra mắt khán giả dòng nhạc của J. Strauss.
Thiên nhiên muôn màu trong âm nhạc của Strauss, tình yêu nồng nàn của ông với những điều diệu kỳ của tạo hóa đã truyền sang tâm hồn của mọi người. Vô tình ngước lên, ta chợt bắt gặp một ngôi sao sáng. Vô tình tóc bay nhẹ vì một làn gió thoảng mơn man. Chính cái khoảnh sân nhỏ ấy đã tạo nên một buổi Outside Concert thoải mái, dịu dàng đến không tưởng.


