Thu Thủy - hoa hậu say mê kinh doanh
So với các hoa hậu khác, Nguyễn Thu Thủy (hoa hậu Việt Nam 1994) rất ít xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đang ấp ủ nhiều dự án kinh doanh cùng các đối tác lớn trong nước, nên chị ngại lên mặt báo, nhất là lại nói về chuyện "riêng tư".
Năm 1994 là một năm nhiều thành công của Thu Thủy: trúng tuyển Đại học Ngoại giao Hà Nội và vượt qua 1.200 thí sinh giành vương miện hoa hậu Việt Nam. Sau khi đăng quang, Thu Thủy xuất ngoại hơn 2 tuần theo lời mời của Tập đoàn Seagram - Mỹ. Được tham quan nhiều nước trên thế giới trong vai trò là Hoa hậu VN, đối với Thu Thủy là một trọng trách và cũng là hạnh phúc lớn lao. "Là một hoa hậu đã khó, giữ được hình ảnh đẹp của mình trong lòng công chúng lại càng khó hơn. Dù thế nào đi nữa, tôi cũng luôn cố gắng vượt qua chính mình để luôn xứng đáng là một Hoa hậu VN đẹp người đẹp nết", Thu Thủy tâm sự. 
Nói về lý do mình ít xuất hiện trên các sàn diễn thời trang sau khi đoạt danh hiệu hoa hậu, Thu Thủy cho biết, chị rất yêu thích thời trang nhưng đành thôi, vì có lẽ "không có duyên lắm với ánh đèn sân khấu". Niềm đam mê chính của chị là kinh doanh. Chính vì niềm đam mê ấy nên dù trong thời gian mang thai, Thủy vẫn tranh thủ xây dựng "ngôi nhà nhỏ" chuyên chăm sóc sắc đẹp cho chị em phụ nữ (Beauty Salon Bellissima) tại Hà Nội. Sau khi sinh con 2 tháng, chị lại bộn bề với công việc. Nhiều lúc quá mệt mỏi, Thu Thủy cũng muốn bán ngay "cái của nợ", nhưng vì không muốn trở thành một người đẹp... vô dụng nên chị lại tiếp tục lao mình vào công việc. 
Nói về tổ ấm nhỏ, Thu Thủy tâm sự: "Tôi cảm thấy may mắn rất nhiều trong cuộc sống, ngay cả cuộc hôn nhân này". Chị tự hào về ông xã và luôn miệng khẳng định anh là người chồng rất chung thủy. Tình yêu của hai người được xây đắp từ những ngày còn làm chung một công ty. Sau một năm hẹn hò, họ đã quyết định gắn bó với nhau suốt đời. Thu Thủy bày tỏ: "Tình yêu trước và sau hôn nhân không giống nhau. Nhiều người nghĩ hôn nhân thì có khác lúc đang tìm hiểu gì đâu, chỉ cần làm tiệc mời mọi người đến dự, sau đó thì sinh con vì đã quá hiểu nhau. Thực tế thì mọi chuyện chưa hẳn đã vậy, đôi lúc phụ nữ cũng bị shock sau hôn nhân đấy chứ...". 
Nói là nói thế, nhưng với Thu Thủy, gia đình là nơi vô cùng quan trọng giúp chị cân bằng và nạp thêm năng lượng cho một ngày làm việc mới. Là người đẹp nổi tiếng, lại bận rộn với công việc kinh doanh, nhưng Thủy vẫn cho rằng phụ nữ phải là người chăm sóc, lo lắng cho gia đình nhiều mặt. "Nhiều khi mình cũng muốn chồng phụ một tay trong việc lo cho con, cho vợ, nhưng lại nghĩ cứ suốt ngày bắt chồng lo những việc nhỏ nhặt thì đến một lúc nào đó anh ấy sẽ khó lòng làm nên việc lớn", Thủy cười. 
Thu Thủy luôn dành vài giờ mỗi ngày chăm sóc cho cục cưng của mình. Cách dạy con của Thủy khá đặc biệt: khi con vừa tròn hai tháng tuổi, chị bế cháu đặt ngay trong một góc cửa tiệm của mình để con có thể nhìn mẹ làm việc và điều hành nhân viên. "Cách hay nhất để dạy con có ý chí là bố mẹ phải là người có ý chí. Tôi tập cho con tính tự lập ngay từ khi bé còn tí xíu...", chị bật mí. 
Nhìn vợ chồng Thu Thủy mê mải với công việc kinh doanh, bạn bè của họ... tặc lưỡi: "Xem vậy chứ họ chẳng sướng đâu. Lúc nào cũng bận rộn". Bận là thế, nhưng vợ chồng hoa hậu vẫn tranh thủ dành thời gian tận hưởng những chuyến du lịch xa nhà, để các thành viên trong gia đình mỗi ngày càng thêm gắn bó với tổ ấm. 


