Cameron Diaz thất vọng về vòng 3
Nữ diễn viên nổi tiếng với thân hình mảnh mai mà khỏe mạnh này vừa tiết lộ rằng, cô không thể chịu nổi khi nhìn thấy cặp mông lép kẹp của mình. Dù đã nhiều lần tìm cách thổi căng nó lên, Diaz vẫn thất bại.
Trên cơ thể tôi có nhiều phần cần phải bồi đắp thêm. Trong 2 năm qua, tình hình chúng quá tệ hại, thiên thần của Charlie than thở. Tôi gần như muốn đập vỡ tất cả những cái gương trên thế giới này. Vòng 3 của tôi có vẻ đã rơi tới tận đầu gối rồi.
Diaz cho biết, cả đời cô đã phấn đấu để có một thân hình nở nang, gợi cảm. Nhưng cho dù cô có ăn bao nhiêu bơ sữa, pho mát, đó vẫn chỉ là ước mơ. 


