Triển lãm vua hề Charlo tại Paris
Đây là lần đầu tiên những vật dụng lâu nay cất kín trong kho của gia đình Chaplin được trưng bày. Khán giả có cơ hội tìm hiểu sự thật và những bí ẩn quanh diễn viên hài nổi tiếng, người sinh ra trong nghèo khó ở London (1889) và trở thành siêu sao đầu tiên của màn bạc.
Triển lãm mang tên Chaplin in Pictures ở bảo tàng Jeu de Paume (Paris) từ 7/6. Tại đây giới thiệu một số bộ phim và 250 bức ảnh của Charlie Chaplin, những sáng tạo mang tính cách mạng, khôi hài và đầy nghệ thuật trong các tác phẩm do ông vừa đạo diễn, vừa là diễn viên chính. Sam Stourdze, phụ trách bảo tàng, nói: Đây là lần đầu tiên các bảo tàng tổ chức triển lãm như thế này dành cho Chaplin. Tất cả đều rất mới với người hâm mộ vì nhiều thứ công chúng chưa từng biết đến.
Stourdze đã dành 4 năm để thuyết phục người thân của Charlie Chaplin cho trưng bày những đồ vật của ông, in ảnh từ phim âm bản, xem lại từng bộ phim, chọn trong album gia đình những tấm ảnh để khắc hoạ Charlie vừa là một nghệ sĩ tài hoa, vừa là một người phi thường. Ông giành được trái tim của người hâm mộ khi kỷ nguyên máy móc mới bắt đầu và vượt qua những năm đen tối của cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933.
Khởi nghiệp từ năm 1914 với bộ phim câm dài 11 phút Kid Auto Races at Venice, sau ba năm, Charlie đã kiếm được 10.000 USD một tuần và trở thành diễn viên được trả lương cao nhất thế giới năm 1916. Những năm sau đó, nhân vật của ông dần thay đổi, ít độc ác và giàu lãng mạn hơn khi vẻ nhăn nhó ít dần, thay vào đó là nụ cười lấp lánh rất gần gũi. 
Năm 1919, ông thành lập công ty United Artist cùng Douglas Fairbanks, Mary Pickford và bắt đầu sự nghiệp đạo diễn. Các bộ phim mang lại cho ông danh tiếng trên toàn cầu là The Kid (1921), The Gold Rush (1925), City Lights (1931), Modern Time (1936), The Great Dictator (1940).
Cuộc triển lãm tại Paris kéo dài tới 18/9, sau đó chuyển tới Rotterdam (Hà Lan) từ 1/10 và Hamberg (Đức) từ 2/2006.


