Nhà văn Saul Bellow qua đời
Tiểu thuyết gia từng đoạt giải Nobel Văn học năm 1976 đã qua đời ngày 6/4, ở tuổi 89. Những tác phẩm của ông chủ yếu viết về Chicago, thành phố nơi ông trưởng thành, về người Do thái và dân nhập cư vào nước Mỹ.
Là con trai của một người Nga nhập cư, Bellow (tên khai sinh là Solomon Bellow) sinh ở Quebec (Canada) năm 1915. Gia đình ông chuyển đến Chicago năm ông lên 9. Tuy trải qua cuộc khủng hoảng kinh tế 1929-1933, nhưng Bellow không bao giờ mất đi sự lạc quan. Ngược lại, ông luôn thể hiện sự mạnh mẽ của mình với mọi người xung quanh. Ông nhớ lại thời kỳ khó khăn đó: Lúc nào cũng có người muốn đến thư viện và tìm sách để đọc. Họ tới thư viện vì họ muốn được sưởi ấm. Nhà họ không có lò sưởi.
Tiểu thuyết đầu tiên của ông, Dangling Man, xuất bản năm 1944. Đó là câu chuyện về những giằng xé của một chàng thanh niên khi phải quyết định có tham gia phục vụ quân đội trong Thế chiến 2 hay không. Tên tuổi Bellow được biết đến nhiều hơn khi cho ra mắt The Adventures of Augie March, Henderson the Rain King và Herzog. 
Năm 1975, tác phẩm Humboldt's Gift đem về cho ông một giải Pulitzer và mở đường cho ông tiến đến giải Nobel năm 1976. Tiểu thuyết gia Philip Roth cho rằng, Saul Bellow là người khổng lồ của tiểu thuyết hiện đại Mỹ. Ông nói: Trụ cột của văn học Mỹ thế kỷ 20 là William Faulkner và Saul Bellow. Họ đáng được coi là Melville, Hawthorne và Twain của thời đại mình.
Nhà văn Bellow có 5 cuộc hôn nhân, 3 con trai và có thêm một con gái khi đã 84 tuổi.


