Cao Minh Đạt thích phụ nữ trầm tính
"Tôi thích một người bạn gái trầm tính, chân thật và có đời sống nội tâm sâu sắc. Ở tuổi gần 30, tôi thấy mình trầm hơn và thích mẫu phụ nữ đồng cảm với mình", diễn viên Cao Minh Đạt tâm sự.
- Trong phim truyện nhựa "Đẻ mướn", anh đảm nhận vai diễn nào?
- Tôi đóng một trong 4 nhân vật tạo nên câu chuyện phim. Đây là bộ phim về tình mẫu tử, đức hy sinh và quan hệ ứng đối, xử thế trong cuộc sống hiện đại. Nhân vật trong phim khiến tôi rất hứng thú và hào hứng.
- Trong "Con nhà nghèo", anh diễn vai người chồng gánh vác một gia đình nghèo khổ. Bố mẹ là người Sài Gòn nhưng sao anh vào vai nông dân miền Tây "ngọt" như vậy?
- Vai này tôi đóng từ năm 1999 nhưng tới nay vẫn có người nhớ. Đó là một sự động viên lớn với tôi. Tôi sinh ra ở Sài Gòn nhưng rất thích khung cảnh nông thôn. Hồi đóng phim Con nhà nghèo, hết cảnh quay rồi mà tôi cứ ngồi hoài ngoài ruộng, mấy anh chị trong đoàn phim đùa tôi nên chuyển về quê mà ở.
Diễn viên Cao Minh Đạt.
- Nhưng vai diễn anh "ghi điểm" là Tạo trong "Blouse trắng" và Trịnh Hâm trong "Lục Vân Tiên". Hai vai diễn này có ý nghĩa như thế nào với anh?
- Đây cũng là 2 vai diễn có số phận đầy đặn mà tôi thích nhất cho tới nay. Bác sĩ Tạo là một nhân vật tính cách, còn Trịnh Hâm không đơn thuần là nhân vật phản diện. Xem phim, khán giả có thể hiểu nhân vật này hơn. Đó là một người nghĩa khí, vì tình yêu với Kiều Nguyệt Nga, sự đố kỵ với Lục Vân Tiên và do người cha xúi giục nên có những lúc quyết liệt.
- Vai diễn mới nhất của anh có gì đặc biệt?
- Tôi vừa có dịp trở lại với êkíp làm phim của đạo diễn Châu Huế, vai bác sĩ Hùng trong 6 tập phim Hai mảnh đời của Hãng phim Truyền hình TP HCM. Vai diễn trong phim khiến tôi rất xúc động. Nhiều lúc diễn xong, người cứ lặng đi và phải có thời gian để cho cảm xúc lắng xuống mới tiếp tục vào cảnh khác.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng anh được lòng nhiều đạo diễn vì sự khéo léo trong cư xử?
- Không chỉ riêng tôi mà các bạn trẻ đi đóng phim, khi đã nhận vai thì ai cũng muốn dốc hết sức ra làm. Tôi luôn xác định một thái độ làm việc nghiêm túc, nhiệt tình và xông xáo. Tôi coi đó là thế mạnh của diễn viên trẻ. Còn trong cư xử, mình sống chân thành chắc sẽ nhận được những tình cảm như vậy.


