'Mùa len trâu' - thành công đến từ sự tin tưởng hợp tác
Đoạt 2 giải thưởng về kịch bản, 4 giải tại các LHP quốc tế và một giải của Hội Điện ảnh TP HCM, phim "Mùa len trâu" đã trở thành một hiện tượng trong làng điện ảnh VN. Dưới đây là cuộc trao đổi với các nhân vật đã làm nên thành công cho bộ phim.
- Khi đọc tác phẩm "Hương rừng Cà Mau" của nhà văn Sơn Nam, điều gì đã thôi thúc anh chuyển thành kịch bản phim "Mùa len trâu"?
- Đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh: Tôi đọc tập truyện Hương rừng Cà Mau khi còn học PTTH, đến nay đã mấy chục năm rồi. Càng ngày nó càng để lại ấn tượng sâu đậm đối với tôi và tôi khám phá ra nhiều ẩn dụ trong đó. Thực sự cũng không biết có phải do nhà văn gói ghém hay là những điều tôi tưởng tượng ra nữa. Nó làm tôi xúc động nên quyết định chuyển thành phim. 
Cái gói ghém đó chính là nhân vật "nước". Nước có mặt trong suốt phim vì nó là hiện thân của sự sống, sự trong sạch và cả sự chết chóc. Nước không chỉ tồn tại trong văn hóa Việt Nam mà còn trong văn hóa của nhiều quốc gia trên thế giới. Trong phim này nước luôn dính liền với sự chết chóc và mục rữa. Nhưng cũng chính từ môi trường này, nó nảy sinh ra sự sống như tôm, cá, lúa gạo... Nước tượng trưng cho sự sống và cái chết. Hai vấn đề này luôn đối kháng nhau nhưng không thể tách rời nhau. Đó chính là động lực thôi thúc tôi làm phim này.
- Tới nay, "Mùa len trâu" đã chu du đến những nơi nào trên thế giới?
- Đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh: Phim đã chiếu tại 50 thành phố của Pháp, 16 thành phố của Mỹ và bắt đầu chiếu tại Hà Lan. Còn tại châu Á, Đài truyền hình Hàn Quốc đã phát sóng từ tháng 3, họ mua bản quyền phát sóng khoảng 4 năm. Đây là một thành công rất lớn đối với một phim nghệ thuật có tính chất độc lập. Đó cũng là động lực để tôi tiếp tục làm những phim sau. 
- Ông có kinh nghiệm gì khi kêu gọi đầu tư để chia sẻ cho những đạo diễn đang có kịch bản hay nhưng chưa biết làm thế nào kêu tài trợ? 
- Đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh: Mỗi đạo diễn có một cách khác nhau. Đây là phim đầu tay của tôi, tôi có thể kể cho mọi người quá trình đi tìm tài trợ của mình. Năm 2000, tôi gửi kịch bản Mùa len trâu đi dự thi ở Mỹ và nó lọt vào số 6 kịch bản hay từ 1.000 kịch bản dự thi. Sau đó tôi tiếp tục gửi đi dự thi ở Pháp, gặp anh Oliver Dubois và anh đặt vấn đề thực hiện phim này. Khi làm phim hợp tác thì một chìa khóa quan trọng dẫn đến thành công là giữa các đối tác phải tin tưởng lẫn nhau, và phải có cùng đam mê đối với bộ phim. Trong lúc làm việc thì phải biết khắc phục sự bất đồng về ngôn ngữ.
- Xin ông cho biết hai từ "len trâu" nghĩa là gì vì nhiều người khi xem phim vẫn không hiểu nghĩa của nó?
- Nhà văn Sơn Nam - tác giả tập truyện "Hương rừng Cà Mau": "Len" tiếng Khmer là cho nó đi tự do. Ở Nam Bộ thời Pháp thuộc mùa lụt, nước nhiều nơi ngập 1-4 m nên người và trâu không có chỗ ở. Cỏ bị chìm trong nước, trâu không có cỏ ăn nên người ta phải đưa nó đến những vùng cao. Lúc đó có vùng Bảy Núi là nơi họ vẫn lùa trâu đến mỗi khi bị lụt. Người giàu thì có tiền mướn người giữ còn người nghèo thì phải cho con cái đi giữ. Những đứa trẻ đi chăn trâu, quần áo, mùng mềm cũng không có. Nhưng đi như vậy là một bài học để chúng nó trưởng thành. Tôi viết truyện này cách đây đã 50 năm, nhiều đạo diễn cũng có ý định làm phim nhưng không thực hiện được.
- Các ông đã gặp những khó khăn nào khi kêu gọi đầu tư?
- Ông Oliver Dubois - đại diện nhà sản xuất hãng Novak Prod (Bỉ): Khi cầm kịch bản phim này tôi chưa biết gì về Việt Nam, nhưng khi đọc thì tôi tin đây là câu chuyện có thật ngoài đời. Chúng tôi bắt đầu làm việc với anh Minh và thông qua anh, chúng tôi liên hệ với hãng Giải Phóng. Còn phía Pháp chúng tôi liên hệ với Quỹ hỗ trợ Điện ảnh phía Nam, chuyên hỗ trợ nhằm tôn vinh các giá trị văn hóa. Ở châu Âu, điện ảnh không chỉ là giải trí mà còn là để tìm hiểu sự đa dạng văn hóa của các nước. Sau đó, chúng tôi tiếp tục tìm được tài trợ từ những người nói tiếng Pháp tại Bỉ, nhưng cũng chỉ đủ cho phần quay phim, và một số nhỏ từ một số nước. Nhưng tôi nghĩ sự thành công của phim là do sự đồng tâm tất cả các đối tác khi làm việc. 
- Phim đã được phát hành tại Pháp từ 23/3, vậy đến nay doanh thu đạt được bao nhiêu?
- Ông Xavier Hirigoyen - đại diện nhà phát hành tại Pháp: Khi phát hành tại Pháp, chúng tôi có 10 bản phim, 2 bản chiếu tại Paris, 1 bản chiếu tại tỉnh nhỏ còn 7 bản chiếu tại nhiều tỉnh khác. Đến nay đã chiếu đuợc tại 100 tỉnh trên toàn nước Pháp, bán được 15.000 vé, thu khoảng 80.000 USD. 
Việc một phim Việt Nam chiếu tại Pháp là rất khó, vì một tuần tại đây có 15 phim mới nhập về và đa số là phim thương mại. Trong đó 4 phim được chiếu tại các rạp lớn, còn lại là phải chiếu tại các tỉnh nhỏ. Ngoài việc chiếu cho khán giả Pháp, chúng tôi cũng đang có kế họach chiếu cho người Việt tại Pháp thông qua Hiệp hội người Việt tại đây. Phim đã được đưa lên quảng cáo trên website của Hiệp hội người Việt.
- Đây là phim đầu tiên hãng Giải Phóng cùng bỏ vốn đầu tư, vậy thì kinh phí hãng đã bỏ ra là bao nhiêu và tỷ lệ ăn chia khi phim phát hành sẽ như thế nào?
- Ông Lê Đức Tiến - Giám đốc Hãng phim Giải Phóng: Hãng bỏ ra 10% kinh phí (100.000 USD). Khi chiếu ở nước ngoài thì hãng chỉ lấy 1/10 doanh thu. Còn khi chiếu tại Việt Nam thì hãng sẽ lấy toàn bộ.
- Bộ phim "Mùa len trâu" đã dự định chiếu nhiều lần, nhưng đến nay vẫn chưa xác định chính xác ngày chiếu. Vậy khi nào phim mời đến được với khán giả VN?
- Ông Lê Đức Tiến: Bộ phim hoàn thành vào tháng 8/2004 nên không kịp làm thủ tục đi dự Liên hoan phim VN lần thứ 14. Chúng tôi cũng chỉ có một bản phim duy nhất chiếu tại LHP 14, nhưng lại do Cục Điện ảnh quản lý, hãng phải mượn mang sang Thái Lan copy thành bản khác. 
Trong thời gian qua, hãng đã chiếu hợp đồng với một số trường đại học tại VN. Chúng tôi đã liên hệ với các rạp chiếu, nhưng lịch tại đây đã kín cả rồi. Chúng tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình để phim nhanh chóng đến được với khán giả VN.


