Mariah Carey khoe giò tại Giải âm nhạc Mỹ
Tuy nhận được 4 đề cử, nhưng Mariah Carey chỉ làm chủ danh hiệu Ca sĩ nhạc RB được yêu thích nhất. Cô xuất hiện trên sân khấu đêm 22/11 với chiếc váy lấp lánh, để lộ toàn bộ chân phải vì xẻ đến tận& thắt lưng. 
Mariah Carey mở màn lễ trao giải với bài hát Don't Forget About Us. Cô làm khán giả choáng với chiếc váy ánh bạc xẻ táo bạo. Tuy nhiên, nữ danh ca này nhanh chóng vào thay chiếc váy đen để kịp lên nhận giải Nữ ca sĩ RB được yêu thích nhất. Cô phát biểu: Cảm ơn các bạn về sự ủng hộ nhiệt tình và tình cảm ấm áp dành cho tôi.
Những tên tuổi lớn như Green Day, Black Eyed Peas, Eminem, Kelly Clarkson và 50 Cent đều không tới dự lễ trao giải tổ chức tại nhà hát Shrine (Los Angeles, Mỹ).
Gwen Stefani là người đánh bại Mariah Carey để trở thành Nữ ca sĩ nhạc pop được yêu thích nhất. Đây là lần đầu tiên giọng ca nổi đình đám với Hollacback Girl nhận được một giải thưởng âm nhạc Mỹ. Cô nói: Khi nhận được bất kỳ danh hiệu nào, tôi luôn muốn dành những lời cảm ơn chân thành nhất tới người hâm mộ, nhất là các bạn gái. Các bạn cũng sẽ rất vui nếu ở vào vị trí của tôi và nhận được nhiều sự ủng hộ đến vậy.
Ngôi sao nhạc đồng quê Tim McGraw nẫng cả hai giải thưởng được đề cử là Nam ca sĩ được yêu thích nhất và Album được yêu thích nhất là Live Like You Were Dying.
Các danh hiệu khác của Giải thưởng âm nhạc Mỹ 2005:
Nữ ca sĩ nhạc đồng quê được yêu thích nhất: Gretchen Wilson
Ban nhạc rap/hip-hop được yêu thích nhất: The Black Eyed Peas 
Ban nhạc pop-rock được yêu thích nhất: The Black Eyed Peas 
Album rap/hip-hop được yêu thích nhất: "The Massacre" - 50 Cent
Nữ ca sĩ hip-hop được yêu thích nhất: Missy Elliott 
Nam ca sĩ pop-rock được yêu thích nhất: Will Smith 
Nam ca sĩ RB được yêu thích nhất: R. Kelly 
Ban nhạc RB được yêu thích nhất: Destinys Child
Ca sĩ nhạc Latin được yêu thích nhất: Shakira
Ban nhạc Alternative được yêu thích nhất: Green Day 
Album pop-rock được yêu thích nhất: 'American Idiot' - Green Day


