Fan phát hiện 33 lỗi trong phim 'Người nhện'
Khán giả yêu mến phim hành động giả tưởng đã ùa vào website Moviemistakes.com và chỉ ra những lỗi sai nghiêm trọng. Đến thời điểm này, "Người nhện" đứng hàng thứ ba trong các phim bị bắt lỗi.
Khán giả thắc mắc nhiều nhất về việc sau một trận đánh tơi bời, chiếc mặt nạ của nam tài tử Tobey Maguire đang bị te tua bỗng như có phép lạ lành lặn trở lại. Buồn cười hơn nữa, cái sẹo của nhân vật Peter Parker đang ở má này lại nhảy sang má kia. Chưa hết, người lái chiếc xe cảnh sát khi đến đoạn nguy hiểm tự dưng mọc ra chiếc mũ bảo hiểm&
Ông chủ website Jon Sandys phủ nhận mình là người thích săm soi. Ông nói: Tôi không thích chê bai, dè bỉu lỗi của người khác, và tôi cũng không chống đối tác phẩm điện ảnh nào. Tôi chỉ muốn trang web của mình là nơi khán giả chia sẻ những phát hiện thú vị.
Dù mắc khá nhiều lỗi, Người nhện hiện vẫn là phim đạt doanh thu kỷ lục trong tuần vừa qua.


