Trình chiếu 9 phim kinh điển tri ân NSND Đặng Nhật Minh
9 tác phẩm tiêu biểu của đạo diễn, NSND Đặng Nhật Minh được trình chiếu trong chương trình 'Bây giờ đã đến tháng Mười' nhằm tri ân những đóng góp của ông với nền điện ảnh nước nhà.
Chương trình diễn ra từ ngày 5-29/10 tại rạp Dcine Bến Thành. Theo đó 9 tác phẩm của đạo diễn Đặng Nhật Minh sẽ được trình chiếu bao gồm: Bao giờ cho đến tháng mười, Mùa ổi, Thương nhớ đồng quê, Hà Nội mùa đông năm 46...  
“Nhắc đến Đặng Nhật Minh là nhắc đến đến sự nghiệp điện ảnh ấn tượng với tinh thần làm việc bền bỉ, xuyên suốt. Ông như một làn gió tươi mới thổi vào điện ảnh Việt tư duy mới, đầy sáng tạo, vượt qua những khuôn khổ thẩm mỹ của điện ảnh Cách mạng lúc bấy giờ để hướng đến những vấn đề con người, vấn đề nhân loại quan tâm và mang đậm hơi thở thời đại", đại diện BTC chia sẻ. 
Sự kiện lần này cũng là cột mốc quan trọng đánh dấu lần đầu phim điện ảnh cuối cùng trong sự nghiệp của đạo diễn Đặng Nhật Minh - Hoa nhài - được trình chiếu tại TP.HCM. Bộ phim được khởi quay khi đạo diễn đã ở tuổi 81, với kinh phí thực hiện khá ít ỏi và hoàn thành sau 3 năm. 
Ông cho biết quyết tâm thực hiện bộ phim trong bối cảnh thành phố đã trải qua nhiều đổi thay, khi dòng người tứ xứ đổ về ngày càng nhiều. Tình tiết trong phim là những câu chuyện ông chứng kiến ngoài đời thực, tại khu phố Lò Đúc nơi đạo diễn sinh sống. Đặng Nhật Minh muốn gửi gắm thông điệp về tình người ở Hà Nội đâu đó vẫn còn nguyên vẹn.
Bày tỏ niềm vui khi Hoa nhài được giới thiệu tại TP.HCM, đạo diễn Đặng Nhật Minh xúc động chia sẻ: “Hoa Nhài là món quà của tôi dành tặng cho Hà Nội nhưng cũng muốn gửi đến người Sài Gòn vì chúng ta đều là người Việt. Tôi từng ngủ trong Dinh Độc Lập vào đúng ngày 30/4 vì thế có rất nhiều cảm xúc và kỷ niệm với Sài Gòn. Tôi muốn gửi chút hương nhài đến với Sài Gòn”. 
Đạo diễn Lê Bình Giang - Trưởng Ban tổ chức - kỳ vọng chương trình chiếu phim này sẽ trở thành cầu nối văn hoá quan trọng để lan tỏa các tác phẩm xuất sắc của điện ảnh Việt Nam đến thế hệ trẻ. Bên cạnh đó, sự kiện phần giúp làm sinh động hơn đời sống văn hoá, nghệ thuật của người dân TP.HCM với những tác phẩm mang đậm tính lịch sử của đạo diễn Đặng Nhật Minh.
Đặng Nhật Minh có nhiều tác phẩm được đánh giá là kinh điển của điện ảnh Việt Nam. 
BTC cũng kết hợp truyền thông với các trường đại học nhằm giới thiệu đến nhiều bạn trẻ, sinh viên quan tâm đến văn hoá nghệ thuật, có cơ hội tìm hiểu, học tập và nuôi dưỡng tình yêu với điện ảnh Việt thông qua gia tài điện ảnh đồ sộ của đạo diễn Đặng Nhật Minh.
NSND, đạo diễn Đặng Nhật Minh, 85 tuổi, là con trai của GS Đặng Văn Ngữ. Sự nghiệp của ông là di sản quý giá của ngành phim Việt Nam với hơn 15 tác phẩm điện ảnh Nhà nước trải dài từ trước năm 1945 đến tận thế kỷ 21. 
Ông được vinh danh tại nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế như: giải Thành tựu trọn đời vì những cống hiến xuất sắc cho điện ảnh châu Á tại LHP quốc tế Gwangju 2005, Giải thưởng Điện ảnh Hòa bình Kim Daejung năm 2013.
Ông được phong tặng Nghệ sĩ Nhân dân năm 1993 và nhận Huân chương Lao động hạng nhất năm 1998. Năm 2007, đạo diễn nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh. Ông từng là Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam.
Nhạc phim 'Bao giờ cho đến tháng 10'
