Liza Minneli sinh ra để làm 'sao'
Một giải Oscar, 2 giải Quả cầu vàng, dường như áp lực danh tiếng ấy khiến Liza Minnelli trở thành trung tâm của những vụ scandal. Ở tuổi lục tuần, bà vẫn cống hiến cho nghệ thuật, vẫn yêu điên cuồng và vẫn làm hàng nghìn khán giả hâm mộ.
Liza Minnelli, sinh ngày 12/3/1946 tại Los Angeles (Mỹ), con gái của hai ngôi sao của kỷ nguyên vàng Hollywood. Mẹ bà, Judy Garland, là ngôi sao của bộ phim Phù Thùy xứ Oz, sản xuất năm 1939. Bố bà, Vincente Minnelli, đã giành giải Oscar năm 1958 dành cho Đạo diễn xuất sắc cho phim Gigi. Thừa hưởng khả năng diễn xuất, múa, hát của mẹ và vẻ đẹp của bố, Liza nối nghiệp mẹ làm diễn viên, vũ công và ca sĩ. 
Liza Minnelli bắt đầu sự nghiệp biểu diễn từ rất sớm. Năm 1949, cô bé Liza ba tuổi xuất hiện trước công chúng lần đầu tiên trong bộ phim In the Good Old Summertime, đóng chung với mẹ Judy. Lên 10, chính Liza đã đóng vai trò MC, giới thiệu bộ phim mẹ mình tham gia diễn xuất Phù thuỷ xứ Oz, thu hút sự chú ý của 45 triệu khán giả. Sáu năm sau, cô bỏ trường Trung học Nghệ thuật Biểu diễn New York để đến với sân khấu Broadway. Cô trở thành bạn học của Herbert Berghof và Uta Hagen tại hãng phim HB. Đến năm 1963, Liza Minnelli giành giải thưởng Tài năng trẻ của nhà hát Thế giới.
Năm 19 tuổi, Liza trở thành nữ diễn viên trẻ nhất trong lịch sử giành giải Tony cho vai diễn trong phim Báo động thảm thực vật. Cô được đề cử Oscar lần đầu tiên năm 1969 cho vai diễn trong phim The Sterile Cuckoo. Năm 1972, Minnelli đạt được đỉnh cao trong sự nghiệp diễn viên của mình khi đóng vai Sally Bowles, một ca sĩ sơn móng tay màu xanh và đấu tranh đòi giải phóng tình dục trong phim Cabaret (Quán rượu). Bộ phim giành được 8 giải, trong đó có danh hiệuNữ diễn viên chính xuất sắc của Liza Minnelli. Lần đầu tiên trong lịch sử Hollywood, mọi thành viên của một gia đình cùng giành được giải Oscar là gia đình Minnelli. Vai diễn này cũng đem lại cho cô giải Quả cầu vàng. Hình ảnh của cô gái trẻ tràn ngập trên trang bìa các tạp chí uy tín như Time và Newsweek. Cô giành thêm một giải thưởng điện ảnh Tony năm 1974 và một giải Quả cầu vàng lần thứ hai năm 1985 cho vai diễn trong phim truyền hình Một thời để sống.
Liza Minnelli tấn công sân khấu âm nhạc với chương trình truyền hình có tên Liza với A Z (1972). Album của chương trình lọt vào danh sách 20 album bán chạy nhất. Cô hát song ca với Frank Sinatra, người đầu tiên tới thăm khi cô mới chào đời và Sammy Davis, Jr. Năm 1989, cô cùng ban nhạc Pet Shop Boys của Anh ra album Results, gây ra một làn sóng hâm mộ mới ở châu Âu.
Với một cơ thể hoàn hảo của một vũ công, gương mặt đặc biệt quyến rũ và vai diễn cô ca sĩ nổi loạn trong phim Quán rượu,Liza Minnelli trở thành biểu tượng tình dục trong nhiều thập niên. Nhiều người cho rằng, gương mặt với những đường nét sắc sảo phản ánh đúng tính cách khôn ngoan của Liza. Những trang phục bà sử dụng cũng trở thành một phong cách không lẫn với bất kỳ ai. Bà chung thuỷ với những bộ váy đỏ, đen quyến rũ, đồ trang trí bằng đồng xu và khăn choàng lông thú mềm mại. Ngay cả kiểu tóc bà cũng không thay đổi. 
Cạm bẫy của danh vọng và truyền thống gia đình, nhất là từ người mẹ, đã ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của Minnelli. Mẹ bà đã kết hôn tới 5 lần; còn bản thân bà, trên đường đi tìm sự bình yên đã kết hôn tới lần thứ 4. Hôn lễ đầu tiên của bà với ca sĩ Peter Allen được tổ chức năm 1967 nhưng cuộc hôn nhân nhanh chóng đi đến hồi kết năm 1974. Sau đó bà tái hôn với Jack Haley, con của nam diễn viên chính trong phim Phù thủy xứ Oz. Có lẽ cuộc hôn nhân dài nhất của Liza là với người chồng thứ ba - điêu khắc gia kiêm quản lý sân khấu Mark Gero với 12 năm chung sống. Người chồng hiện nay của bà là nhà sản xuất David Gest. Họ mới góp gạo thổi cơm chung vào đầu năm 2002, với lễ cưới gồm hơn 1.000 khách tham dự, trong đó có những ngôi sao lừng lẫy như Joan Collins, Diana Ross, Tony Bennett, Gloria Gaynor, và Michael Jackson. 
Giải thưởng, scandal, rượu và ma tuý đã đưa Liza Minnelli trở thành người của công chúng với cuộc sống của lời ca, tiếng cười và nước mắt. Lắm tài, nhưng cũng nhiều tật, nên ngoài những giải Oscar và Quả cầu vàng đã nhận được, bà còn được biết đến với những scandal tình ái dài bất tận. Mới đây, bà đã bị vệ sĩ riêng buộc tội quấy rối tình dục và vụ kiện vẫn còn đang chờ hồi kết.


