Hồng Ánh đóng phim trở lại
Sau hơn 2 năm vắng bóng trong làng điện ảnh, Hồng Ánh sẽ chính thức trở lại trong bộ phim "Nghề báo" của đạo diễn Phi Tiến Sơn. Vai diễn của chị là một phóng viên phải đối diện với nhiều thử thách của nghề.
Thúy Bình là một phụ nữ có tài trong công việc, tháo vát trong cuộc sống gia đình. Công tác trong lĩnh vực chính trị xã hội của tờ báo Sài Gòn Mới, chính bản lĩnh và những kinh nghiệm trong cuộc sống đã giúp cô thoát khỏi nhiều cạm bẫy của nghề nghiệp.
Nhưng dưới nhiều áp lực, chỉ một lần thể hiện cách nhìn lệch lạc trong một bài báo, Bình vô tình đẩy giám đốc của một doanh nghiệp đến chỗ tù tội. Khi nhận ra được sai lầm của mình, muốn viết một bài báo xoay chiều ngược lại, cô lại lâm vào một tình huống khó xử khác...
"Đây là một vai diễn mà rất nhiều diễn viên mơ, nhưng không phải ai cũng có thể diễn tốt. Hồng Ánh là một diễn viên có tài, đủ trầm lắng và bản lĩnh để hóa thân", đạo diễn Phi Tiến Sơn nhận định.
Với Hồng Ánh, có rất nhiều lý do khiến chị tham gia Nghề báo lần này. Đầu tiên là vì... Thúy Bình, một vai hay trong kịch bản với đề tài đương đại khá hấp dẫn của nhà văn Nguyễn Mạnh Tuấn. Kế đến là vì lòng hâm mộ với đạo diễn Phi Tiến Sơn, qua rất nhiều bộ phim điện ảnh và truyền hình mà chị được xem. Cuối cùng, với nỗi háo hức của chị trước vai diễn, theo nhiều đồng nghiệp, nỗi nhớ nghề của chị đã "cháy" quá độ.
Đạo diễn Phi Tiến Sơn nói: "Hy vọng đây sẽ là sự trở lại tuyệt vời của Hồng Ánh". Còn nữ diễn viên thì tâm sự: "Cũng khá lâu không đóng phim rồi còn gì. Thật sự tôi đang rất vui, nhưng cũng lo. Ngại không tìm được điều gì mới cho người xem".
Sau vai Quỳ trong bộ phim Người đàn bà mộng du của đạo diễn Nguyễn Thanh Vân vào năm 2003, Hồng Ánh không xuất hiện trên phim. Ngoài việc đóng kịch tại sân khấu Idecaf, chị tham gia một khóa học về biên kịch của Đại học Sân khấu Điện ảnh tại TP HCM, hiện đã hoàn thành học kỳ cuối cùng, chuẩn bị làm đề tài tốt nghiệp.
Cùng đóng với Hồng Ánh trong Nghề báolà Hoàng Phúc và 2 diễn viên trẻ khác mà theo Phi Tiến Sơn là phát hiện tâm đắc của ông.


