Đêm của vũ điệu và âm nhạc châu Phi
Tối qua, Salia ni Seydou, một trong những đoàn múa đương đại nổi tiếng nhất châu lục đen, đã trình diễn vở "Weeleni, tiếng gọi" tại Rạp Công nhân, Hà Nội. Trong khoảng thời gian gần 1 tiếng đồng hồ, khán giả có cảm giác như hơi thở châu Phi đang lướt qua trên đầu, bên tai họ.
Vở múa được trình diễn qua ba phần đoạn Cử chỉ, Waati - thời gian và Nam nữ. Ba diễn viên, mỗi người đảm nhận một phần việc cụ thể nhưng lại có sự hòa hợp với nhau, tạo nên một nội dung xuyên suốt. Những tấm lưng trần đen bóng, cuồn cuộn, thể hiện ước muốn mãnh liệt được múa lên cuộc sống của mình. Động tác múa vừa uyển chuyển, mềm dẻo, vừa khỏe khoắn, dứt khoát. 
Cũng vẫn là những động tác lắc mình, lăng người, giữ thăng bằng, lấy điểm tựa... quen thuộc của múa đương đại, nhưng các nhà biên đạo đã thổi vào Weeleni linh hồn của châu Phi. Nghệ thuật múa truyền thống của châu lục đen được khai thác và thể hiện bằng những cảm xúc tức thời về cuộc sống. Các diễn viên còn truyền vào đó phong cách cởi mở, để có thể tiếp cận với nhiều nền văn hóa khác nhau. Chính vì thế, Weeleni đã được trình diễn ở nhiều nơi trên thế giới, từ Burkina Faso - quê hương của các tác giả, tới châu Âu, châu Đại dương và bây giờ là Việt Nam. Ở đâu, tác phẩm cũng được công chúng đón nhận nồng nhiệt.
"Múa châu Phi phụ thuộc rất nhiều vào sức mạnh cơ thể. Thêm vào đó, bản thân các động tác múa đã mang tính nhạc, sôi động và giàu cảm xúc", Seydou Boro, một trong ba diễn viên, cho biết. Với các anh, việc đem nghệ thuật múa châu lục đen đi giới thiệu ở khắp nơi trên thế giới không chỉ là đam mê, mà còn là nhiệm vụ. "Chúng tôi vui mừng vì đã đưa được một phần cuộc sống ở xứ sở mình đến giới thiệu với bạn bè Việt Nam. Và chúng tôi sẽ cống hiến hết khả năng để khán giả Việt Nam hiểu biết thêm về lục địa xa xôi đó".
Thành công của vở múa không thể toàn vẹn nếu thiếu phần âm nhạc. Khán giả bắt gặp một thứ âm nhạc quyến rũ của châu Phi, lúc thì dồn dập, mạnh mẽ, lúc lại tha thiết, nhẹ nhàng. Với mấy chiếc guitar, trống djembé, trống calybass, đàn organ..., cùng những giọng hát khỏe khoắn, như có lửa, 4 nhạc công trong đoàn đã đưa người nghe đến một châu Phi hoang sơ, huyền thoại. 
Trong lúc mang nghệ thuật đi khắp nơi trên thế giới, 3 vũ công của Salia ni Seydou cũng đang ôm ấp giấc mơ xây dựng trung tâm nghiên cứu về biên đạo đầu tiên ở châu Phi, đặt tại Ouagadougou, thủ đô của Burkina Faso. "Chúng tôi hy vọng sẽ sớm thực hiện được dự án đó", Salia Sanou, một trong hai thành viên sáng lập đoàn múa, bày tỏ. 


