VN lần đầu tiên mua bản quyền làm phim nước ngoài
Hãng phim Việt và Mega Media của Singapore vừa ký thỏa thuận về việc hợp tác thực hiện bộ phim "Rouge" phần 2 tại hội chợ mitTV diễn ra tại Cannes (Pháp) đầu tháng 4. Theo đó, bộ phim sẽ do VN thực hiện với phần hỗ trợ về kỹ thuật và kết cấu của Singapore.
Rouge 2 sẽ được Hãng phim Việt bắt tay thực hiện vào cuối năm nay, sau khi thống nhất về tài chính và bản quyền với hãng Mega Media.
Hãng phim Việt sẽ tiến hành một đợt tuyển diễn viên với quy mô lớn cho phim này. Giám đốc Nguyễn Phan Quang Bình cho biết, tiêu chí của đợt lựa chọn sẽ là những gương mặt mới tuổi đời 17-23, có ngoại hình đẹp và cá tính, đúng theo tiêu chuẩn và quy trình tuyển dụng của Rouge phần 1. Những người trúng tuyển sẽ được huấn luyện về diễn xuất, võ thuật với diễn viên - đạo diễn Ngọc Hiệp, võ sư chuyên nghiệp và một số đạo diễn khác. 
Phía Singapore sẽ cung cấp phần cấu trúc kịch bản phim và hỗ trợ về mặt kỹ thuật, Hãng phim Việt sẽ chịu trách nhiệm phần kịch bản và diễn viên. Ông Bình còn cho biết thêm, hãng đang phân vân việc có nên mời một số diễn viên danh tiếng châu Á tham gia để phim có thể được phát sóng rộng rãi ở nhiều quốc gia khác.
Thêm vào đó, với những yêu cầu khá cao về kỹ thuật của một bộ phim được phát hành ở nước ngoài, hãng cũng đang cân nhắc sử dụng kỹ thuật HD và Digital Betacam.
Phần 1 củaRouge dài 14 tập do Hiệp hội điện ảnh Singapore, Hãng Mega Media và MTV phối hợp sản xuất, được chiếu trên kênh MTV Asia từ tháng 10/2004. Với nội dung là câu chuyện của bốn cô gái xinh đẹp, hào hiệp trong một ban ban nhạc nổi tiếng, phim đã quy tụ một dàn diễn viên khá hùng hậu từ Philippines, Singapore, Thái Lan, Đài Loan. Đặc biệt, trong Rouge 1có sự xuất hiện đại diện của Việt Nam, người mẫu - ca sĩ Ngô Thanh Vân.


