Justin Timberlake đóng phim
Vừa nhận 2 danh hiệu tại lễ trao giải Grammy, Justin vẫn nỗ lực làm mới mình và thu hút sự quan tâm của công chúng. Sắp tới, anh sẽ kết hợp cùng Morgan Freeman và Kevin Spacey trong bộ phim có tựa đề "Edison".
Timberlake sẽ vào vai nhà báo hợp tác với điều tra viên để cùng khám phá một đường dây cảnh sát nhận hối lộ. Phim sẽ khởi quay ở Vancouver vào 8/3 với số tiền đầu tư 14 triệu bảng Anh. 
Một số người cho rằng, câu chuyện điện ảnh này sẽ không chất lượng, giống như trường hợp Britney Spears đóng phim Crossroads. Tuy nhiên, người trong cuộc lại cho rằng, sự thất bại của Britney là do cô quá tự tin vào bản thân. Bộ phim được viết ra theo kiểu đo ni đóng giày cho Britney và quảng bá quá nhiều cho những ca khúc của cô.


