Trọng Tấn: 'Tôi là người tham lam'
"Tình yêu và âm nhạc thuộc hai phạm trù khác nhau và cả hai lĩnh vực đối với tôi đều quan trọng, đều khiến tôi rung động. Tôi tự thấy mình là một người khá tốt bụng bởi không bao giờ đặt người yêu và âm nhạc lên bàn cân để đánh giá cần bên nào hơn", ca sĩ tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi nhiều người không tin tưởng vào tình yêu của những người làm nghệ thuật?
- Tôi và cô ấy yêu nhau đã 8 năm, đó là mối tình đầu của tôi từ hồi học phổ thông. 8 năm quả là một thời gian dài với bất kỳ ai và tất nhiên là phải có một tình yêu vô bờ bến thì mới có thể kéo dài như vậy. Đôi khi chúng tôi cũng có bất đồng nhưng cả hai đều biết cảm thông cho nghề nghiệp của nhau.
- Nguồn động viên lớn nhất mỗi khi gặp khó khăn đối với anh là gì?
- Gia đình và bạn bè tôi, nhưng tôi thường thích tự mình giải quyết những bế tắc. Tôi chưa cảm thấy việc gì khó đến mức không thể cứu vãn được. Mọi khó khăn đều có cách giải quyết.
- Bận rộn trong công việc có khiến anh thấy mệt mỏi?
- Công việc của tôi thường ngày là dạy học, đi diễn, thu thanh triền miên nên cũng thấy mệt. Tuy nhiên, tôi thích sự bận rộn của mình, chỉ một tuần không được hát, không được mệt mỏi là tôi thấy khó chịu. Người ta chỉ có thể thể hiện bản thân trong công việc và tôi cũng thế. Tôi tìm thấy sự phấn đấu của mình trong công việc, cũng ở đó tôi tìm thấy hạnh phúc và may mắn.
- Yếu tố may mắn có ý nghĩa như thế nào đối với người làm nghệ thuật?
- Đó là yếu tố rất cần thiết và đặc biệt là thời điểm. Tôi may mắn được tham gia Tiếng hát Truyền hình toàn quốc năm 1999 và đoạt giải cao nhất, đó là thời điểm quan trọng trong sự nghiệp của tôi. Rồi may mắn tiếp đến với tôi là tiếng hát của mình được công chúng đón nhận, nhưng cuối cùng quan trọng nhất vẫn là sự nỗ lực và say mê của chính mình.
- Dòng nhạc mà anh theo đuổi là nhạc thính phòng, nhạc truyền thống, vậy anh nghĩ gì về nhạc nhẹ?
- Mỗi dòng nhạc đều có những tác phẩm bất hủ, một số bài bây giờ khá dễ dãi mà âm nhạc thì phải có giá trị, phải hướng tới sự lành mạnh và sâu sắc. Tôi vẫn nghe những ca khúc không thị trường của các nhạc sĩ Phú Quang, Trần Tiến, Quốc Bảo.
- Năm 2003 vừa qua anh đã gặt hái được những thành công nào trong cuộc sống và sự nghiệp?
- Đó là một năm thành đạt của tôi, đầu năm xây xong nhà, giữa năm được giữ lại làm giảng viên Nhạc viện Hà Nội, ra album... Tôi thấy hài lòng với cuộc sống vì được công chúng thừa nhận bằng chính khả năng chứ không phải bằng sự hào nhoáng nào cả.


