Xót xa cho những người đẹp Việt Nam
Tôi là người rất có cảm tình với Yến Vy từ nhiều năm nay vì cô ấy có khuôn mặt đẹp nhưng rất hiền dịu. Tôi không hiểu nổi tại sao Yến Vy lại đi làm gái bao cho các đại gia.
Người gửi: Vu Huynh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Thật xót xa cho những người đẹp Việt Nam 
Thật lòng tôi không thể tưởng tượng được là Yến Vy lại làm những điều như vậy. Tôi là người rất có cảm tình với Yến Vy từ nhiều năm nay vì cô ấy có khuôn mặt đẹp nhưng rất hiền dịu. Tôi không hiểu nổi tại sao Yến Vy lại đi làm gái bao cho các đại gia. Tôi chắc chắn rằng Yến Vy là gái bao hoặc là làm gái gọi. Nhìn cái cảnh này chắc chắn ai cũng biết nó diễn ra ở khách sạn. Quay phim ở nhiều thời gian và nhiều lần làm tình trong ngày, lúc sáng và lúc tối thì không thể nói đây là quay lén được. Có thể gọi Yến Vy là nạn nhân nhưng theo tôi nghĩ nếu là nạn nhân thì cũng chỉ là một sự mua bán mà thôi. 
Tôi nghĩ trong lần quan hệ này, Yến Vy được rất nhiều tiền nên phải trả giá là đúng rồi. Không có ai bỏ tiền ra một cách vô ích như vậy đâu. Đây là một bài học cho những người đẹp Việt Nam. Không phải sinh ra có chút nhan sắc là có thể tùy tiện đem bán nó để lấy tiền. Người đẹp có rất nhiều lợi thế để kiếm tiền trong sáng tại sao lại vội vàng đem thân trao cho những gã nhà giàu để đổi lấy những đồng tiền dơ bẩn. 


