Jessica Simpson vẫn vui sau khi bỏ chồng
Ngôi sao của phim The Dukes of Hazzard dự định nghỉ Giáng sinh với bố mẹ và em gái tại đảo Hawaii. Jess cho rằng,chia tayca sĩ Nick Lachey là một quyết định đúng đắn.
Một người quen của cô nói: Jessica Simpson không suy sụp. Tuy cũng buồn nhưng cô ấy nghĩ rằng, chia tay là điều không tránh khỏi. Hôm thứ sáu tuần trước, Nick đã đến gặp cô tại nhà bố mẹ vợ. Họ nói chuyện với nhau vài câu rồi chào tạm biệt. Jess và Nick chia tay sau 3 năm chung sống.
Tuần trước, Jessica Simpson đã đệ đơn xin ly dị lên tòa án Los Angeles. Hai người không có hợp đồng tiền hôn nhân nên có thể sẽ tranh chấp tài sản. Sau khi kết hôn năm 2002, Nick Lachey tiếp tục duy trì tên tuổi thời hậu ban nhạc 98 Degrees, nhưng Jess mới là người hưởng lợi hơn cả. Chỉ riêng năm ngoái cô đã kiếm được 30 triệu USD.
Sau khi chia tay, Jessica Simpson về sống với bố mẹ tại Los Angeles, còn Nick sống tại mái ấm cũ của hai người ở Calabasas, California.


