Hồ Ngọc Hà là người có cá tính mạnh
Tôi đã đọc bài phỏng vấn của Hồ Ngọc Hà và những ý kiến bình luận, tôi rất hiểu thái độ bức xúc của các bạn khi đọc những câu nói xốc nổi của Hồ Ngọc Hà. Tuy nhiên, tôi lại có suy nghĩ khác.
Người gửi: Dung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Suy nghĩ về cuộc phỏng vấn của Hồ Ngọc Hà 
Thực chất, trong xã hội hiện nay sự thành danh của nhiều người trong một số lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực văn hoá nghệ thuật mang nhiều tính "chín ép", họ thành danh khi còn 18-20, không tránh được những tính cách bồng bột của tuổi trẻ. Về trường hợp của Hồ Ngọc Hà, theo tôi cũng không ra ngoài tính chất ấy.
Môi trường mà một người đẹp phải tiếp xúc có nhiều cái tốt nhưng không ít cạm bẫy, thử hỏi đàn ông chúng ta ai chẳng yêu cái đẹp, ai chẳng ước ao sở hữu cái đẹp, vấn đề là làm thế nào để có được, có thể là sự chân tình, nhưng cũng có thể là thủ đoạn, tiền bạc. Chân tình thì lâu, thủ đoạn thì nhanh. 
Trong môi trường mà Hà sống có không ít người tốt nhưng như Hà nói họ "nghĩ là tôi có nhiều người theo đuổi nên tôi vẫn cô đơn", chỉ còn lại là những người có tiền, mang thói trăng hoa sàm sỡ, họ thuộc dạng người nào thì mọi người hay xem báo chí, TV đều biết. Huống hồ vị trí của người mẫu rất dễ bị phê bình của cả trong và ngoài giới, Hồ Ngọc Hà chưa có kinh nghiệm trả lời báo chí nên sai sót của cô khi thể hiện tính cách của mình là điều tất nhiên. 
Theo tôi, Hồ Ngọc Hà là một người con gái có tính cách mạnh, do môi trường nên Hà đã đặt "cái tôi" của mình lên cao hơn cái khác, có thể là làm nhiều người khó chịu vì Hà không khiêm tốn, nhưng Hà lại dám nói là sống bằng chính đồng tiền làm ra mà không chịu kiếp sống của "gái bao", thử hỏi điều này có đáng quý không. Nếu cô ấy "đôi khi có coi thường đàn ông" cũng chỉ vì những người đó không xứng đáng được tôn trọng. Chính vì "cái tôi" ấy nên Hà mới phát biểu là các cuộc tình của cô là phù phiếm, thật ra Hà cũng đang đi tìm sự hoàn thiện ấy. 


