Tony Blair vẫn muốn chơi nhạc rock
Thủ tướng Anh Tony Blair hôm qua cho biết ông luôn muốn trở thành một ca sĩ nhạc rock dù không có năng khiếu âm nhạc, thậm chí đôi khi còn thấy ghen tỵ với các ngôi sao ca nhạc. 
"Tôi luôn suy nghĩ: Liệu tôi có thể thực sự chơi được nhạc rock", cựu ca sĩ chính trong nhóm nhạcUgly Rumours nói. "Tôi rất nghiêm túc trong vấn đề này. Đối với tôi, đây không phải là một đam mê nhất thời". 
"Chính trị dường như đã được sắp đặt sẵn cho cuộc đời tôi nhưng để chơi được nhạc, bạn cần có năng khiếu thực sự và tôi chưa từng sở hữu năng khiếu đó", ông nói. 
Blair, 51 tuổi, cho biết ông vẫn thường xuyên tới gặp các thần tượng nhạc rock của ông trong thời niên thiếu là Paul McCartney và David Bowie. Mặc dù đã trở thành một chính trị gia có ảnh hưởng ở châu Âu, Blair thú nhận ông rất ghen tỵ với các ngôi sao nhạc rock. 
"Tôi mới gặp họ gần đây và thực sự cảm thấy ghen tỵ. Họ nói: 'Những gì ông làm thật là thú vị' và tôi trả lời rằng: Nó không là gì so với những điều các ông làm được đâu'". 
Blair còn cho biết ông khá bối rối khi phải nói chuyện trước công chúng: "Tôi vẫn còn xấu hổ khi đứng trước đám đông và phát biểu nhưng nếu được hát trong một ban nhạc, điều đó không còn nghĩa lý gì nữa".

