Củng Lợi đóng phim cấp 3
Với vai chính là nàng kỹ nữ sành sỏi, minh tinh nổi tiếng Trung Quốc Củng Lợi đã diễn xuất chân thật đến mức không ngờ trong "Eros" - bộ phim tình ái được xếp loại sex cấp 3. Tác phẩm do đạo diễn Vương Gia Vệ hợp tác với Steven Soderbergh và Michelangelo Antonioni.
Chuyện phim xoay quanh hai nhân vật chàng thợ may kỳ bào (áo xường xám) và một gái lầu xanh. Chàng thợ may si mê cô kỹ nữ xinh đẹp và thạo ngón nghề, nhưng anh ta đã trao trái tim nhầm chỗ. Cô gái điếm quan hệ với rất nhiều đàn ông, nhưng chưa gặp được người thực sự yêu cô và cô cũng chẳng yêu ai& Minh tinh Trung Quốc nổi tiếng Củng Lợi được mời đóng vai nữ chính - một gái điếm - và dưới bàn tay phù thủy của Vương Gia Vệ, Củng Lợi đã biến thành ngôi sao tình dục. 
Trước khi chiếu ở Hong Kong, bộ phim đã công chiếu ở Đài Loan, nhưng vì quá khiêu dâm nên bị cấm. Sau đó các tác giả phải chấp nhận kiểm duyệt cắt bỏ những pha nóng bỏng, bộ phim mới được phép chiếu rộng rãi. 
Tại Hong Kong, bộ phim được xếp loại phim cấp 3, được chiếu bản gốc, nhưng đối tượng xem hạn chế về độ tuổi. Tuy chưa công chiếu ở Đại lục, nhưng tại Thâm Quyến, Quảng Châu đã xuất hiện các đĩa lậu bản camera. Người xem phim đều nói họ ngạc nhiên về diễn xuất nhập thần của Củng Lợi khi trong vai kỹ nữ, với những cảnh nóng khi Củng Lợi giúp nam diễn viên Trương Chấn thủ dâm, cùng âm thanh trong những cuộc tiếp khách của cô kỹ nữ.
Củng Lợi phát biểu với phóng viên, cô đã trải qua cuộc "huấn luyện như địa ngục", hoá trang suốt 7 giờ và làm việc 40 giờ liền không ngủ. Còn nam diễn viên Trương Chấn thì nói: "Củng Lợi diễn rất thật, tôi đã có tình cảm thật với cô ấy khi diễn xuất. Lúc đó tôi yêu cô ấy thực sự, nhưng đóng phim xong thì tình cảm ấy cũng biến mất".


