Spice Girls hết hy vọng
Bob Geldof, người tổ chức buổi hòa nhạc từ thiện Live Aid, đặt dấu chấm hết cho mong muốn được tái ngộ một lần trên sân khấu âm nhạc hoành tráng của 5 cô gái tham vọng. Lý do ông từ chối là họ không còn là ban nhạc nổi danh nữa.
Bob Geldof nói: "Tôi không thể chấp nhận những ban nhạc không có khả năng làm khán giả reo hò. Đây là một sự kiện mang tính chính trị chứ không chỉ mang tính văn nghệ đơn thuần. Nếu một ban nhạc đang bán được 15 triệu album thì khán giả của họ sẽ là 15 triệu người. Điều quan trọng là sự nổi tiếng ở thời điểm hiện tại, chứ không phải là trong quá khứ".
Nhà sản xuất của những chương trình hòa nhạc nổi tiếng của Anh "loại" Spice Girls không phải vì ông không ưa họ. Con cái ông cũng mê Spice và nghêu ngao hát bài hát của họ. Tuy nhiên, theo Geldof, "khán giả đã ngán họ rồi".


