Đạo cụ cho phim chiến tranh và cổ trang ngày càng thiếu
Được tiếng là "có duyên" làm phim truyền hình đề tài chiến tranh, "bỗng một chiều" đạo diễn Trần Vịnh đưa ra kết luận: "10 năm nữa phương tiện làm phim chiến tranh không còn". Hiện các đạo diễn đành nhanh chân cố gắng tìm, "xài tươi" những đồ vật, bối cảnh còn sót lại...
Đạo diễn Trần Vịnh dẫn chứng: Đơn cử như loại xe GMC do Mỹ sản xuất, ở miền Bắc và miền Trung bây giờ "bói" không ra một chiếc, còn ở miền Nam hầu hết xe bị cải tạo thành xe chở gỗ; hoặc súng trường thời Pháp vô cùng hiếm; súng trường Anh cũng rất khó tìm lấy được một khẩu. Trong một số phim có cảnh bắn súng, ông Vịnh đành cho diễn viên dùng tạm súng trường Mỹ thay thế, rồi quay xa xa để khán giả xem xong đỡ... bắt bẻ. "Vì sao tôi không nhờ người phục chế đạo cụ? Kinh phí chưa tới 80 triệu đồng/tập phim nên khó nói tới chuyện này", ông Vịnh nói. Làm phim dã sử, cổ trang, phim dựng trên những tác phẩm văn học những năm 30-40 thế kỷ trước là một trong những hướng đi trong năm 2004-2005 của Hãng phim Truyền hình TFS. Một đạo diễn của hãng cho biết: "Để thực hiện những bộ phim này, chúng tôi tranh thủ bối cảnh một vài nhà cổ còn lại của Nam Bộ, nếu không, biết đâu thời gian tới chúng sẽ không còn".Chẳng hạn khi làm phim Nợ đời có bối cảnh Nam Bộ những năm 1930, nhóm đạo diễn trẻ của TFS đi khắp các tỉnh Nam Bộ tìm bối cảnh, vật dụng... Mỗi nơi một chút, họ góp nhặt lại, cố hết sức tạo dựng bối cảnh theo đúng không khí tiểu thuyết của nhà văn Hồ Biểu Chánh. Hãng Việt Phim mới thành lập vài tháng nay cũng quyết định bước đầu chỉ làm những phim dựa trên một số tác phẩm của nhà văn Vũ Trọng Phụng. Cảnh phim phần lớn quay trong 1 hoặc 2 biệt thự kiến trúc thời Pháp còn sót lại của TP HCM. Một bộ phim được đánh giá cao về chọn bối cảnh là Mê Thảo thời vang bóng, sau khi xem xong, Giáo sư Hoàng Như Mai hài lòng nhận xét "phim làm đúng không khí miền Bắc đầu thế kỷ 20".Chất lượng của một bộ phim cũng có thể đánh giá qua một "góc hẹp" nhưng không kém phần quan trọng là đạo cụ và bối cảnh. Trong khi công tác phục chế đạo cụ cho các đoàn làm phim tại các hãng phim hình như chưa được quan tâm và những dự án phim trường vẫn còn nằm trên giấy, chọn làm phim đề tài "tháng ngày đã qua", những người làm truyền hình, điện ảnh Việt Nam đành nhanh chân cố gắng tìm, "xài tươi" những đồ vật, bối cảnh còn sót lại...


