'Không một mái chèo' - chuyến phiêu lưu mạo hiểm
Bộ ba Jerry, Tom và Dan Mott đi tìm kho báu của một tỷ phú gặp nạn tại ngọn núi bậc thang của quỷ bên dòng sông Columbia. Không kinh nghiệm đi rừng, không mái chèo vượt qua thác, 3 chàng ngố nhiều phen khiếp vía.
Biết bao chuyện dở khóc dở cười đã xảy ra cho những "giai phố" lần đầu xa nhà& cho đến khi họ gặp nàng tiên xinh đẹp trên ngọn cây. Ba chàng ngự lâm trong phim do nam diễn viên Matthew Lillard (vai Jerry), Seth Green (Dan Mott) và Dax Shepard (vai Tom) thể hiện. Matthew đã quen thuộc với khán giả qua bộ phim hài Scooby Doo, trong khi Seth Green làm quen với người hâm mộ điện ảnh VN qua bộ phim Kẻ phản bội (The Italian Job) còn Dax Shepard thì được biết đến với chương trình truyền hình vui nhộn Punk'd.
Sự trẻ trung và hoạt bát của họ đã làm tăng sự hấp dẫn cho tác phẩm. Quá trình thực hiện phim đem lại nhiều kỷ niệm cho bộ ba tài tử, đặc biệt là Seth Green. Anh đã gặp tai nạn suýt chết ngay tại xứ sở kiwi. Đó là khi anh đang đóng cảnh bị ngã khỏi xuồng rơi xuống dòng nước chảy xiết. Theo đúng kế hoạch, sẽ không dùng diễn viên đóng thế và chính Seth sẽ nhảy xuống rồi sau đó có người kéo anh lên ngay. Nhưng không ngờ, Seth bị kẹt chân xuống một hòn đá to dưới đáy sông. Thấy Seth không ngoi lên mặt nước, người bảo vệ an toàn cho cả đoàn phim vội đi canoe tới cứu. Không ngờ luồng nước dữ dội quá khiến chính anh này cũng bị ngã khỏi canoe. May sao, cuối cùng hai người đã được cứu sống nhưng tất nhiên trong trạng thái vô cùng sợ hãi. Thậm chí suốt mấy ngày sau đó, đạo diễn phải cho Seth tạm nghỉ để phục hồi tinh thần.
Phim sẽ được khởi chiếu tại Hà Nội và TP HCM vào 28/1.


