Người Âu thoáng hơn người Mỹ?
Trong bộ phim hành động giả tưởng có tựa đề "I, Robot", Will Smith gần như khoe hết những đường cơ bản trong cảnh tắm nude. Thế nhưng, tại đất nước của chú Sam, đoạn phim này lại bị cắt bỏ, nếu công dân Mỹ nào muốn xem thì có lẽ phải đặt vé sang châu Âu.
Khán giả Mỹ tỏ ra khá thất vọng với chuyện này. Họ đã chờ đợi để xem một Will Smith cởi mở và rắn chắc trên phim, nhưng ngay cả khi diễn viên đã cống hiến cho nghệ thuật, họ cũng không có cơ hội chiêm ngưỡng anh. Bản thân Will Smith cũng tiếc nuối: Đây là cảnh quay đắt nhất trong phim. Tôi không cởi trần để mấy ông quay phim và đạo diễn rọi đèn xăm xoi mình, mà cốt là để phục vụ khán giả, nếu những cảnh ấy cắt đi thì hoá ra tôi đã mất công diễn xuất.
I, Robot có thể coi là sự hoà trộn của Minority Report, Men in Black, Star Wars: The Phantom Menace, kể về một con robot có thể đã phạm tội giết người.


