'Harry Potter' tự phê bình
Daniel Radcliffe chưa bao giờ xem tập phim đầu tiên: "Harry Potter và Hòn đá phù thuỷ", phát hành năm 2001. Cậu xấu hổ vì diễn xuất non nớt của mình. 
Thần tượng điện ảnh mới của nước Anh năm nay 15 tuổi. Cậu cho biết, đã ngó qua bộ phim đầu tay một lần khi phát trên truyền hình nhưng nhanh chóng tắt đi vì ghét nghe thấy tiếng. Cậu nói: Tôi không muốn xem bộ phim đó. Tôi không muốn biết mình đã diễn tệ thế nào. Tiếng nói của tôi lúc đó thật kinh khủng. Nó cứ cao vút lên và tôi như một đứa trẻ con.
Daniel cho biết, có thể một ngày nào đó cậu sẽ xem bộ phim để cười chơi. Tuy nhiên cậu không biết cậu có cười nổi không vì Daniel là một người biết tự phê bình và nhận xét thẳng thắn về bản thân. Dù vậy, dường như khán giả lại có ấn tượng với cậu ở tập 1 hơn cả.


