Lễ cưới trong phim 'Neighbours' là đẹp nhất
Hôn lễ của Charlene và Scott (do Kylie Minogue và Jason Donovan) trong phim truyền hình Neighbours được bầu là đám cưới đẹp nhất trên màn ảnh nhỏ. Hàng triệu người đã theo dõi ngày vui của đôi tình nhân trên truyền hình năm 1988.
Đây là kết quả bình chọn của độc giả tạp chí Radio Times. Đứng thứ hai trong danh sách là đám cưới tai hại của Ross và Emily trong phim Những người bạn. Tiếp theo là ngày mất tự do của Elizabeth Bennett và Darcy trong phim Kiêu hãnh và định kiến do đài BBC dàn dựng. 
Ở các vị trí tiếp theo là đám cưới của Kat Slater và Andy trong phim EastEnders, Vince và Pen (do Paul Nicholas và Jan Francis đóng) trong màn sitcome Just Good Friends thập kỷ 1980. 
Cuộc bình chọn được tổ chức nhân dịp Thái tử Charles kết hôn với Camilla Parker Bowles và kỷ niệm lễ cưới của hai nhân vật Ken và Deidre trong phim truyền hình ăn khách của Anh -Coronation Street.


