FPTmusic - dự án âm nhạc bản quyền đầu tiên tại VN
Sáng nay, tại Hà Nội, Công ty FPT và Trung tâm bảo vệ bản quyền tác giả âm nhạc VN đã ký kết xây dựng hệ thống âm nhạc bản quyền trực tuyến VN. Hệ thống này gồm nhiều phần mềm và website với trang chủ đặt tạihttp://nhacso.net do FPTmusic thực hiện.
Theo ông Phùng Tiến Công, Giám đốc FPTmusic, hệ thống nhạc trực tuyến này chỉ bao gồm các bài hát Việt Nam, cho phép nghe online miễn phí và sẽ tính tiền khi khách hàng download bản nhạc. "Mức giá tải nhạc chúng tôi sẽ tiếp tục thương thảo với Trung tâm Bảo vệ bản quyền tác giả âm nhạc VN. Tuy nhiên, cách tính sẽ rất hợp lý, có thể là từ 1.000 đồng đến 2.000 đồng/bài và hình thức thanh toán thông qua việc khách hàng mua thẻ trả trước", ông Công cho biết. 
"Trong tình trạng bản quyền của mọi lĩnh vực hiện nay đang hỗn loạn và các sản phẩm trí tuệ bị lạm dụng một cách tùy tiện, vô trách nhiệm như ở VN hiện nay, việc ra đời một hệ thống âm nhạc như của FPTmusic là điều đáng mừng", nhạc sĩ Phó Đức Phương, Giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc VN, bày tỏ. "Dù cái tên của dự án có chữ 'bản quyền' dường như lạc hậu với thế giới, nó vẫn thích hợp đối với VN".
Người đại diện bảo vệ quyền lợi của các nhạc sĩ cũng khẳng định ngay sau lễ ký kết rằng Trung tâm Bảo vệ bản quyền tác giả âm nhạc sẽ tiến hành việc chấm dứt hoạt động của các site nhạc không hợp pháp hiện hành dù nó có kinh doanh nhạc trực tuyến hay không. "Có người khuyên chúng tôi kiện các trang web nhạc này ra tòa. Nhưng hiện tại chúng tôi chưa muốn sử dụng đến biện pháp này", nhạc sĩ Phó Đức Phương nói. "Tuy nhiên, để bảo vệ bản hợp đồng giữa Trung tâm và FPTmusic, chúng tôi sẽ có những yêu cầu ngừng hoạt động đối với các site nhạc không bản quyền".
Hiện nay, có khoảng 7 triệu người sử dụng Internet ở VN cùng với hơn 3 triệu kiều bào ở nước ngoài. Vì thế, hệ thống âm nhạc trực tuyến của FPTmusic được kỳ vọng là sẽ thu hút khoảng 2 triệu người sử dụng trong năm tới.


