Đoan Trang và những buồn vui chuyện nghề
"Ốm nhách và đen nhẻm, miệng hát nghêu ngao suốt ngày là hình ảnh của tôi ngày nhỏ. Càng lớn, tôi càng mê hát, sẵn sàng tham gia hết mình vào phong trào văn nghệ của trường. Tôi hạnh phúc và quý trọng tất cả những gì mình đang có", ca sĩ Đoan Trang tâm sự.
Sau khi đoạt giải nhì cuộc thi Tiếng hát Trung học, tôi được tiếp cận thường xuyên với khán giả qua nhiều chương trình ca nhạc chuyên đề của Đài Truyền hình. Nhưng rồi quá mải mê với những show diễn, tôi đã không khẳng định được hình ảnh riêng của mình giữa một rừng ca sĩ trẻ. Trong lúc đang loay hoay tìm hướng đi, tôi may mắn gặp các anh chị trong nghề và nhận được sự giúp đỡ tận tình. Nhờ đó, tôi dần đánh dấu khả năng của mình qua hai dòng nhạc trữ tình và Latin. Với giới trẻ, tôi dành tặng họ vũ điệu Latin sôi động và cuồng nhiệt. Với khán giả trầm tính, tôi có những khúc tình ca đằm thắm, thiết tha. 
Trên sân khấu, tôi hát khỏe và nồng nhiệt như vậy, nhưng ngoài đời, mỗi khi có chuyện tôi lại im lặng và trầm buồn. Tôi luôn nghĩ "một sự nhịn, chín sự lành". Nhưng nhiều khi không kìm chế nổi, tôi nói liền một hơi suy nghĩ của mình rồi bật khóc. Tính cách này cũng được tôi thể hiện qua cách ăn mặc, và cũng hợp với dòng nhạc mà tôi đang định hình. Hát nhạc trữ tình, tôi thướt tha trong những chiếc đầm kiểu cách với mái tóc dài thẳng mượt. Hát nhạc Latin, tôi uốn tóc xù, áo thun với quần Jeans hippy bỏ ống giày cao cổ. 
Tôi hạnh phúc được sinh ra trong gia đình có những người thân luôn sẵn sàng động viên, có mặt vào lúc tôi cần một điểm tựa tinh thần. Tết vừa rồi, chị gái ở Nauy về thăm nhà, tặng mấy lọ nước hoa đúng sở thích của tôi. Hai đứa con chị kháu khỉnh, ngoan ngoãn và cũng mê dì Trang hát. Tôi hạnh phúc trong mái ấm gia đình, nơi ấy cho tôi động lực mạnh mẽ để tiếp tục phấn đấu sự nghiệp âm nhạc. 
Đoan Trang


