Trung Dũng: 'Xem phim VN khán giả đừng quá xét nét'
Vừa hoàn thành một vai xã hội đen trong bộ phim "Dollars trắng", Trung Dũng tiếp tục có mặt ở "Niềm đau chôn giấu". Bộ phim thứ ba cho Giờ Vàng phim Việt này được khởi chiếu trên HTV7 từ tối qua. VnExpresscó cuộc trao đổi với anh.
-Anh có thể nói đôi nét về nhân vật Khoa trong phim "Niềm đau chôn giấu" do anh thủ vai?
- Nhân vật này là một thương gia trẻ, năng động, làm trong lĩnh vực du lịch. Khoa yêu một cô gái nhưng không thành, trong khi đó có một cô giúp việc yêu anh ta và tìm mọi cách để có được anh. Nhưng cô ta không làm được điều đó và phải gánh chịu mọi hậu quả do mình gây nên. Đây là một vai diễn nhẹ nhàng không có gì khó khăn đối với tôi.
- Cách làm phim theo công nghệ thu tiếng trực tiếp vẫn chưa được sự ủng hộ của khán giả. Anh nghĩ sao về việc này?
- Đây là cách làm mới nên người đi đầu bao giờ cũng gặp nhiều khó khăn. Thu tiếng trực tiếp đòi hỏi diễn viên phải qua trường lớp, nếu không thì đài từ sẽ bị đuối. Phía nhà sản xuất đòi hỏi diễn viên phải đáp ứng yêu cầu đó. Khán giả bây giờ được xem nhiều phim nước ngoài nhưng không hiểu điều kiện làm phim của Việt Nam còn lạc hậu. Tôi chỉ mong khi xem phim Việt Nam, họ đừng xét nét quá mà cần có cái nhìn khách quan hơn. Niềm đau chôn giấulà một câu chuyện gia đình, gần gũi, hợp khẩu vị người Việt Nam.
- Đóng vai phản diện là ước nguyện của anh, vậy anh cảm thấy như thế nào khi đóng vai xã hội đen trong "Dollars trắng"?
- Tôi nghĩ nhân vật Lê Nguyên Anh là một vai lạ. Thường xã hội đen thì phải bất chấp mọi thủ đoạn, nhưng thật ra trong Dollars trắng, tên xã hội đen mà tôi đóng chỉ là người kinh doanh thất bại sa vào tội lỗi do nghe lời người yêu. Anh ta không mưu mô xảo trá, mà là một người đàn ông hào hoa, biết chơi, rất nghĩa khí và sống chết với tình yêu của mình. Đây là vai có nhiều đất diễn. Tôi nghĩ khán giả xem sẽ thích vì người ta cần có cái gì rõ nét, ác thật ác hoặc hiền thật hiền.
- Có ý kiến cho rằng khi "Người Bình Xuyên" phát sóng thì tên tuổi anh sẽ được nhiều người nhắc đến hơn. Bản thân anh thấy sao?
- Tôi đã đóng nhiều phim nhưng vẫn chưa có vai diễn nào nổi bật. Tôi không dám khẳng định khi Người Bình Xuyên trình chiếu, tên tuổi tôi sẽ gắn với vai diễn. Tôi chỉ chắc một điều là từ lúc tôi nhận kịch bản đến khi xong phim thì đạo diễn Tường Phương và Phương Nam rất hài lòng. Đây là phim tôi đã làm việc kiệt sức, đổ biết bao mồ hôi, thậm chí có cả máu và nước mắt trong đó. Tôi đã dồn hết tất cả những gì mình có được để vào vai Mười Trí. Đây là phim lịch sử nên tôi nghĩ khán giả lớn tuổi sẽ rộng lòng đón nhận.
- Nhiều người nhận xét anh diễn xuất bằng mắt không có hồn, anh nghĩ sao?
- Nhược điểm của tôi là mắt kém nên chớp liên tục. Chỉ có khi nào tập trung diễn nội tâm bằng mắt, tôi mới không chớp mắt. Khi quay phim Ngọn nến hoàng cung, đạo diễn Nguyễn Quốc Hưng nói tôi mới biết, chứ tôi cũng không để ý. Bây giờ tôi luôn cố gắng khắc phục điểm yếu đó.
- Anh cảm thấy thế nào khi nhắc đến tên Trung Dũng nhiều anh em trong nghề không mấy thiện cảm?
- Tính tôi bộc trực thẳng thắn, trong đoàn phim có gì không phải là tôi nói liền nên bị nhiều người ghét. Các diễn viên khác ít khi có phản ứng như tôi. 
- Đã lớn tuổi vậy, khi nào anh tìm bến đỗ cho mình?
- Làm diễn viên nay đây mai đó nên quen ai được bây giờ. Chuyện tình cảm cứ để tới đâu hay tới đó. Đóng phim thì yêu đương đủ thứ rồi nhưng ngoài đời thì hoàn toàn ngược lại.
- Sau "Người đàn ông của trời", sao không thấy anh tham gia vở kịch nào nữa?
- Thời gian qua tôi đi làm phim nên không có thời gian tham gia kịch. SauNiềm đau chôn giấu, tôi sẽ tiếp tục tập kịch để diễn Tết và đi hát cho vui.
- Tiếp theo anh sẽ tham gia bộ phim nào? 
- Đài Truyền hình Vĩnh Long định mời tôi tham bộ phim Chuyện tình cù lao, nhưng tôi vẫn đang cân nhắc. Đây là phim nói về tình yêu của cô du kích và anh bộ đội trong thời kháng chiến.


