Trịnh Kim Chi: 'Tôi là người can đảm và nghị lực'
"Tôi không ồn ào, có thể coi là tuýp phụ nữ trầm tính. Nhiều người nói nhìn tôi có vẻ mong manh dễ vỡ, nhưng sự thật thì lại hoàn toàn khác. Tôi rất can đảm và nghị lực", diễn viên Trịnh Kim Chi tâm sự về bản thân.
- Đã lâu không thấy chị xuất hiện trên truyền hình, cuộc sống của chị có gì thay đổi?
- Phần vì con tôi còn nhỏ, không muốn giao cháu cho người khác chăm sóc, phần vì chưa có vai diễn nào phù hợp với tôi. Trước kia, khi chưa kết hôn, tôi luôn lăn xả vào công việc, nhưng bây giờ thì khác, tôi nghĩ phụ nữ nên dành thời gian chăm lo cho gia đình. Tôi sẽ cân nhắc, lựa chọn một vai diễn thích hợp để sớm trở lại màn hình.
- Chị ấn tượng với vai diễn nào trong thời gian làm nghệ thuật?
- Đó là vai Hai Thanh trong phim Thời thơ ấu (Đạo diễn Lê Văn Duy). Phim thực hiện trùng với thời gian tôi dự thi hoa hậu tại Hà Nội nên đi lại rất vất vả. Sáng hôm trước vừa thi chung kết và lĩnh giải, chiều hôm sau đã phải có mặt ở Kiên Giang để tiếp tục làm phim. Mệt nhưng vui.
- Cát-xê vai diễn đầu tiên của chị là bao nhiêu?
- 1,5 triệu đồng. Khi chấm dứt bộ phim cũng là lúc tôi dùng hết số tiền đó cho phục trang, còn lại một chút để chiêu đãi bạn bè trong lớp kịch.
- Chị sắp xếp thời gian ra sao để dung hòa giữa hoạt động nghệ thuật và công việc kinh doanh?
- Tôi chưa bao giờ ngồi nghĩ xem tại sao mình có thể sắp xếp được từng ấy công việc. Bận rộn nhưng cuối cùng mọi việc vẫn đâu vào đấy.
- Đã bao giờ chị mong nổi tiếng bằng một vai diễn như vai nữ chính trong "Gái nhảy"?
- Tôi hơi khác mọi người trong tham vọng nghệ thuật. Với tôi, cái gì tới tự nhiên sẽ dễ thở hơn.
- Chị nghĩ sao về câu Hồng nhan bạc mệnh?
- Tôi đã yêu và hoàn toàn hài lòng với những gì đang có. Trong tình yêu khó tránh nổi sóng gió, nhưng nếu biết tự kìm chế cái tôi thì mọi việc sẽ ổn. Đừng quá cầu toàn là điều tôi luôn tự nhắc nhở bản thân.
- Chị sẽ làm gì để bảo vệ chính kiến trước mọi sự xung đột?
- Tôi rất thẳng tính, nhưng ít khi nóng giận. Tôi luôn làm chủ được hành động của mình, và thường thì tôi có thể thuyết phục người khác bằng lời nói chân thành.


