Vân Quang Long: 'Tôi không cho phép mình ủy mị'
"Tôi là người sống thiên về tình cảm nên giữa cuộc sống bon chen, tôi vẫn dành một góc tâm hồn cho sự lãng mạn. Tôi cho phép mình bay bổng trong nghệ thuật, chỉ riêng nghệ thuật, bởi tình yêu chỉ có thể trao cho một người duy nhất", ca sĩ tâm sự.
- Đã bao giờ anh nghĩ mình sẽ theo nghiệp ca sĩ?
- Ngày nhỏ dù rất mê hát nhưng chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ theo đuổi nghề này. Thật may mắn vì nghề đã chọn tôi. 
- Là ca sĩ độc quyền của Kim Lợi Studio, anh liên tục phát hành album, nhưng không gây nhiều sự chú ý. Cảm giác của anh ra sao?
- Mỗi album ra mắt công chúng cho tôi thêm cơ hội tiếp cận và chia sẻ cảm xúc với khán giả. Được sự hỗ trợ của Kim Lợi Studio nhưng tôi thấy mình vẫn còn nhiều khiếm khuyết. Có điều kiện ra album sẽ giúp cho những ca sĩ trẻ như tôi thêm tự tin. 
- Anh tâm đắc ca khúc nào nhất trong số những ca khúc anh sáng tác và viết lời Việt?
- Mỗi bài hát chất chứa một nỗi niềm riêng. Tuy vậy, tôi thích nhất ca khúc Tình yêu của cha viết khi cảm xúc chợt ùa về khiến tôi nghẹn ngào. Tôi nhớ như in giây phút gia đình đầm ấm bên nhau. Khoảnh khắc êm đềm đó đã giúp tôi vững tâm qua những lúc cô đơn và đuối sức.
- Anh nghĩ sao khi có người nói anh trả lời quá bài bản?
- Tôi nghĩ đó là lời nhận xét của những người không hiểu rõ về tôi. Tôi là con duy nhất trong gia đình nên tình cảm gia đình là nguồn cảm hứng rất lớn trong các sáng tác của tôi.
- Kỷ niệm nghề nghiệp nào để lại ấn tượng trong anh?
- Đó là lần hát tại Quy Nhơn. Mới hát được một bài thì mất điện, khán giả lại vỗ tay yêu cầu tôi hát tiếp. Không còn cách từ chối, tôi cố sức hát chay không micro hai bài. Hôm ấy tôi đã ngộp thở vì quá nhiều hoa và cả những nụ hôn của khán giả nữ. Liền một tuần sau đó tôi phải nghỉ hát vì khàn tiếng nặng.
- Anh làm gì những lúc cảm thấy cô đơn khi một thân lập nghiệp tại TP HCM náo nhiệt?
- Cũng may nỗi buồn không thường xuyên đến với tôi vì công việc chiếm khá nhiều thời gian. Sống ở TP HCM mà uỷ mị quá sẽ chẳng có nổi tôi ngày hôm nay. Tôi tạo cho mình thói quen gặp gỡ bạn bè, sau đó nhâm nhi cafe, nói đủ thứ chuyện trên đời. 


