Lindsay Lohan phủ nhận quan hệ với Bruce Willis
Nữ hoàng rắc rối khẳng định, không có chuyện cô và tiền bối Bruce hẹn hò. Bữa tiệc ra mắt phim Hostage là lần đầu tiên hai người gặp nhau và đó hoàn toàn là vì công việc. Bruce Willis cũng lên tiếng phủ nhận tin đồn này.
Đại diện của Lindsay trả lời tờ New York Post, tờ báo đưa tin Bruce và Lindsay tỏ ra thân mật tại bữa tiệc: Lindsay chỉ quan tâm đến Bruce vì ông là nhà sản xuất phim cô sắp đóng, chứ không phải vì bất cứ lý do nào khác.
Một người cùng tham gia buổi tiệc cho biết, Lindsay hớn hở khoe với nhà sản xuất phim Just My Luck hình xăm ở thắt lưng. Sau đó, họ còn tổ chức tiệc riêng tại dãy phòng của Bruce. Sau thành công của album Speak đầu tay (phát hành tháng 12/2004), Lindsay Lohan sẽ phát hành album Over ngày 25/4.


