Hồ Ngọc Hà và sự cố VCD 'Tuyển chọn nghệ sĩ'
Trong vai trò là nhân vật chính của VCD hài, Hồ Ngọc Hà cùng nhiều người mẫu đã gây sửng sốt cho khán giả bởi những lời lẽ thiếu văn hóa. Tuy nhiên, người mẫu cho biết, cô đã bị lừa bởi khi quay phim, đạo diễn chỉ yêu cầu diễn như một cuộc đi chơi, nhưng sau đó họ đã ghép hình ảnh của cô vào một nội dung hoàn toàn khác.
Tuyển chọn nghệ sĩ hay còn gọi là Biển nhớ do hải ngoại sản xuất được quay ở Việt Nam cách đây hơn một năm. VCD gồm nhiều tiểu phẩm do các diễn viên Văn Chung, Hoài Linh... cùng nhiều người mẫu thể hiện. Mở đầu là cảnh Hoàng Xuân, Thân Thuý Hà, Hồng Yến mặc áo dài đứng cùng một người đàn ông đưa đẩy giới thiệu chương trình, sau đó đến các tiểu phẩm hài có lồng các cảnh nhiều người đẹp mặc áo tắm ngồi trên boong tàu hoặc đi trên bãi biển. Các người mẫu đã phát ngôn thiếu văn hóa: "Trời ơi tối qua tao ngủ không được" (Quế Vân), "Mày nhớ trai nữa rồi phải không?" (Hồ Ngọc Hà), "Mày biết con Lan không, nó đẹp đúng không? Vậy mà nó đi mê cái thằng nhất lé nhì lùn" (Quế Vân), "Trời ơi, có gì lạ đâu, thằng đó nó có tiền, thằng bồ cũ của nó đẹp trai nhưng cái xe cũng không có mà đi" (Kim Hồng), "Mệt mấy bà quá, tôi thì không cần tiền, chỉ cần một anh chàng đẹp trai, sức khỏe dồi dào" (Hồ Ngọc Hà)... Xen vào đó là cảnh họ đi đứng, nhún nhảy trên bãi biển mà Ngọc Hà là nhân vật chính, phía xa là những gã đàn ông ngắm nghía các cô người mẫu kèm theo nhiều lời nhận xét thô tục. 
Gần đây, khi VCD này lưu hành rộng rãi tại hải ngoại và Việt Nam, Hồ Ngọc Hà và nhiều người mẫu khác mới nhận thấy họ bị lừa. Cô cho biết: "Khi đó tôi nhận lời quay phim chỉ đơn thuần nghĩ rằng đây là một VCD hài, chẳng có hại cho ai, mọi người bảo đi quay cho vui và tôi không hề nhận được kịch bản. Không ngờ, những câu nói đùa bông phèng của chúng tôi lại được ghi lại và phát hành trong VCD. Đây là bài học đau đớn với bản thân tôi trong sự nghiệp, có lẽ từ bây giờ, tôi sẽ phải cẩn trọng hơn khi quyết định bất cứ việc gì. Tôi rất mong được sự tha thứ của công chúng trước việc làm dại dột này". 
Người mẫu Hoàng Xuân cũng tỏ ra bất ngờ khi biết tin về VCD Tuyển chọn nghệ sĩ, cô khẳng định là không hề biết mình đi quay phim để ghép vào VCD, do quá nể cô bạn Thân Thuý Hà nên nhận lời và và chỉ xuất hiện vài giây trong trang phục áo dài. Cô nói: "Nếu biết những cảnh quay của mình bị ghép vào một VCD vô văn hóa như vậy, tôi không đời nào nhận lời".
Trước sự việc này, ông Lê Nam, Trưởng phòng quản lý biểu diễn và băng đĩa ca nhạc sân khấu Cục Nghệ thuật Biểu diễn khẳng định: "Chúng tôi đang gấp rút hoàn thành quy chế quản lý người mẫu trình lên Bộ Văn hóa để lực lượng này sớm đi vào khuôn khổ và có tổ chức. Còn hiện giờ, người mẫu làm gì chúng tôi đành chịu nhưng chắc chắn họ sẽ phải hứng chịu sự phán xét của công chúng".
Người mẫu Hồ Ngọc Hà(22/03/2004)
Ca sĩ Người mẫu Hồ Ngọc Hà(22/03/2004)
Hồ Ngọc Hà: 'Đôi khi tôi hơi coi thường đàn ông'(10/03/2004)
Người mẫu Hồ Ngọc Hà nói về những cám dỗ trong đời(25/12/2003)
Hồ Ngọc Hà: 'Người tình của tôi là công việc'(17/11/2003)
Hồ Ngọc Hà và 'Chiến dịch cho trái tim bên phải'(29/10/2003)


