Madonna trong vai cao bồi?
Nữ hoàng âm nhạc tỏ ra là người rất kiên định. Sau vài bộ phim chị tham gia chỉ nhận được lời phê bình từ phía khán giả, người đẹp vẫn quyết tâm bước vào chốn phim trường cho đến khi công chúng thừa nhận tài diễn xuất của mình.
Dự án mới của Madonna là phim nhạc kịch Hello Sucker. Phim dựa trên cuộc sống của huyền thoại "người trên lưng ngựa" Guinan, chuyên đóng phim Hollywood miền Tây. Bà cũng là hiện thân của hình tượng người phụ nữ nổi loạn, sẵn sàng bùng nổ bất kỳ lúc nào.
Hello Sucker sẽ được công chiếu vào năm tới, và phần nhạc nền của phim sẽ là album tiếp theo của Cô gái vật chất. Ca khúc đầu tiên sẽ là bài hát quen thuộc từ thập kỷ 1920 Therell Be Some Changes Made. Phim do đạo diễn Jeremy Scott, người đã làm nên American Life của Madonna, thực hiện.
Nhiều khả năng Madonna sẽ lấy lại tiếng tăm trong điện ảnh, bởi cô vốn thần tượng Guinan - người từng diễn rất ngọt trong các phim The Hellcat, The She Wolf, The Gun Woman và Little Miss Deputy. Với đà làm việc này, Madonna chẳng biết tiêu đâu cho hết tiền cô kiếm ra được. Tour diễn Invention của cô được dự báo sẽ là cái máy hái tiền năng suất nhất năm.


