Thúy Hạnh: 'Chúng tôi đã nỗ lực hết mình'
"Cái nghề làm dâu trăm họ không tránh khỏi khen, chê. Tôi cũng muốn nói rằng, trong vài chục phút, MC không thể bỗng nhiên trở thành tri ân của nhạc sĩ. Tôi chưa bao giờ hứa hẹn điều gì khi đảm nhận vai trò này", Thúy Hạnh nói sau khi kết thúc Con đường âm nhạc "Bảo Phúc - Dòng sông lặng trôi".
- Chị cảm thấy thế nào khi có bài báo phê phán chị ngô nghê trong cách đặt câu hỏi và còn non kém về nghiệp vụ MC?
- Tôi đã đọc bài báo đó nhưng xin phép không bình luận gì cả. Những gì tôi thể hiện trong chương trình hiệu quả đến đâu thì tất cả mọi người đều nhìn thấy. Tôi cũng từng nói khán giả đừng kỳ vọng quá nhiều vào tôi. Bản thân tôi không phải là thiên tài để có thể làm mọi thứ hoàn hảo.
- Vậy trước mỗi chương trình, chị đã phải chuẩn bị những gì?
- Tôi đọc rất nhiều sách, báo, những bài viết về nhạc sĩ. Tôi trở thành một con mọt sách lúc nào không biết. Trước khi lên hình, tôi gặp nhạc sĩ nhiều lần, cùng ngồi trò chuyện để hiểu thêm về cá tính và phản ứng trong những tình huống khác nhau của họ. Sau đó, tôi cùng với tất cả mọi người trong êkíp thực hiện bàn bạc thật kỹ lưỡng về kịch bản, các câu hỏi sao cho hợp lý và hiệu quả nhất. Không phải MC lên hình rồi muốn nói gì, hỏi gì cũng được.
- Sau chương trình "Dòng sông lặng trôi", đạo diễn và nhạc sĩ Bảo Phúc có nhận xét thế nào?
- Tôi chưa gặp nhạc sĩ Bảo Phúc sau chương trình đó nên cũng chưa được nghe trực tiếp ý kiến của ông. Nhưng mọi người trong êkíp thực hiện cũng như đạo diễn đều đánh giá tôi làm tốt hơn lần trước.
- Trong những lần xuất hiện tới đây, chị sẽ thay đổi mình thế nào?
- Tôi luôn làm việc nhiệt tình, hết sức có thể với những công việc mình đảm nhận. Tôi không muốn nói trước điều gì vì sợ bước không qua. Với mỗi nhạc sĩ, tôi phải tìm một cách dẫn khác nhau sao cho phù hợp với con người họ, với âm nhạc của họ. Tới đây, nhân vật được khắc họa trong Con đường âm nhạc là nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu. Đó là một nhạc sĩ đáng kính và tôi hy vọng có thể góp một phần của mình để khán giả hiểu thêm về ông.
- Bây giờ, chị muốn nói điều gì với khán giả?
- Tôi muốn mọi người hiểu rằng bản thân tôi và những người thực hiện đã phải cố gắng rất nhiều. Chúng tôi lao động một cách nghiêm túc, nỗ lực hết mình để đem đến cho khán giả những chương trình chất lượng tốt. Tất cả thông tin chúng tôi đưa lên đều được chọn lọc cẩn thận và có sự đồng ý của nhân vật. Trong thời lượng có hạn, không thể lột tả được hết chân dung của nhân vật nên chúng tôi cố gắng tìm những điểm mốc quan trọng để người xem hiểu được phần nào con đường nghệ thuật của nhân vật ấy.


