Những ngôi sao lớn qua đời năm 2004
Từ Marlon Brando, một trong những diễn viên có ảnh hưởng lớn nhất trong thế hệ của ông, đến Christopher Reeve, siêu nhân của màn ảnh rộng. Năm qua chứng kiến sự ra đi của các huyền thoại mà sự nghiệp gắn liền với một giai đoạn của lịch sử nghệ thuật thế giới. 
Ray Charles có một vị trí vẻ vang trong ngành công nghiệp giải trí. Ông qua đời ngày 10/6, ở tuổi 73. Sự nghiệp của ông có thể được coi là lúc về đỉnh cao, lúc về vực sâu. Nhiều bản nhạc của ông như I got a woman, Whatd I say và Georgia on my mind nằm trong danh sách những bản nhạc bất hủ. Gần đây, bài Hit the road Jack được dùng để quảng cáo ôtô và bản thân ông cũng tham gia quảng cáo loại Pepsi dành cho người ăn kiêng những năm 1990. Trong khi các ca sĩ và nhạc sĩ khác trên thế giới cảm thấy may mắn khi có năng khiếu về một thể loại nhạc thì Ray Charles lại lắng nghe tất cả, từ blue, thánh ca, pop, đồng quê, jazz đến rock n roll rồi tổng hợp thành thứ nhạc làm say đắm lòng người: nhạc soul. Ông được gọi là Thiên tài và Cha đẻ của nhạc soul, có ảnh hưởng nhiều đến các thế hệ nghệ sĩ.
Janet Leigh, qua đời ngày 3/10, 77 tuổi. Bà là ngôi sao bên cạnh Gary Cooper, Errol Flynn, James Stewart và chồng cũ Tony Curtis. Trong hơn 50 bộ phim bà tham gia, thế giới nhớ tới 45 phút bà xuất hiện trong Psycho của Alfred Hitchcock. Cảnh quay bà tắm dưới vòi hoa sen đã trở thành kinh điển và hàng triệu khán giả nữ không dám đứng dưới vòi tắm hoa sen khi nhìn thấy nữ diễn viên tóc vàng xinh đẹp này bị giết. Tuy là nhân vật chết ngay ở đầu phim, nhưng vai diễn vẫn mang lại cho bà một giải Quả cầu vàng và được đề cử Oscar. Là mẹ của Jamie Lee Curtis và Kelly Curtis, bà được tạp chí Empire bầu là một trong 100 diễn viên gợi cảm nhất (1995).
Qua đời ngày 10/10 ở tuổi 52, Christopher Reeve đóng vai một trong những người hùng dễ nhận diện nhất của điện ảnh thế giới. Trong đời thường, ông cũng chứng minh rằng mình là một anh hùng, một người có sức mạnh, lòng kiên trì và chịu đựng trước những khó khăn khó lòng vượt qua. 
Ông đóng vai người thép trong loạt phim siêu nhân từ năm 1978 đến 1987. Bộ phim đầu tiên đưa ông thành một ngôi sao và những phần tiếp theo khẳng định vị trí của ông trên màn bạc.
Ông theo đuổi nhiều mục đích hoà bình và trở thành một trong những nhà hoạt động chính trị nổi tiếng. Từ khi còn ở trường phổ thông, cậu bé Christopher đã tham gia phản đối chiến tranh Việt Nam, tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường, nhân quyền và gây quỹ ủng hộ nghệ thuật. Ông tham gia Tổ chức Ân xá quốc tế, Tổ chức trợ giúp nhi đồng. Ngay cả khi gặp tai nạn năm 1995, ông vẫn có mặt trong nhiều hoạt động từ thiện và ủng hộ chương trình nghiên cứu tuỷ sống.
Dưới đây là 10 ngôi sao lớn đã ra đi trong năm 2004:
1. Ann Miller qua đời ngày 22/1, 81 tuổi. Bà là vũ công và diễn viên hài, đóng chung với Fred Astaire trong Easter Parade và Gene Kelly trong On the Town.
2. Paul Winfield, qua đời ngày 7/3, 62 tuổi. Ông đóng vai Martin Luther King Jr và được đề cử giải Oscar cho vai diễn trong phim Sounder.
3. Peter Ustinov, qua đời 28/3, 82 tuổi. Diễn viên, tác giả, kịch bản gia và người dẫn chuyện người Anh. Ông giành 2 giải Oscar cho các phim Spartacus và Topkapi.
4. Ronald Reagan, qua đời ngày 5/6, 93 tuổi. Sự nghiệp chính trị của ông rất đáng nể. Nhưng ông lại khởi nghiệp bằng người dẫn chương trình đài phát thanh và đóng nhiều phim, như Knute Rockne, All American.
5. Ray Charles, qua đời ngày 10/6, 73 tuổi. 
6. Marlon Brando, qua đời ngày 1/7, 80 tuổi. Ông giành giải Oscar cho vai diễn trong phim Bố già và On the waterfront. Lối diễn tự nhiên trong phim Chuyến tàu mang tên Dục vọng được coi là hình ảnh tiêu biểu cho nam tính của nước Mỹ thời hậu chiến.
7. Fay Wray, qua đời ngày 8/8, 96 tuổi. Người đẹp tóc vàng với ánh hào quang khi xuất hiện cùng quái vật King Kong khổng lồ.
8. Janet Leigh, qua đời ngày 3/10, 77 tuổi. 
9. Christopher Reeve, qua đời 10/10, 52 tuổi. Siêu nhân trở thành người đi đầu trong việc ủng hộ nghiên cứu tuỷ sống sau khi bị liệt vì tai nạn giao thông.
10. Jerry Orbach, qua đời ngày 29/12, 69 tuổi. Ông nổi tiếng với phim Law Order, Prince of the city, Dirty Dancing và là ngôi sao trên sân khấu Broadway với các vở Carnival, Promises Promises, Chicago. Ông được coi là hình ảnh đại diện của thành phố New York.


