Tết tuyết ở Nhật Bản
Hokkaido vốn được gọi là "đất tuyết", thường xuyên bị băng tuyết bao phủ trong khoảng thời gian gần nửa năm. Vì vậy từ năm 1950, chính quyền thành phố Sappro quyết định tổ chức Tết tuyết trong 5 ngày đầu tháng 2, đúng dịp tuyết rơi nhiều nhất, khí trời lạnh nhất. 
Tết tuyết là một cuộc triển lãm nghệ thuật. Các phù điêu, tượng bằng tuyết trong ngày tết đều do các nhà điêu khắc nổi tiếng trong nước tạc đắp. Chúng mang nội dung, kiểu dáng, màu sắc đa dạng, nghệ thuật tạo hình khéo léo. Ở công viên Odori - trung tâm của lễ hội, vô số pho tượng tuyết hợp thành một thế giới nghệ thuật lộng lẫy. 
Trong dịp này còn diễn ra các hội diễn văn nghệ lớn. Các danh ca, diễn viên, nhạc sĩ nổi tiếng từ khắp nơi tụ hội về, trổ tài trên sân khấu lớn bằng tuyết trắng và được đài truyền hình truyền trực tiếp đi toàn quốc. Từ năm 1973 trở đi, Tết tuyết được bổ sung phần "thi tượng tuyết quốc tế". Một bãi rộng được thiết kế cho khách nước ngoài đến dự thi. Các nước đắp tượng tuyết mang đặc điểm riêng của nước mình. Trong thời gian đắp tượng, đại diện các nước dự thi mời nhau ăn các món đặc sản của dân tộc mình, tạo ra một bầu không khí đại gia đình thân thiết.
Tết tuyết không chỉ làm cho dân trong vùng thoải mái, vui sướng, mà còn thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước. Mỗi năm có khoảng hơn 2 triệu khách nước ngoài đến tham quan. Tết tuyết còn đưa trẻ em vào một khung cảnh thiên đường. Hằng năm, trên quảng trường Siagunai người ta đều làm một cầu trượt lớn bằng tuyết, nặn tượng các nhân vật trong truyện thần thoại, các loại cầm thú quý lạ, đầu máy hơi nước, bàn trượt tuyết và xe ngựa... cho trẻ em.


