Mua bản quyền 17 tác phẩm của nhà văn Tô Hoài
Chiều 4/1, tại TP HCM, nhà văn Tô Hoài đã trao quyền sử dụng 17 tác phẩm văn học của ông cho Công ty Văn hóa Phương Nam trong thời hạn 5 năm. Các tác phẩm này thuộc hai mảng đề tài lớn mà nhà văn theo đuổi là viết về Hà Nội và miền núi.
Các tác phẩm của nhà văn Tô Hoài được mua bản quyền gồm: (về đề tài Hà Nội) Giăng thề, Quê người, Quê nhà, Mười năm, Những ngõ phố, Kẻ cướp Bến Bỏi, Chuyện cũ Hà Nội; (về đề tài miền núi) Truyện Tây Bắc, Tình chiến dịch, Nhật ký vùng cao, Lên Sùng Đô, Miền Tây, Họ Giàng ở Phìn Sa, Đà Bắc Mai Châu ngày ấy, Tuổi trẻ Hoàng Văn Thụ; (về lý luận) Kinh nghiệm viết văn, Kinh nghiệm viết văn miêu tả.
Nhà văn Tô Hoài viết văn từ năm 1940, tính đến nay ông đã sở hữu trên 200 tác phẩm văn học. Nhà thơ Viễn Phương lúc sinh thời gọi đùa ông là "Đương kim vô địch Bắc Kỳ" vì bút lực dồi dào và tinh thần làm việc không mệt mỏi của ông. Ngoài 2 mảng đề tài nói trên, Tô Hoài còn là nhà văn viết cho thiếu nhi (80 tác phẩm) và có nhiều trang hồi ký hấp dẫn độc giả.
Đại diện Công ty Văn hóa Phương Nam cho biết các tác phẩm của nhà văn sẽ được in một lượt, hình thức đẹp và sẽ ra mắt độc giả vào quý I. 


