Hồng Ánh làm phim về thiếu nhi
"Không phải tôi chọn nghề mà sân khấu điện ảnh đã tìm đến tôi, qua vai diễn tôi được hoá thân thành những số phận cuộc đời khác nhau, để có thêm sự cảm thông và chia sẻ", diễn viên Hồng Ánh tâm sự.
- Thời gian qua, chị được nhiều đạo diễn mời tham gia toàn những vai phụ nữ có số phận bi thảm, chị có sợ bị "chết" vai?
- Với tôi, mỗi nhân vật dù có số phận giống nhau nhưng khi thể hiện chưa bao giờ tôi để nhân vật bị trùng lắp, mỗi nhân vật là một sự sáng tạo riêng của tôi. Trong phim Lục Vân Tiên, tôi vào vai Kiều Nguyệt Nga cũng có số phận lênh đênh, chịu nhiều đau khổ nhưng vẫn giữ trọn lòng chung thủy. Đây cũng là vai mà tôi rất tâm đắc.
- Là diễn viên trẻ nhưng thành công trên nhiều lĩnh vực, người ta nói chị quá đa đoan, chị nghĩ sao?
- Cũng có nhiều người hỏi tôi như thế, thú thật tất cả những lĩnh vực tôi tham gia không phải tôi tự tìm đến mà chính nó chọn tôi một cách ngẫu nhiên. Tôi dấn thân vào và cảm thấy đam mê thực sự.
- Chị sẽ thử sức như thế nào trong vai trò đạo diễn?
- Những ngày gần đây, tôi cũng nhận được nhiều cú điện thoại hỏi thăm. Tôi đang chuẩn bị quay bộ phim truyền hình đầu tay mang tên Họa mi hót do Phạm Thùy Nhân biên kịch.
- Bộ phim làm về đề tài gì?
- Tôi rất mê con nít, từng mơ ước được làm phim thiếu nhi để sống lại khoảng trời đẹp của mình. Tôi cũng tham gia khá nhiều bộ phim cổ tích VN và đóng nhiều vở kịch thiếu nhi như: Nàng tiên cá, Công chúa chích chòe nên niềm đam mê đó càng thôi thúc, đó cũng là động lực chính để tôi bắt tay làm bộ phim này. Tôi đang chuẩn bị phân cảnh và chọn diễn viên. Biết làm phim thiếu nhi vừa khó, vừa khổ nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức mình.
- Chuyện tình yêu của chị đã có bước chuyển mới. Chị có thể tiết lộ vài điều bí mật?
- Cả hai mới chỉ trong thời gian tìm hiểu, có gì mới tôi sẽ bật mí ngay cho khán giả biết. Những ngày cuối năm với tôi thật bận rộn nhưng tôi lại thích và rất vui với sự bận rộn đó.


