Hơn 20 ca sĩ làm đêm nhạc gây quỹ ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cùng nhiều nghệ sĩ tên tuổi tổ chức đêm nhạc thiện nguyện và đấu giá vật phẩm để gây quỹ ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội.
Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh và ê-kíp cùng vận động tổ chức chương trình Đêm yêu thương diễn ra tối 24/9 tại một phòng trà ở TP.HCM với mục đích thiện nguyện và đấu giá vật phẩm gây quỹ ủng hộ nạn nhân vụ cháy chung cư mini tại Khương Hạ, Hà Nội mới đây. 
Ngoài nam ca sĩ, đêm nhạc có sự góp mặt của nhiều gương mặt tên tuổi như: danh ca Bảo Yến, Thái Châu, Hương Lan, Ngọc Sơn, Cẩm Vân, Quang Dũng, Dương Triệu Vũ, Giang Hồng Ngọc, Tố My, Quách Thành Danh... Tất cả ca sĩ, kể cả ban nhạc, âm thanh, ánh sáng... đều không nhận thù lao. Số tiền thu được từ bán vé dành hoàn toàn để quyên góp.
"Tôi hy vọng những đóng góp của anh em nghệ sĩ và mạnh thường quân sẽ phần nào xoa dịu nỗi đau và mất mát của những hoàn cảnh thương tâm trong vụ việc vừa qua", anh nói. 
Đàm Vĩnh Hưng cho biết, dù đêm nhạc chưa chính thức diễn ra nhưng đã được rất nhiều nghệ sĩ ủng hộ. Họ hưởng ứng bằng cách tham gia biểu diễn hoặc gửi tiền mặt. Trong đó, ca sĩ Lệ Quyên góp 50 triệu đồng. Đạo diễn Trần Vi Mỹ và gia đình người em tặng 40 triệu đồng. Đoàn Lô tô Hương Nam của nghệ sĩ Su Su ủng hộ 40 triệu đồng... Một số bạn bè, Việt kiều cũng bày tỏ mong muốn được quyên góp. Đặc biệt, Đàm Vĩnh Hưng và gia đình ủng hộ 100 triệu đồng kèm theo một vật phẩm bán đấu giá.
“Nhà cháy, người mất, người còn sống nhưng thương tật chắc chắn sẽ gặp nhiều biến động về tâm lý và chỗ ở, mọi thứ phải làm lại từ đầu. Tôi muốn cùng anh em nghệ sĩ chia sẻ bớt gánh nặng đó với xã hội, hỗ trợ được mọi người tới đâu hay tới đó bằng công sức, khả năng của mình. Hy vọng sẽ có nhiều chương trình khác nữa chung tay chung sức giúp đỡ mọi người”, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.
Đàm Vĩnh Hưng dự định sau đêm nhạc sẽ tổng kết số tiền và trao cho Báo Tuổi Trẻ để hỗ trợ những nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội.
Cách đây ít ngày ca sĩ Mỹ Tâm đã chuyển 100 triệu đồng, ca sĩ Trung Quân Idol 100 triệu đồng, ca sĩ Dương Hoàng Yến 50 triệu đồng, diễn viên Lã Thanh Huyền 50 triệu đồng cho UBMTTQ phường Khương Đình để ủng hộ các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội. 
Trước đó, ca sĩ Tùng Dương, Tăng Duy Tân, MC Thảo Vân, nhạc sĩ Giáng Son, Hoa hậu Thùy Tiên, người đẹp Kiều Loan… đã trực tiếp đến hiện trường vụ cháy tưởng niệm các nạn nhân xấu số, sau đó một số người vào viện thăm những bệnh nhân đang điều trị. 
