Thủ lĩnh The White Stripes ra hầu toà
Giọng ca Jack White đã bị buộc tội tấn công thành viên Stollsteimer của ban nhạc Von Bondies và toà tuyên án anh phải chịu hình phạt một năm tù. Tuy nhiên, anh đã xin được ân giảm và chỉ phải nộp tiền phạt. 
White phải trả 500 USD tiền phạt, thêm 250 USD án phí. Thẩm phán Paula G. Humphries cũng yêu cầu anh phải theo học lớp chế ngự cảm xúc. Ngoài ra, ca sĩ sẽ không được phép liên hệ với đối thủ Stollsteimer.
Cuộc ẩu đả của White diễn ra vào 13/12 năm ngoái phía trước Nhà hát Majestic, khi hai người hoà vào đám đông khán giả đến xem chương trình. Stollsteimer kể lại, White đã thụi anh ta 7 cú vào mặt, khiến mắt phải bị bầm tím và sưng u lên. Sau đó, White đến trạm cảnh sát khai báo sự việc, giải thích rằng anh ra tay chỉ để bảo vệ bản thân.
Tại toà án hôm qua, White tường trình lại nguyên nhân dẫn đến vụ bất đồng. Có người nói Stollsteimer đã có nhận xét tiêu cực về White. Muốn được trực tiếp nghe chuyện đó, White đến gặp anh ta và hỏi chuyện, nhưng Stollsteimer phớt lờ, khiến anh bực bội và hai người bắt đầu thụi nhau.


