Nỗi lo hậu giải thưởng ở cải lương
"Tôi đã nhiều lần lên tiếng về chuyện cần có một sân khấu chuyên nghiệp, đáp ứng yêu cầu chính đáng của những nghệ sĩ cải lương yêu nghề. Nhưng tất cả chỉ là lời hứa hẹn", nghệ sĩ cải lương Thoại Mỹ - người giành giải nhất "Diễn viên tài sắc" - than thở sau đêm chung kết vài ngày.
Với trích đoạn Hồn thơ ngọc, chuyển thể từ kịch nói và sử dụng phương pháp thể hiện độc thoại, Thoại Mỹ đã vượt qua 4 ứng viên trẻ tuổi. Hữu Quốc với tiểu phẩm Kiếp tằm đã đưa thêm một dẫn chứng đầy xúc cảm về nỗi đau nghề nghiệp. Vũ Luân, Tú Sương, Quế Trân mang đến cho khán giả những giây phút thoải mái bằng dàn cảnh đầy màu sắc. Công chúng đã ghi nhận đó là những điểm sáng trong cuộc thi "Diễn viên tài sắc".
Thế nhưng, "hậu giải thưởng" giờ đây đã trở thành vấn đề chung cho hầu hết các nghệ sĩ cải lương. Các giải thưởng nhằm khơi dậy lòng yêu nghệ thuật sân khấu cổ vẫn diễn ra đều đặn, nhưng sau đó những chiếc huy chương vàng lại rơi vào im lặng, và chỉ được biết đến trong những cuộc thi kế tiếp. "Sau rất nhiều giải thưởng, tôi hy vọng được cống hiến cho khán giả những tác phẩm bằng tất cả lòng say mê. Nhưng hình như không ai quan tâm đến chuyện này, ngoài việc cứ tổ chức ra một cuộc thi tưng bừng lấy khí thế rồi đắp chiếu để đấy", nghệ sĩ Thoại Mỹ bộc bạch.
Một môi trường tốt để những nghệ sĩ có cơ hội thể hiện mình, đưa môn nghệ thuật đang dần mai một trở lại trong đời sống xã hội là điều mà các nghệ sĩ chờ đợi. "Chúng tôi mong có một câu lạc bộ Trần Hữu Trang như dự định, nhưng chờ lâu quá vẫn chưa thấy thành lập. Chúng tôi chỉ biết hát cho thật tốt, chứ định hướng lâu dài phải trông cậy vào lãnh đạo", nghệ sĩ Quế Trân tâm sự. Đó cũng chính là suy nghĩ chung của đội ngũ diễn viên cải lương, trong tình hình môn nghệ thuật cổ dần đi vào ngõ cụt. 
Tuy nhiên, để cải lương đến gần hơn với quần chúng thì bộ môn này phải được cải tiến về nội dung và chủ đề. Tiết tấu chậm (nói một câu, hát hai câu), những đề tài cũ không hợp thời (vua chúa, mẹ chồng hắt hủi nàng dâu), những chi tiết khó chấp nhận (sắp chết mà còn ca vọng cổ một hơi dài mấy trăm từ), khiến cải lương khó có thể hấp dẫn khán giả hiện đại. 


