Phước Sang: 'Phim hút khách tùy vào mức đầu tư'
Bộ phim "Áo lụa Hà Đông" đang hoàn tất phần thu hình sau hơn một tháng bấm máy, sau đó sẽ được đưa sang Thái Lan làm hậu kỳ, dự kiến ra mắt vào đầu 2006. Nghệ sĩ Phước Sang, Giám đốc sản xuất của phim, trao đổi với VnExpress về hậu trường của sản phẩm điện ảnh có vốn đầu tư tới 1 triệu USD này.
- Vì sao anh đưa "Áo lụa Hà Đông" đến giới thiệu tại hội chợ phim Cannes?
- Ngay từ trước khi bắt tay vào thực hiện bộ phim này, chúng tôi đã vạch ra kế hoạch cụ thể về giới thiệu phim với thị trường trong và ngoài nước. Đây là một cách làm chuyên nghiệp mà các hãng quốc tế thường sử dụng để tiếp thị cho sản phẩm của mình. Thông qua hãng Vietnam Media, tại Cannes lần này, chúng tôi muốn giới thiệu cùng bạn bè quốc tế về một sản phẩm rất đặc trưng của Việt Nam, nhằm thu hút sự quan tâm của họ trước khi phim chính thức được trình làng. Thời gian tới, chúng tôi sẽ còn thực hiện việc này ở những liên hoan phim lớn diễn ra trong năm.
- Không phải là một đề tài về cuộc sống đương đại như "Khi đàn ông có bầu", điều gì khiến anh tự tin để đầu tư 1 triệu USD vào "Áo lụa Hà Đông"?
- Thật ra thì tôi chưa hề công bố một con số chính thức nào về kinh phí của bộ phim này, có thể là 1 triệu, cũng có thể là 2-3 triệu USD thì sao, làm xong thì mới có thể tổng kết được. Nội dung phim không nói về cuộc sống đương đại nhưng chúng tôi làm nó để hướng đến những con người đương đại nên không ngại vấn đề này. Thêm vào đó, đây là một sản phẩm có thể nói là "rặt" chất Việt Nam, từ phong cảnh đến nếp sinh hoạt và tà áo dài truyền thống. Tôi tin rằng nó không chỉ thu hút được sự quan tâm của chính người Việt mà của những người muốn biết về đất nước và con người Việt Nam trên toàn thế giới.
- Hãng đầu tư nhiều nhất vào khâu nào trong phim?
- Chúng tôi luôn chú trọng đầu tư vào tất cả mọi khâu, nhưng nhiều nhất có lẽ là phần kỹ thuật. Kỹ thuật quay 2-3 máy và có cả quay từ trên không lần này đã ngốn một khoản khá lớn. Bên cạnh đó, dàn dựng cảnh trí quy mô cũng là một phần đáng kể. Ví dụ, để quay một cảnh chạy lụt ở miền Trung chúng tôi đã phải huy động hàng nghìn bao cát bao xung quanh một ngôi làng ở Hội An và bơm nước vào như một biển lũ thật. Còn để tái hiện một ngôi trường của những năm 60, đoàn phim đã phải xây một mô hình trong vòng 2 tháng, trên diện tích hơn 2.000 hecta, rồi sau đó cho nổ tung. Tôi tin sự quan tâm của khán giả sẽ tỷ lệ thuận với sự đầu tư của nhà sản xuất.
- Phần nhạc phim được anh đặt hàng nhạc sĩ Đức Trí với cát-xê là 100 triệu, có ý kiến cho rằng nó quá lớn so với một bộ phim Việt Nam hiện nay. Anh nghĩ sao?
- Còn tùy thuộc vào đánh giá của người làm phim là phần nhạc quan trọng như thế nào mới có thể nói là con số này lớn hay không. Tôi cho rằng nhạc chính là một trong những yếu tố quan trọng nhất làm nên phần hồn của phim. Tất cả những yêu cầu của Đức Trí để thực hiện tốt nhất phần nhạc trong bộ phim này đều đã được chúng tôi đáp ứng đầy đủ. Tôi tin, với trình độ được đào tạo ở Mỹ, Đức Trí sẽ làm nên chuyện.
- Anh nhận xét thế nào về kinh phí làm phim Việt Nam hiện nay?
- Khoảng mười năm trước, có vài trăm triệu thì đã có thể thực hiện một bộ phim video để phát hành. Nhưng bây giờ, khi trình độ và nhu cầu thưởng thức của khán giả ngày càng được nâng cao thì để làm một phim nhựa chất lượng phải có ít nhất 3 tỷ đồng. Tôi nghĩ con số này sẽ còn tăng lên rất nhiều trong thời gian tới, khi đang có rất nhiều hãng phim cạnh tranh nhằm thu hút khán giả về mình.
- Thời gian gần đây, phim Việt Nam muốn có chất lượng cao thường phải làm hậu kỳ ở nước ngoài với một khoảng kinh phí không nhỏ. Anh nghĩ sao về việc hình thành một trung tâm làm hậu kỳ phim chất lượng cao tại Việt Nam?
- Tôi nghĩ thị trường phim Việt Nam hiện tại chưa thực sự có nhu cầu về việc này. Với tốc độ sản xuất phim như chúng ta hiện nay mà đầu tư hẳn một trung tâm làm hậu kỳ phim như ở Thái Lan thì lỗ là cái chắc, vì khoản kinh phí để xây dựng là không nhỏ, trong khi thiết bị và công nghệ trong một năm là đã bắt đầu lạc hậu. Giải pháp này có thể khả thi trong 2-3 năm nữa nhưng phải có sự hỗ trợ của Nhà nước.


