Phan Huyền Thư - hạt muối mang vị mặn riêng
Không đi theo một con đường duy nhất, luôn có những bước ngoặt mà ngay đến cả người thân cũng bất ngờ, Phan Huyền Thư không chịu "biến mất" khỏi một lĩnh vực nào. Đơn giản là chị đang bước tiếp trên con đường của mình, tạo vị mặn riêng cho "hạt muối" Phan Huyền Thư.
Suốt hơn 10 năm nay, Phan Huyền Thư gỡ dần mình ra khỏi dòng chảy ào ạt của Hà Nội. Có vẻ con đường ngày càng nhỏ hẹp dần trước mắt chị. Có người buột miệng trách: Một kẻ trốn tránh. Nhưng với riêng chị, đó là con đường lý tưởng, một đường mòn chỉ dành cho những ai bản lĩnh mới khám phá ra.
Phan Huyền Thư học tại Nhạc viện Hà Nội từ nhỏ. Là con gái của nghệ sĩ Thanh Hoa và nhạc sĩ Phan Lạc Hoa, xuất phát điểm đó được coi là bước đệm lý tưởng cho chị vào đời. Cũng như bao cô bé mới lớn, chị từng thong dong vui vẻ trên lối đi quen thuộc của gia đình. Say sưa múa may, hò hát, nhưng dừng lại cũng khá nhanh để xác định niềm khao khát của mình ở những con chữ Hán Nôm tượng hình. Gạt bỏ ý định làm ca sĩ, chị trở thành một phóng viên, cuốn mình vào vòng quay rầm rập, căng thẳng của nghề báo, và cũng ghi được dấu ấn với những bài viết ký tên Phan Huyền Thư. Nhưng đột ngột sau đó, chị chọn lối rẽ riêng làm cho nhiều người thân bất ngờ: Làm biên kịch hãng phim Tài liệu và khoa học Trung ương. Để "đổ lỗi" cho các bước ngoặt khá dồn dập, Phan Huyền Thư nói đó là do cái tính, luôn bị lôi kéo bởi những điều mới lạ trước mắt. 
Song cái lạ ấy không đơn giản là những điều mới mẻ, nó nằm trong hành trình có xu hướng khép kín của Phan Huyền Thư. Từng nấc một, chị tách mình dần theo sự mách bảo của bản năng. Môi trường mới ở hãng phim là căn phòng cấp 4 nằm dưới những tán cây xà cừ lá xanh mướt vào mùa đông, giúp chị càng hiểu mình là người thích sự tĩnh lặng. Phan Huyền Thư không phải là kẻ trốn tránh nơi huyên náo mà đã tự dọn dẹp cho mình một không gian riêng. Tập thơ đầu tay Nằm nghiêng (2002) gây tiếng vang với phong cách mới mẻ. Kịch bản Những công dân @ (2003) ở thể loại video được nhiều người nhớ tới cái tên Phan Huyền Thư. Công việc mới không phải là nơi trú chân của một nhà thơ, bởi trong năm 2004 chị có nhiều kịch bản được dựng thành phim: Nghề muối (đạo diễn Trần Phi), Chia sẻ (đạo diễn Nguyễn Văn Hướng), Đăk Lăk những mùa nắng đỏ, Một trích đoạn cũ (đạo diễn Đào Thanh Tùng). Ấy là chưa kể bộ phim đầu tay dài 20 phútKhoa, cùng một loạt kịch bản các chương trình lớn Thanh Lam và những người bạn, Đường xa vạn dặm của nhạc sĩ Quốc Trung...
Phan Huyền Thư là một người có tham vọng, chỗ nào cũng muốn gây dấu ấn riêng nhưng không để ảo tưởng nuốt lấy mình. Nhận xét về bản thân mình, chị gọi đó là lối sống lãng mạn một cách thực tế. 
32 tuổi còn được coi là một phụ nữ trẻ, nụ cười ngoài đời còn trẻ hơn, nhưng chị đã trải qua nhiều biến cố trong quãng đời ấy. Chuyện tình đẹp nhiều uẩn khúc của ca sĩ Thanh Hoa và nhạc sĩ Phan Lạc Hoa để lại vết hằn trong ký ức của một cô bé 9 tuổi. Nỗi buồn và sự mặc cảm đã song hành cùng chị trong suốt thời gian dài điêu đứng. Cặp mắt đứa con gái nhỏ đã bao lần cảm nhận khác nhau về bố và mẹ mình, càng lớn càng thấu đáo hơn để dãn tới cái nhìn bao dung, đón nhận. Nhưng cũng vì thế mà trong một gia đình toàn nghệ sĩ, chị nói mình như người chìm xuống giữa mọi người. Trong vẻ ngoài vô tư lự, chị cố làm ra vẻ nhẹ nhõm. Chị nói mình sẽ luôn cố gắng dù chỉ để như một hạt muối, mang trong mình vẻ đẹp riêng, vị mặn riêng của Phan Huyền Thư. 


