Ca sĩ Duncan 'hoàn lương' vì được làm cha
Thành viên Duncan James của ban nhạc Blue vừa chào đón một nàng công chúa hôm 26/2. Đó là kết quả tình yêu của anh với cô bạn gái cũ Claire. Ca sĩ hứa hẹn, dù tình cảm với mẹ đứa con của anh không còn nồng ấm, baby sẽ luôn được sống trong tình yêu thương.
Duncan như bay bổng với ý nghĩ được làm cha. Anh muốn dấu mốc cuộc đời này sẽ làm anh thay đổi cuộc sống hoang tàn, hưởng lạc và những cuộc chè chén thâu đêm. Con ngựa hoang tự thuần phục mình, coi đó như một sự hy sinh tuyệt đối với con gái.
Ca sĩ Duncan James của nhóm Blue.
Anh nói: Từ khi nhìn thấy con oe oe khóc, tôi chẳng còn muốn đi đâu xa hay uống rượu với chúng bạn. Những thứ đó đọng lại gì chứ, thật vô nghĩa. Những cuộc qua đêm cũng chỉ là trò giải trí nhất thời. Tôi cảm thấy mình hèn hạ và rẻ mạt khi tỉnh giấc bên cạnh những cô gái bán hoa. Chỉ mới cách đây một năm, tôi còn bốc đồng, chẳng bao giờ nghĩ ngợi, bây giờ thì làm gì cũng phải tự hỏi xem nó có đi ngược lại với trách nhiệm của người cha không.
Tuy nhiên, Duncan cũng cho rằng, làm người cha tốt là một thử thách lớn mà anh sẽ phải nỗ lực từng ngày. "Tôi cần có mục tiêu trong đời, một người nào đó thực sự quan trọng hơn cả chính bản thân. Bây giờ, giọt máu của tôi sẽ là động lực giúp tôi sống có ích hơn", Duncan thổ lộ.


