Ngô Thanh Vân bận rộn với điện ảnh
"Khi cơ hội đến dù nhỏ nhất tôi cũng không bỏ qua. Mặc dù đang rất bận để chuẩn bị cho lĩnh vực ca hát nhưng khi có một vai diễn hay, tôi không thể từ chối và coi nó như là bài học, kinh nghiệm sống cho mình", Ngô Thanh Vân tâm sự với VnExpress.
Từ Singapore trở về sau bộ phim Rough,Ngô Thanh Vân tiếp tục có mặt trong phim Chuyện tình Sài Gòn, và hiện nay người đẹp Việt kiều quốc tịch Nauy này đang ngược xuôi với vai diễn trong bộ phim 2 trong 1 (đạo diễn Đào Duy Phúc) của Hãng phim Thiên Ngân. Đây là vai diễn cũng rất gần gũi với lĩnh vực ca hát của Ngô Thanh Vân.
Trong bộ phim 2 trong 1, Thanh Vân vào vai một ca sĩ rất nổi tiếng. Mọi chuyện xung quanh đều có người khác lo hết nhưng sau ánh hào quang đó, cô ta trở nên cô độc và cần một tình yêu chân thực. Rồi cô tình cờ làm quen với hai người. Một người, cô coi như chị ruột. Còn người kia vì đẹp trai nên cô yêu anh ta, nhưng cuối cùng cô hiểu mình đã bị người khác lợi dụng để đạt được mục đích của họ. Cô cảm thấy cuộc đời này thật chua chát, không có những điều cô mong đợi nên luôn dằn vặt tự hỏi tại mình hay vì nguyên do nào khác. "Đây là một vai diễn rất gần gũi với tôi nên không gặp nhiều khó khăn khi "nhập" vào nhân vật", Ngô Thanh Vân cho biết.
Được đóng chung với thần tượng của mình là NSƯT Thành Lộc, Thanh Vân rất vui, và cảm thấy đây là bộ phim cô thích nhất từ trước đến giờ. Vốn xuất thân từ người mẫu và đã tham gia trong 3 phim Hương dẻ, Chuyện tình Sài Gòn, Rough, Ngô Thanh Vân vào vai diễn khá ngọt. Cô kể: "Đạo diễn Đào Duy Phúc và êkíp làm phim của Thiên Ngân làm việc rất nghiêm túc. Tôi cảm thấy công việc thật là thuận lợi".
Hiện đã hoàn thành hơn 1/3 vai diễn của mình trong phim 2 trong 1, cô ca sĩ - diễn viên đang rất hài lòng với nhân vật mới của mình, và nghĩ rằng khi xem khán giả sẽ cười sảng khoái. Một tin vui nữa với cô là khi 2 trong 1 đang ở giai đoạn "bấm máy" thì Chuyện tình Sài Gòn đã "xuất ngoại" để dự một liên hoan phim tại Mỹ. Thanh Vân hy vọng bộ phim này sẽ được ra mắt khán giả Việt Nam trong dịp Tết sắp tới. "Khi một sản phẩm nghệ thuật mới ra đời, dĩ nhiên sẽ có nhiều lời bình luận từ khán giả. Nhưng tôi vẫn lạc quan vì đã làm nghệ thuật bằng con tim của mình", cô bộc bạch.
Lịch làm việc từ nay đến cuối năm của Ngô Thanh Vân đã dày đặc, bởi đạo diễn Huỳnh Phúc Điền đang "dấm" cho cô một vai trong bộ phim Kẻ tống tiền ti tiện. Ngoài ra, Thanh Vân cũng đang lên kế hoạch thực hiện một album xuân của riêng mình.


