Blue bỏ rơi Antony Costa
Thành viên Costa hẳn đã rất buồn khi các đồng đội quay lưng không thèm đến dự sinh nhật của anh dù Antony đã mời mọc họ rất nhiệt tình. Điều này manh nha cho thấy, nội bộ ban nhạc đang lục đục và nhiều khả năng sẽ mỗi người mỗi ngả.
Bữa tiệc sinh nhật được tổ chức ở quán bar Blue Monday ở Essex với sự tham gia của Jade Goody, cầu thủ Teddy Sheringham và Jodie Marsh. Trong khi đó, Simon Webbe, Ducan James và Lee Ryan, người thì tìm kiếm niềm vui ở hộp đêm, người lại chấp nhận ngủ vùi ở nhà.
Chuyện Costa bị bỏ rơi có thể xuất phát từ việc gần đây, anh không chăm chút cho ban nhạc mà tập trung vào các dự án riêng. Anh đã đến thăm một số hãng phim và đang chờ phỏng vấn để tham gia đóng phim truyền hình. Trước khi gia nhập Blue, anh đã tham gia show truyền hình dành cho trẻ em Grange Hill và phim hình sự The Bill. 


