Halle Berry dự lễ trao giải Mâm xôi 
Tham dự buổi lễ trao giải luôn vắng hoe là một kiểu đùa giỡn với sự nghiệp nhưng một người mê phiêu lưu như miêu nữ không ngại gì góp mặt. Cô còn mong đoạt một giải Mâm xôi để làm giàu cho bộ sưu tập.
Bộ phim Người mèo trừ gian của Halle Berry nhận được các đề cử Phim dở nhất, Nữ diễn viên dở nhất (Halle Berry), Nam diễn viên phụ dở nhất (Lambert Wilson), Nữ diễn viên phụ dở nhất (Sharon Stone) vàCặp đôi dở nhất. Cô nói: Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể giành Oscar, Cầu vàng hay Emmy. Vì vậy, có giành thêm Mâm xôi cũng chẳng khác gì. Tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội làm mới mình.
Halle không phân biệt đối xử với giải Mâm xôi. Tuy đây là giải dành cho những bộ phim và diễn viên tệ nhất nhưng cô vẫn sẽ diện đẹp. Cô nói: Tôi sẽ mặc bộ váy đẹp nhất mình có và lên nhận giải. Đó cũng là một cách gây cười đáng giá.


