Nicole Kidman 'bước chênh vênh trên mặt đất'
Thoát khỏi cuộc hôn nhân với Tom Cruise, Nicole Kidman như được giải phóng. Cô làm mới bản thân, ngày càng nổi tiếng với các vai diễn cá tính và càng quyến rũ hơn trong những trang phục duyên dáng và gợi cảm.
Làm thế nào để trở thành biểu tượng của thời trang? Yếu tố hàng đầu không đơn thuần là tái tạo phong cách. Cần có trí tưởng tượng phong phú, có tình yêu hoặc khéo léo, niềm đam mê thiết kế, và quan trọng hơn cả là phải tự trau dồi kiến thức. Với những đòi hỏi như thế, Nicole Kidman có thể là nữ diễn viên đương đại duy nhất đạt danh hiệu nữ thần thời trang. Con thiên nga của Australia thừa nhận, cô mê đắm thời trang và có khả năng đem lại vẻ quyến rũ cho những trang phục đơn giản nhất. 
Tại ngôi nhà thuê ở đồi Hollywood, cô vừa đi bơi với các con, Isabella, 11 tuổi và Connor, 9 tuổi. Cô duyên dáng xỏ chiếc quần jeans và áo pull trắng, bôi dầu trơn tóc hiệu Philip B. Trông cô tươi tắn và khoẻ mạnh như nữ thần của đại dương. Ở Nicole, một cái liếc ngang cũng vô cùng quyến rũ. 
Thời trang là bản năng của Nicole. Phong cách của cô đã thay đổi nhiều sau thời gian sống ở Hollywood. Cô chọn những trang phục khoẻ khoắn cho ban ngày như giày buộc dây, áo sơmi, quần thụng (Trông tôi như con trai vậy, cô nói) và chiếc váy vô cùng quyến rũ cho buổi tối. Gần đây cô cũng thường đi giày đế thấp và nhận ra rằng, chúng rất dễ chịu.
Các nhà thiết kế cô yêu thích trở thành bạn thân của cô. Cô đặc biệt tin tưởng Karl Lagerfeld và John Galliano. Cô rụt rè: Tôi không bao giờ trung thành với một nhãn hiệu duy nhất. Cần phải thể hiện mình thật đa dạng. Tôi cũng thích Gaultier và Jean Paul. Nhưng điều quan trọng nhất của thời trang là cảm giác. Khi khoác trang phục lên người, cần phải biết cử động như thế nào cho hoàn hảo. Cô đã từ bỏ nhãn hiệu thời trang Tom Ford để có những trang phục mang tính nghệ thuật hơn. Nhưng cô và Ford vẫn là bạn tốt. Mỗi người tiếp tục theo đuổi những sở thích khác nhau của họ.
Nicole thích mua sắm ở những cửa hàng nhỏ như Virginia (London), Belinda (Sydney) và Colette (Paris). Cô chỉ gặp rắc rối với lũ trẻ. Chúng quấy rối cô suốt. Nicole thường đi shopping với chị gái Antonia chứ không bao giờ đi một mình. Có thể chẳng bao giờ cô trở thành một quả bom đúng nghĩa. Cô không thích những trang phục quá hở hang. Cô nói: Tôi chỉ khoe một phần da và che kín phần còn lại.
Nicole dành cả 6 tuần để nghỉ với gia đình ở Sydney. Cô nhớ lại: Tôi đã bơi với các chú cá voi, không hề nghe điện thoại hay đọc e-mail. Nicole cũng thích sống ở Los Angeles, nơi có hương hoa hồng, hoa nhài và oải hương toả ngát trong đêm. Cô nói: Tôi yêu các loài hoa. Đó là món quà tuyệt vời nhất, nhất là khi chúng được hái bằng tay. Cô cười rúc rích với một chút xấu hổ. Nicole vẫn thường như vậy khi đề cập tới những điều lãng mạn. Cô luôn muốn tìm người đàn ông hiểu ý nghĩa của các loài hoa và đặt trước cửa nhà một bó hoa nhỏ - đó sẽ là điều làm Nicole xúc động nhất.
Là một người rất mạnh mẽ, nhưng Nicole không muốn nói nhiều về mình. Cô muốn bày tỏ tất cả trong những bộ phim cô từng tham gia. Moulin Rouge, The Hours, Cold Mountain và bộ phim mới nhất Birth có điểm gì chung? Cô cười: Tất cả đều rất lãng mạn. Cô biết câu hỏi đó muốn ám chỉ Tom Cruise, người chồng cũ, và có thể là cả Lenny Kravitz, người cô có quan hệ thân mật mùa đông năm trước. Cô nói: Tôi yêu sự lãng mạn. Nhưng lúc này tôi không hò hẹn với ai cả. Tôi đang rất thận trọng, và tôi cần phải luôn như vậy. Tôi có nhiều bạn bè, nhưng tôi thích sự yên tĩnh và riêng tư. Điều gì phải đến sẽ đến. Nhưng nếu ai muốn biết thêm gì đó, xin hãy xem những phim tôi đóng. Tôi đã sống với chính bản thân mình trong các tác phẩm điện ảnh.
Nicole gửi gắm nhiều vào phim Birth vì nó truyền tải những thông điệp - rất trừu tượng - của cô về tình yêu. Đó là câu chuyện về Anna, nhân viên xuất bản ở New York, mất người chồng yêu dấu, Sean, vì anh bị truỵ tim. Cô sống mãi với nỗi đau khổ trong nhiều năm và cuối cùng đồng ý kết hôn với một người bền bỉ theo đuổi cô (Danny Huston đóng). Đột nhiên, một cậu bé 10 tuổi xuất hiện và khăng khăng rằng cậu là hoá thân của người chồng quá cố, mang đến những câu hỏi về tình yêu, hạnh phúc, và mơ ước. Tất cả đều đúng trong trường hợp của Nicole. Cô nói: Tôi thích bộ phim này vì nó tương phản hoàn toàn với The Stepford Wives (Những người vợ hoàn hảo). Đạo diễn Jonathan Glazer và tôi thẳng thắn đặt câu hỏi về tình yêu, vấn đề chúng ta đã hỏi cả ngàn năm nay nhưng chưa có câu trả lời.
Với Glazer đứng mũi chịu sào, nữ diễn viên đang ngày càng nổi tiếng với các vai diễn táo bạo chấp nhận rủi ro với phim Birth. Cô nói: Tôi thà bước chênh vênh còn hơn đặt chân trên mặt đất. Nếu trong rạp xiếc, tôi sẽ chọn làm xiếc trên dây. Đó không phải là kế hoạch lớn mà mang tính tự phát, điên khùng, có thể phải lãnh hậu quả. Ở địa ngục thì làm sao quyết định đúng được. Bạn sẽ mắc rất nhiều sai lầm. Phải dám chết thì mới tìm thấy đường ra. 


