Brad Pitt và Angelina Jolie bị chụp ảnh trên bãi biển
Dù liên tục phủ nhận, nhưng từng hành động của ông bà Smith không tránh khỏi sự theo dõi của giới săn ảnh. Cảnh họ vui đùa trên bãi biển ở châu Phi đã lọt vào tầm ngắm của ống kính, và chứng tỏ họ không chỉ là bạn bè.
Theo thông báo mới nhất, tờ US Weekly bỏ ra 1 triệu USD để độc quyền phát hành những bức ảnh này trên số ra ngày 9/5. Ảnh được đăng trên 13 trang, không cho thấy cảnh hai người âu yếm mà chỉ chơi trên cát với Maddox, con nuôi của Angelina, và cùng nhau đi dạo trên bãi biển.
Biên tập viên Caroline Schaefer nói: Chúng tôi đăng nhiều ảnh về Brad và Angelina cùng con trai cô trên bãi biển. Họ có những giây phút rất riêng tư, cùng nhau xây lâu đài trên cát. Rất đáng yêu. Khi được hỏi hai người có ôm hôn nhau không, Caronline trả lời: Họ làm điều đó trong biệt thự thuê chung. Chúng tôi đã thấy tất cả. Giá biệt thự đó là 4.000 USD một đêm. Một biệt thự cho ba người và là một trong top 5 địa điểm lãng mạn nhất. Chẳng ai tới đó nếu chỉ là bạn bè. Cô khẳng định, Brad và Angelina đã hôn nhau ở bể bơi. Cách xử sự của họ là của những người đang hẹn hò.
Đây không phải là lần đầu tiên thông tin về những chuyến đi nghỉ chung của hai ngôi sao này bị tung lên báo. Cuối tháng 3, tờ Sun đưa tin Brad và Angelina thuê chung phòng ở khách sạn và tỏ ra rất thân thiết. Nhưng đại diện của cả hai đều phủ nhận tin này.


