Oscar không đồng nghĩa với thành công
Giải Hàn lâm là giải thưởng điện ảnh uy tín và được mong chờ nhất trong năm. Nhưng có nhiều phim giành được danh hiệu Phim xuất sắc chìm vào quên lãng, hoặc được nhớ đến với nhiều hạt sạn như "Brave Heart" và "A Beautiful Mind". 
Tạp chí điện ảnh Empire công bố danh sách này ngay trước thềm lễ trao giải Oscar lần thứ 77. Brave Heart (Trái tim dũng cảm) giành giải Phim xuất sắc năm 1996 nhưng lại bị coi là Phim dở nhất của Mel Gibson. Lời thoại của nhà biên kịch Randall Wallace rất mỉa mai và khôi hài.
Võ sĩ giác đấu Russel Crowe vào vai nhà toán học John Nash trong phim A Beautiful Mind, giành Oscar năm 2002, đứng thứ hai trong danh sách vì kịch bản giả dối và cách giải quyết khó hiểu. Tài diễn xuất của Tom Hanks trong phim Forrest Gump (1995) cũng không che lấp được chi tiết khiến nhiều người khó chịu về cuộc tổng kết lịch sử nước Mỹ qua con mắt của nhân vật chính: Từ bé tới khi về già, Forrest Gump được gặp các nhân vật nổi tiếng như Elvis Presley, các tổng thống Kennedy, Lyndon Johnson, Richard Nixon và tham chiến tại Việt Nam. Bộ phim này đứng thứ 5 trong danh sách đen.
Danh sách 10 phim giành Oscar nhưng bị chê nhiều nhất: 
1. Braveheart (1995)
2. A Beautiful Mind (2001)
3. The Greatest Show On Earth (1952)
4. Ordinary People (1980)
5. Forrest Gump (1994)
6. Terms Of Endearment (1983)
7. Around the World In 80 Days (1956)
8. Cavalcade (1933)
9. Rocky (1976)
10. How Green Was My Valley (1941)


