Ben đối đầu Robbie trong cuộc thi bài poker
Tài tử Ben Affleck và ca sĩ Robbie Williams sẽ tham gia cuộc tỉ thí bài poker trong khuôn khổ giải châu Âu để giành phần thưởng 1,3 triệu USD. Trận đấu sẽ diễn ra tại Monte Carlo vào tháng 3.
Matt Damon và Nicole Kidman cũng góp mặt trong cuộc tranh tài. Hàng loạt các ngôi sao tên tuổi khác thuộc lĩnh vực thể thao, âm nhạc, điện ảnh, cả những tay chơi chuyên nghiệp và nghiệp dư khác sẽ làm cho Monte Carlo trở thành "sòng bạc đầy sao".
Ben Affleck là đối thủ đáng gờm nhất của các cờ thủ vì anh vừa giành chức vô địch trong cuộc thi tổ chức ở bang California tháng 6 vừa qua và ẵm gọn 360.000 USD. Nhà tổ chức hy vọng các ngôi sao đến từ nước Anh như Robbie sẽ đem đến không khí thi đấu quyết liệt cho cuộc thi.


