Bruce Willis làm bạn với vợ cũ
Nam tài tử không ngại Aston Kutcher, người yêu trẻ hơn Demi Moore 15 tuổi, là rào cản mối quan hệ thân thiết với cô vợ cũ. Bruce đánh bạn với Aston để Demi hài lòng.
Bruce và Demi Moore ly dị năm 1998 sau 11 năm chung sống và có 3 con gái. Ông trân trọng đàn em Aston Kutcher vì anh là người được Demi lựa chọn: Kutcher là một anh chàng dễ chịu. Tôi yêu Demi và muốn kết bạn với cô ấy. Tôi luôn mong cô có được nhiều niềm vui và những điều tốt đẹp nhất.
Bruce Willis cho biết, cả ba người đều rất hài lòng khi duy trì tốt mối quan hệ thân tình và không bao giờ bôi xấu nhau trên báo chí. Ông cũng đang hẹn hò với một nữ diễn viên truyền hình trẻ hơn mình 25 tuổi. Willis mong xây dựng lại một mái ấm gia đình và có thêm con.


