Phim truyện đầu tiên của Việt Nam về nghề báo 
Lần đầu tiên đời sống, quá trình tác nghiệp của giới báo chí trong nước sẽ được tái hiện bằng điện ảnh. Trong "Nghề báo", cặp biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn - đạo diễn Phi Tiến Sơn, đã gây tiếng vang với "Lưới trời", sẽ tiếp tục hợp tác với nhau.
Những nhân vật chính là các phóng viên chính trị - xã hội, mảng đề tài thường xuyên đối diện với những sự kiện "nóng" của xã hội. Với thiên chức phản ánh sự thật, trong số họ có người hành nghề trong sáng, nhưng cũng có người vô tình trở thành "con sâu" vì sự cám dỗ của đồng tiền.
"Lâu nay người ta đọc báo nhiều mà chưa biết người tạo ra những bài viết tác nghiệp ra sao, có đời sống và những mối quan hệ như thế nào. Lần này tôi xin vẽ lại những hình ảnh trung thực nhất về họ", nhà văn Nguyễn Mạnh Tuấn nói.
Bối cảnh chính của bộ phim là toà soạn một tờ báo có tên Sài Gòn Mới. "Tất cả những nơi nào có nhà báo của TP HCM thì sẽ có bước chân của đoàn phim", đạo diễn Phi Tiến Sơn nói. Ông cho rằng khó nhất là khai thác yếu tố con người của các phóng viên vì đây là một nghề khá đặc biệt, nhạy cảm, gần với những sóng gió.
Hình ảnh một số nhà báo thật cũng sẽ được đưa lên phim, trong đó có nhà báo - đạo diễn Lê Hoàng. Bên cạnh đó, biên kịch Nguyễn Mạnh Tuấn cũng đảm bảo: "Nhà báo dù đang công tác trong lĩnh vực nào cũng có thể nhìn thấy mình trong phim".
"Phim có nhân vật nhà báo thì nhất định phải có nhà báo đóng", đạo diễn Phi Tiến Sơn nói. Ông đang ráo riết lựa chọn diễn viên cho phim. Vấn đề nan giải nhất mà đạo diễn phải đối diện hiện nay là thời gian quay khá dài nên một số người mà ông "nhắm" sẽ không thể sắp xếp tham gia.
Bộ phim dài 20 tập do Hãng phim truyền hình TP HCM (TFS) sản xuất sẽ được bấm máy vào giữa tháng 10 và trình chiếu từ giữa năm 2006.


