Xem phim Việt Nam chỉ có tức
Tôi vừa đọc bài nhận xét phim "39 độ yêu" trên VnExpress. Mới xem khoảng 15 phút mà cảnh thì chuyển liên tục không logic, diễn viên diễn một cách vụng về cộng thêm phần giữa đêm khuya BM ra nghĩa trang thăm mộ người yêu... 
Người gửi: Kenny,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: 39 độ yêu - Xem phim Việt Nam chỉ có tức 
Tôi vừa đọc bài nhận xét phim "39 độ yêu" trên VnExpress. Riêng tôi không thể ngồi lâu hơn nữa khi diễn viên BM (Bình Minh) mua chai nước suối Aqua giá 5.000 đồng cho cô Trang (Hồ Ngọc Hà). Trước đó tại phòng trà có cảnh quay ca sĩ Mỹ Linh hát, trên bàn nào cũng có hai chai nước suối cùng nhãn hiệu một cách vụng về. Tôi chưa được xem tiếp đoạn sau, nhưng mong rằng trong màn chạy đi giải cứu người yêu, BM sẽ không ngửa chai nước tưới lên người như clip quảng cáo. 


