Các sao và những dự định trong năm mới
Lam Trường sẽ làm một liveshow hoành tráng kỷ niệm 10 năm ca hát. Đan Trường sẽ tham gia đóng phim và mở rộng thị trường ca nhạc sang Trung Quốc... Đó chỉ là một trong rất nhiều dự định của các sao ca nhạc trong năm 2005. 
Lam Trường ra mắt album VCD, làm liveshow 10 năm
Sau tết Ất Dậu, ca sĩ sẽ phát hành album VCD đầu tiên với nhiều video clip quay trong vòng hai năm qua, trong đó có các cảnh quay tại nước ngoài. Nhiều ca khúc sẽ được xâu chuỗi trong một phim truyện dàn dựng bởi đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Năm 2005, Lam Trường sẽ tiếp tục lưu diễn phục vụ kiều bào ở Bắc Mỹ, show đầu tiên vào tháng 2. Và mục tiêu lớn nhất là chuẩn bị cho liveshow kỷ niệm 10 năm đi hát diễn ra vào cuối năm.
Đan Trường đóng phim và mở rộng sang thị trường Trung Quốc
Sau thành công liveshow Mãi mãi một tình yêu, Đan Trường sẽ đi biểu diễn nhiều nước, đặc biệt tại Mỹ. Việc mở rộng thị trường sang Trung Quốc (hợp tác quay video, ghi âm, sản xuất băng đĩa và phát hành tại Hàng Châu, Thẩm Quyến...) cũng là trọng tâm trong năm.
Trước tết âm lịch, ca sĩ sẽ phát hành album vol.13 Anh phải làm sao cùng với album liveshow. Năm 2004 đã có 5 lời mời Đan Trường đóng phim, song anh từ chối hết vì chưa có kịch bản phù hợp, hoặc thời điểm đóng phim trùng với chuẩn bị cho liveshow (như phimKhi đàn ông có bầu) nên đành lỡ hẹn. Vì vậy 2005 nếu có kịch bản hay và phù hợp thì Đan Trường sẽ tham gia lĩnh vực điện ảnh ngay.
Mỹ Tâm áp lực với album vol.4 phát hành sau tết
Tiêu điểm lớn nhất vẫn là phát hành album vol.4, dự định vào sau tết Ất Dậu. Đây là album đã thực hiện, bổ sung, điều chỉnh, sửa đổi rất nhiều lần trong suốt năm qua. Mỹ Tâm muốn sự ra mắt của vol.4 phải thật ưng ý về chất lượng bởi thành công từ album vol.3 Ngày ấy  bây giờ đã tạo một áp lực lớn. Album mới của Mỹ Tâm có 40% ca khúc tự sáng tác.
Trong hoạt động biểu diễn, năm 2005 Mỹ Tâm dự kiến sẽ hát lần đầu tiên tại Canada.
Quang Dũng: Liveshow "Chuyện của tôi" vào giữa năm
Sau tết Ất Dậu, Quang Dũng sẽ hạn chế tối đa việc đi diễn, gác lại các show lưu diễn nước ngoài nhằm chuẩn bị thật kỹ cho liveshow Chuyện của tôi vào hai ngày 13-14/5 tại Nhà hát Hòa Bình. Nhưng trước đó anh sẽ ra album mới mang tựa Em gồm các tình khúc mới nhất cùng với một album nữa mang tựa Chuyện gồm ca khúc của hai nhạc sĩ Kim Tuấn và Việt Anh.
Thanh Thảo: Một album "làm cho chính mình"
Sẽ tiếp tục tổ chức liveshow thiếu nhi Nụ cười tuổi thơ 2vào thời điểm 8/3 hoặc 1/6 trong năm. Thanh Thảo cũng đang xin tài trợ để tổ chức một liveshow chính thức như Búp bê đẹp xinh. Trước mắt, qua tết Nguyên đán, Thanh Thảo và Quang Dũng sẽ kết hợp thực hiện chương trình song ca chung qua các phòng trà Sài Gòn, được dàn dựng công phu và hát theo chủ đề riêng. 
2005 cũng là năm cô sẽ thực hiện và phát hành một album khác biệt nhất so với các album trước. Đây sẽ là album CD và VCD mà Thanh Thảo hát những gì mình yêu thích, làm cho chính mình.


