Ngọc Anh khát khao sống và yêu
Nhạc sĩ Phú Quang từng nhận xét giọng hát của Ngọc Anh như chiếc bật lửa đốt giấy, hát xong chỉ còn lại tàn tro. Quả như vậy, trên sân khấu cũng như ngoài đời, sự xuất hiện của chị luôn đem đến sức sống, sự hừng hực của một ngọn lửa ngùn ngụt cháy.
- Những năm 1996-1997, chị là một trong số hiếm hoi các ca sĩ có thân hình và cách ăn mặc, lối hát bốc lửa, nhưng cũng vì thế mà chị không được lòng khán giả. Nhìn lại thời gian đó, chị nghĩ sao?
- Cảm giác của tôi lúc ấy giống như là đi trước thời đại vậy, luôn lạc lõng. Ngay cả đến bây giờ, tôi vẫn còn cảm giác ấy.
Ca sĩ Ngọc Anh.
- Vẻ ngoài của chị luôn cho thấy một Ngọc Anh rất mạnh mẽ. Con người thật của chị thế nào?
- Tôi tự nhận thấy mình là người mạnh mẽ. Tôi vượt qua những khó khăn trong cuộc sống bằng nghị lực, sức chịu đựng và lao động. Nhưng phụ nữ mạnh mẽ thường thiệt thòi, vì ít được đàn ông chăm sóc ân cần.
- Nhưng một phụ nữ mạnh mẽ quá có thể làm cánh đàn ông sợ?
- Tôi không mạnh đến mức làm ai sợ đâu. Dù có mạnh mẽ đến đâu, người phụ nữ vẫn cần một bóng tùng, một bờ vai nương tựa, tôi cũng không là ngoại lệ.
- Chị nghĩ gì về nhận xét Ngọc Anh nông nổi và dại khờ?
- Tôi cho rằng đó là cách nói yêu đấy, chứ tôi thấy mình đã gần đến mức hoàn hảo theo nghĩa một người tốt. Tôi luôn sợ người khác buồn và tổn thương nên hay nhường nhịn. Chu đáo có phải là dại khờ? Tôi nghĩ, nói chính xác là tôi suy nghĩ trẻ trung hơn những người cùng lứa.
- Sống và yêu hết mình, có vẻ đó là câu nói dành cho chị?
- Đúng vậy. Tôi sống và yêu hết mình, chỉ chơi không hết mình thôi vì phải làm việc đã. Nhiều người bảo nhìn tôi ăn chơi lắm, nhưng sự thật thì ngược lại. Đừng nên đánh giá con người qua vẻ ngoài.


