Thu Phương và Bằng Kiều mất quyền nghệ sĩ tại VN
Ngày 22/11, Cục nghệ thuật Biểu diễn ra công văn, nêu rõ ca sĩ Thu Phương và Bằng Kiều tự ý rời bỏ tổ quốc, phát biểu xuyên tạc chế độ dân quyền, vi phạm nghiêm trọng pháp luật VN. Cục quyết định hai nghệ sĩ không được hưởng quyền của nghệ sĩ VN.
Về điều này, ông Lê Nam - Trưởng phòng Băng đĩa nhạc - nói rõ thêm, Bằng Kiều và Thu Phương đã vi phạm pháp luật Mỹ, khi cố tình lợi dụng danh nghĩa đi du lịch để ở lại Mỹ. Theo ông Nam, để chứng minh "lòng chân thành và sự tình nguyện" đối với Mỹ, hai ca sĩ đã không ngần ngại xuyên tạc, nói xấu chế độ nhân quyền Việt Nam. "Trên thực tế, hai ca sĩ trẻ này có mức sống xếp vào hạng cao trong giới nghệ sĩ Việt Nam. Ngay cả những nhạc sĩ lão làng, cây đa cây đề cũng không có thu nhập cao và cuộc sống sung túc như Thu Phương, Bằng Kiều. Nhà nước Việt Nam cũng tạo mọi điều kiện để họ hoạt động âm nhạc tốt nhất", ông khẳng định. 
Theo công văn của Cục Nghệ thuật, việc làm của Thu Phương, Bằng Kiều đã gây phản ứng, bất bình trong giới văn nghệ sĩ, khán giả Việt Nam. Vì thế Cục đề nghị các Sở Văn hóa thông tin, các Đài phát thanh, truyền hình trên toàn quốc, các nhà xuất bản, đơn vị nghệ thuật, đơn vị tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp và các đơn vị sản xuất, phát hành băng đĩa, ca múa nhạc, sân khấu không sử dụng dưới mọi hình thức các tiết mục biểu diễn của 2 ca sĩ Bằng Kiều, Thu Phương và những bài hát do Bằng Kiều sáng tác. Đối với các chương trình băng đĩa, các ấn phẩm xuất bản đã được phép phát hành, khi tiếp tục nhân bản hoặc tái xuất bản phải cắt bỏ các tiết mục của hai ca sĩ, cũng như không sử dụng những ca khúc của Bằng Kiều. Hai ca sĩ này cũng không còn được hưởng quyền công dân Việt Nam.


