'Sao' đớp ruồi
Những khoảnh khắc xấu của các "sao" Hollywood dù kín đáo đến đâu cũng không thể qua nổi tài ngắm từ các tay máy paparazzi. Trong cơn thèm ngủ, hình ảnh xấu xí của họ liên tục được lưu lại.
Jamie Oliver: Mỗi khi anh chàng đẹp trai bắt đầu híp mắt và căng tròn miệng, người ngồi đối diện đã chuẩn bị cẩn thận lùi xa vài mét. Bởi lẽ sau màn "ngáp" không được lịch sự này, anh ta sẽ tiếp tục màn phun mưa còn kém lịch sự gấp nhiều lần. 
Gisele Bunchen: Chẳng hay nghề siêu mẫu lại nhàm chán đến thế sao? Nếu không, tại sao cô nàng Gisele lại nhiệt tình hà hít không khí như vậy chứ?
Gwyneth Paltrow: Cô đào được mệnh danh là quý bà kiều diễm và thanh nhã nhất Hollywood - đã "sa lưới". Mặc dù nỗ lực kiềm chế cơn buồn ngủ ập đến, Paltrow vẫn không thể không... đớp ruồi. Những đêm thức trắng trông con khiến cho nhan sắc của nàng trở nên đáng thương thế này.
Christina Aguilera: Trông xinh đẹp và sành điệu thế kia mà chẳng ý tứ tẹo nào. Trông Chirstina như đang sẵn sàng lao vào chiếc giường êm ái, làm một giấc ngon lành.
Britney Spears: Nhìn thân hình phốp pháp của cô nàng Britney cùng với cái miệng to tròn rộng ngoác, ngay đến cả những người có trí tưởng tượng kém nhất cũng nghĩ, đây đích xác là... chú hà mã vừa thức giấc, còn đang trong cơn ngái ngủ. Mất điểm!
Meg Ryan: Mái tóc bù xù cùng chiếc miệng xinh xắn cứ há liên tục đã tố cáo tội ham chơi đêm của cô nàng Meg Ryan. 




