Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức thi Hoa hậu biển
Cuộc thi "Hoa hậu biển và Tiếng hát về biển" sẽ diễn ra từ 11 đến 15/4/2006. Đây là hoạt động nằm trong chương trình Festival Bà Rịa - Vũng Tàu 2006 nhân dịp kỷ niệm 15 năm thành lập tỉnh. Thí sinh đoạt giải Hoa hậu biển sẽ làm đại sứ du lịch cho tỉnh.
Hoa hậu biểnBà Rịa - Vũng Tàu 2006 mở rộng cho tất cả nữ công dân Việt Nam tuổi 18-26, cao 1,63 m trở lên, không có tiền án tiền sự, chưa lập gia đình, trình độ văn hóa tốt nghiệp 12 trở lên, đủ sức khỏe tham dự cuộc thi.
Các thí sinh tham dự Hoa hậu biển sẽ trải qua 2 đợt sơ tuyển, bán kết và chung kết. Ngoài việc trải qua phần thi bắt buộc như trang phục dạo biển, trang phục áo tắm, trang phục dạ hội, 21 thí sinh vào vòng chung kết xếp hạng sẽ phải thi thêm phần ứng xử.
Cuộc thi Tiếng hát về biển mở rộng cho các thí sinh trong cả nước độ tuổi 18-28, yêu ca hát. Đây là cuộc thi để các bạn trẻ giao lưu, học hỏi, đồng thời để những giọng hát hay có cơ hội phát triển tài năng.
Festival biển Bà Rịa - Vũng Tàu 2006, ngoài việc quảng bá tiềm năng thế mạnh kinh tế, du lịch, còn là dịp giao lưu, trao đổi văn hóa giữa các tỉnh. Trong thời gian lễ hội sẽ có các hoạt động như hội chợ triển lãm, biểu diễn văn hóa nghệ thuật, trại điêu khắc đá, hội thi đắp tượng cát, ẩm thực, trình diễn nghệ thuật dân tộc và các hoạt động thể dục thể thao.


