Từ Tĩnh Lôi nhận giải thưởng quốc tế
Từ danh hiệu "Tứ tiểu hoa đán" trong giới điện ảnh Trung Quốc đến giải thưởng điện ảnh ở LHP quốc tế Tây Ban Nha, Từ Tĩnh Lôi đã ngày càng thoát xác về cả tinh thần và nội tâm.
Sau khi đoạt giải, cô sung sướng nói: "Tôi không dám mơ đến danh hiệu này. Cảm giác đầu tiên của tôi là mình quá gặp may".
Hai bộ phim của cô đã đoạt giải dành cho Đạo diễn xuất sắc trong Liên hoan điện ảnh quốc tế ở Tây Ban Nha. Bộ phim đầu tiên cô cải biên từ tiểu thuyết Một lá thư đến từ cô gái lạ. Đây là một câu chuyện rất khó cải biên thành phim, bởi nó không có tình tiết, chỉ là tâm tình của một cô gái, nặng về miêu tả tâm lý. Những điều đó gây chướng ngại khá lớn cho người cải biên. Không hiểu điều gì đã khiến Từ Tĩnh Lôi chọn câu chuyện này? Cô lý giải: "Mười năm trước và mười năm sau khi tôi đọc cuốn tiểu thuyết này đều cảm động đến rơi lệ, khi lớn lên lại hoàn toàn là một cảm giác khác. Nên động cơ làm bộ phim này là phản ánh thời gian mười năm của tôi với nhiều sự biến hóa kỳ diệu".
Trả lời báo chí nước ngoài sau khi nhận giải, cô tự tin: "Bộ phim của tôi không muốn gợi ý, giáo dục người khác, chỉ muốn dùng tình cảm để cảm động công chúng. Một cô gái trong tình yêu hiện đại chỉ chú ý đến cảm xúc của mình. Bức thư đến từ cô gái lạ là một câu chuyện tình cảm thuần túy, một tình yêu mà người đương đại có thể hiểu được."
Cô nói: "Hoàn thành một bộ phim thực sự là một quá trình tâm lý học". Giờ đây, Bức thư đến từ cô gái lạ đoạt giải cao, Từ Tĩnh Lôi đã mang đến niềm tự hào cho giới điện ảnh Trung Quốc.


