Kim Oanh: 'Tôi luôn tạo điểm nhấn trong từng vai diễn'
"Sau mỗi vai diễn, tôi dừng lại một thời gian với mục đích để khán giả phải ngẫm nghĩ về nhân vật mà mình đã đóng. Tôi chấp nhận bị mọi người bảo là chảnh nhưng đã là diễn viên thì niềm hạnh phúc nhất là được công chúng nhớ mặt đặt tên", Thuý trong "Những giấc mơ dài" tâm sự.
- Sau hai vai Mây trong "Sóng ở đáy sông" và Tuyết trong "Những ngọn nến trong đêm", chị tuyên bố sẽ không đóng các loại vai đanh đá nữa. Vì sao chị lại trở lại với "Những giấc mơ dài"?
- Trước vai Thuý, tôi đã từ chối rất nhiều vai vì không muốn lặp lại hình ảnh cũ. Nhưng khi đọc kịch bản, tôi thấy nhân vật Thuý có rất nhiều trường đoạn nội tâm phức tạp khác hẳn với những vai mà mình đóng trước đó. Biên kịch Nguyễn Thị Thu Huệ và đạo diễn Đỗ Đức Thành cũng hơi lo lắng không biết tôi có đảm nhận được vai diễn không, nhưng tôi đã thuyết phục họ rằng tôi sẽ làm cho nhân vật có hồn và sống động nhất. Và tôi đã thể hiện vai diễn với tất cả tâm huyết, không nghĩ đến chuyện cát-xê chỉ được 4 triệu đồng cho 9 tập phim.
- Dường như chị không quan tâm đến cát xê nhiều hay ít?
- Nhiều lúc tôi cũng buồn vì công sức mình bỏ ra chưa được trả công xứng đáng, nhưng được đóng phim và thể hiện vai mình thích là vui rồi. Bên cạnh đó, tôi ít khi hỏi cát-xê trước khi diễn nên cũng không trách được chuyện được trả nhiều hay ít, tôi không thích tiền chi phối nghệ thuật quá nhiều.
- Chị nổi tiếng là người hay thuyết phục các đạo diễn thêm cảnh nọ, cảnh kia vào phim, điều đó có làm cho họ khó chịu?
- Nhiều người khó chịu, nhưng cũng có đạo diễn lại tỏ ra rất thích vì nhiều khi tôi có sáng kiến không ngờ. Chẳng hạn trong phim Chuyện như đùa, kết thúc của câu chuyện là do tôi đề xuất và được đạo diễn ủng hộ, sau đó nhiều khán giả cũng nói với tôi rằng, cái kết đó thật hợp lý.
- Cùng đóng một loại vai đanh đá nhưng mỗi nhân vật của chị đều có nét riêng biệt. Chị làm gì để có được điều đó?
- Khi nhận một vai nào đó, tôi luôn xâu chuỗi để xác định nhân vật đi theo hướng nào, Mây là cô gái giang hồ thì phải ăn nói kiểu anh chị, chợ búa, ở vai này tôi đã thả sức tung hoành, có bao nhiêu "chiêu" tung ra hết. Còn Tuyết là một phụ nữ ganh ghét, đố kỵ với người khác thì phải có cách nói cay độc và tôi cân đo từng hành động. Thuý là ghen tuông cuồng nhiệt thì phải thể hiện đựơc sự si tình... Ở mỗi vai, tôi đều tự nhủ phải tạo điểm nhấn để khán giả nhớ đến mình.
- Trên phim, chị là một phụ nữ có tính cách rất bạo liệt, ở ngoài đời thì sao?
- Tôi cũng là người có cá tính mạnh, nổi loạn nhưng biết điều. Nhiều người bảo những người như tôi khó được đàn ông yêu nhưng tôi nhớ có lần xem phim, người đàn ông trong phim đã nói rằng cánh mày râu thích lấy người phụ nữ hiền dịu nhưng họ lại muốn yêu những cô gái có cá tính. Bên cạnh đó, tôi nghĩ nồi nào thì úp vung nấy, tôi mạnh mẽ thì sẽ yêu người mạnh mẽ hơn và tôi đã tìm được người đàn ông đích thực của mình từ 9 năm nay.
- Gia đình người yêu của chị cảm nhận thế nào khi cô dâu tương lai toàn vào vai ác?
- Đó chỉ là trên phim, còn ngoài đời tôi cũng dễ thương và hiền dịu lắm chứ! Tôi được mẹ anh ấy rất cưng và coi như con cái trong nhà.


