Kate Winslet tấn công thể loại phim hoạt hình 
Nàng Rose của "Titanic" sẽ bắt đầu thử nghiệm mới với bộ phim "Flushed Away"của hãng Aardman Animations. Cùng tham gia lồng tiếng với người đẹp còn có nhiều ngôi sao màn bạc như Hugh Jackman, Bill Nighy và Andy Serkis. 
Minh tinh xinh đẹp sẽ vào vai chú chuột Rita trong cuộc chiến thầm lặng để thích nghi với cuộc sống và những kẻ trị vì ở thành phố Ratropolis. Flushed Away, dựa theo kịch bản của hai tác giả kỳ cựu Dick Clement và Ian La Frenais, đề cao trí thông minh, lòng dũng cảm và sự chân thành trong cuộc sống.
Phimsẽ được quay tại studio Dreamworks, nơi sản xuất hai tác phẩm hốt bạc Shark Tale và Shrek. Với đội ngũ đạo diễn hùng hậu bao gồm 3 gương mặt tài năng Henry Anderson, David Bowers và Sam Fell, hãng Aardman hy vọng bộ phim sẽ lập được kỷ lục mới khi trình làng vào năm 2006.


