Um xùm làng nhạc hải ngoại
"Chưa bao giờ văn nghệ lại ế ẩm như bây giờ, San Jose (California - Mỹ) là nơi dễ làm ăn nhất mà nay cũng dễ sạt nghiệp...". Đó là lời than phiền của không ít nhà tổ chức chương trình ca nhạc tại hải ngoại thời gian này.
Ngày 8/5 vừa qua, nhân lễ Mother's Day, một show ca nhạc dự kiến 11.000 khán giả, nhưng bán chưa được 1.000 vé. Khán giả cho biết: "Dại gì mua trước, các ông bà ấy xù show, có trời mới đòi lại được tiền. Chưa kể đến giờ trình diễn, nhiều ca sĩ không có mặt như quảng cáo". Những người theo dõi mảng văn nghệ trên báo chí nhân đó lại có dịp than phiền chuyện ông bầu - ca sĩ: "Không rõ nội bộ các ông bà ấy cam kết ra sao, thấy chửi nhau quá xá". 
Mới đây, giới văn nghệ truyền tai nhau chuyện Trung tâm ca nhạc Thúy Nga "chơi" Ban tổ chức Đại nhạc hội mùa hè Bắc Cali. Đây là chương trình ca nhạc thường niên, khá quy mô, tổ chức vào cuối tháng 7 mỗi năm. Thấy khu vực này có ăn, Trung tâm Thúy Nga tổ chức ghi hình bán vé. Để cạnh tranh, Trung tâm đã "lệnh miệng", ca sĩ chạy show cho bất kỳ chương trình nào ở Bắc Cali từ tháng 6 đến tháng 9 sẽ không có mặt trong chương trình của Thúy Nga. Nhưng Ban tổ chức Đại nhạc hội mùa hè 2005 gặp may. Với lực lượng ca sĩ trong nước thời gian này sang Mỹ hoạt động tương đối nhiều nên chương trình không bị thiệt hại về nhân lực. Chương trình Đại nhạc hội mùa hè lần thứ 10 sẽ được tổ chức vào ngày 25/6 tại HP Pavilion (San Jose). Các ca sĩ tham gia trong chương trình gồm: Thanh Lam, Quang Dũng, Thanh Thảo, Lam Trường, Quang Linh, Elvis Phương, Tuấn Anh, Lynda Trang Đài, Tommy Ngô, Hương Lan, Phi Nhung, Đan Trường, Hoài Linh, Chí Tài, Việt Hương... 
Cũng tại San Jose, ngày 2/5, nhân mùa lễ Mother's Day, có hai show diễn tập trung nhiều ca sĩ nổi tiếng, một bên là các ca sĩ cải lương và ca nhạc dòng trữ tình quê hương gồm: Trường Vũ, Hương Lan, Ngọc Huyền, Kim Tử Long, Vân Sơn, Bảo Liêm... Giá vé lên đến 70 USD, đã bán hết trước một tuần. Còn lại là show ca nhạc The Best of the best với thành phần gạo cội: Khánh Hà, Khánh Ly, Tuấn Ngọc, Thanh Hà... Show này không bán hết vé, dù mua trực tiếp chỉ 12 USD.
Sau khi có thông tin ca sĩ Thanh Hà chê bai các nghệ sĩ hết thời mới đi hát cổ nhạc, các bậc đàn anh đàn chị nổi quạu. Ca sĩ Hương Lan phát biểu trên báo tại hải ngoại: "Gốc tôi là gốc cải lương, khi qua tân nhạc, nói xin lỗi, tôi rất thành công. So với tôi, Thanh Hà chỉ là đàn em, sao cô ta lại xúc phạm đến những người đi trước như vậy? Cải lương là một bộ môn nghệ thuật cao quý của người Việt Nam, cô Thanh Hà cũng là người Việt Nam, tại sao lại chê?".


