Brad Pitt không cặp kè với Angelina Jolie
Đại diện của chàng Achilles khẳng định, mọi tin đồn liên quan đến việc Brad và Angelina đang ve vãn nhau là hoàn toàn không có thực. Tuần trước, tạp chí US Weekly dẫn lời các nhân viên của một khách sạn ở California rằng họ tỏ ra vô cùng thân mật khi đi nghỉ tại đây.
Trong cuộc phỏng vấn dành cho chương trình Access Hollywood, Cindy Guagenti lên tiếng phủ nhận câu chuyện. Cô nói: Câu chuyện được chải chuốt kỹ càng này hoàn toàn không có thực. Vì báo chí kiếm bộn tiền từ những scandal như thế này nên họ không tiếc thời gian thêm nếm cho hấp dẫn.
Đây là một phản ứng hiếm hoi từ phía Brad Pitt vì anh chủ trương không quan tâm đến những gì báo chí viết về mình. Brad từng nói: Trước đây tôi muốn điên lên được vì những thông tin sai lệch. Bây giờ tôi chẳng quan tâm nữa. Bạn có thể mất cả đời để cải chính tin đồn.


