21 người đẹp vào vòng chung kết Hoa hậu toàn quốc
Trong đêm khai mạc cuộc thi Hoa hậu toàn quốc tổ chức tại Tuần Châu (Quảng Ninh) hôm qua, ban giám khảo đã chọn được 21 thí sinh trong số 41 người đẹp vào vòng chung kết, diễn ra tối 30/10 tới. Các người đẹp TP HCM chiếm số đông với 8 người tham gia. 
20h bắt đầu biểu diễn nhưng các thí sinh đã chuẩn bị trang điểm từ 15h, có người đẹp không kịp ăn. Tống Xuân Đan Phượng cho biết, cô rất hồi hộp nhưng cũng rất tự tin với những màn biểu diễn của mình. Các thí sinh được đưa ra sân khấu bằng xe điện sau đó được kéo bằng phao nổi trên mặt nước đi ra từ khu sân khấu nhạc nước đến sân khấu biểu diễn. Sân khấu biểu diễn được trang hoàng công phu.
Hàng chục nghìn khán giả đến xem đêm khai mạc. Nhiều khán giả nhận xét năm nay, cuộc thi được tổ chức công phu và mang tính chuyên nghiệp cao, đặc biệt, trình độ học vấn của các người đẹp năm nay cao hơn hẳn những năm trước. Thí sinh Trịnh Chân Trân được ủng hộ nhiệt tình bởi khả năng trình diễn chuyên nghiệp và tấm bằng thạc sĩ của cô cũng được mọi người nhắc đến như một "sự kiện". Người đẹp HWionKnul của Đăk Lăk cũng được khán giả dành cho những tràng vỗ tay cổ vũ nhiệt tình bởi vẻ đẹp hoang sơ của cô. Tuy nhiên, trong đêm chung kết sắp tới, phần ứng xử của thí sinh sẽ là màn thi được nhiều người chờ đợi nhất.


