Đoan Trang muốn khác người
Tìm cho mình một lối đi âm nhạc riêng, với chất latin nóng bỏng và cách thể hiện sôi động, Đoan Trang ngày càng tô đậm thêm hình ảnh vốn rất trẻ trung của mình. "Sôcôla" - album mới ra mắt của Đoan Trang với những yếu tố lạ - đang thu hút sự chú ý của giới nhạc.
- Album "Sôcôla" với 8 ca khúc của Võ Thiện Thanh, vì sao không phải là một album tổng hợp và đa dạng về phong cách nhạc?
- Tôi không thích làm những gì người khác đã làm. Một album với nhiều ca khúc của nhiều nhạc sĩ, cái đó cũng giống với mọi người. Tôi muốn thay đổi thói quen này, với sự thống nhất trong cùng một album, mang tới cho người nghe sự cảm nhận nhất quán về phong cách âm nhạc của tôi. Đó là chất RB, rock alternative.
Tôi hát nhạc Võ Thiện Thanh chỉ là sự tình cờ. Âm nhạc của Võ Thiện Thanh trẻ trung, hợp với chất giọng và phong cách của tôi. Nhạc sĩ Võ Thiện Thanh muốn tìm tới sự mới lạ, còn tôi cũng muốn tìm một nhạc sĩ có thể giúp tôi vẫy vùng trong khả năng của mình. Sự kết hợp giữa tiếng hát Đoan Trang và âm nhạc Võ Thiện Thanh tình cờ nhưng hữu duyên.
- Trong "Sôcôla", chị tâm đắc với ca khúc nào nhất?
- Vì đó là sản phẩm của tôi nên tôi yêu tất cả các ca khúc trong CD này. Tuy nhiên, với chùm ca khúc Bâng khuâng, Sôcôla và Tóc hát, tôi như thấy hình ảnh của chính mình trong đó. 
- Với background là những hình ảnh rất tự nhiên trong phòng thu bộn bề, chị muốn gửi điều gì qua album này?
- Tôi muốn thực hiện cho mình một sản phẩm lạ mắt, với hình ảnh chân thật, toát lên được cái thần của Đoan Trang trong đời thường, chứ không chỉ là những nụ cười đẹp studio. Những khoảnh khắc được nắm bắt rất nhanh qua ống kính, bên cạnh là dàn mixer, bịch nilon chưa kịp thu dọn, chiếc guitar dựng vô ý... Tất cả rất đời, rất chân thực, và nó khác với những album đã có trên thị trường. Tôi hài lòng với những gì đã làm với Sôcôla.
- Theo đuổi những ca khúc mang âm hưởng Latin, chị nghĩ sao khi từ bỏ dòng nhạc chính thống một thời gắn liền với tên Đoan Trang?
- Tôi sẽ không tạo được hình ảnh riêng nếu đi theo âm nhạc cổ điển. Đã quá nhiều ca sĩ hát dòng nhạc này, và tôi dễ dàng bị trộn lẫn. Tôi đến với nhạc Latin vì tự nhận thấy chất giọng và phong cách phù hợp. Những thành công nho nhỏ với Khi tôi hai mươi, Forget me not... đã chứng minh sự lựa chọn đúng của tôi. Lối đi có thể khác với nhiều người, điều quan trọng là công chúng nhận ra Đoan Trang trong vô số những người khác.
- Tiếp theo "Sôcôla", chị dự định gì trong tương lai gần?
- Một album phá cách, vẫn đi theo dòng Latin nhưng chắc chắn sẽ gây hứng thú cho người nghe. Trong album tới, khán giả sẽ gặp lại những ca khúc rất quen thuộc, của một nhạc sĩ tên tuổi cũng quen thuộc trong dòng nhạc cổ điển, nhưng được phối khí hoàn toàn mới theo thể RB. Hoàn toàn bất ngờ và mới lạ.
- Latin hóa các ca khúc cổ điển, chị nghĩ sao nếu điều đó sẽ phá hỏng bài hát vốn đã rất nổi tiếng?
- Tất nhiên tôi không liều tới mức đem Thuyền và biển ra để phối nhạc Latin. Những ca khúc tôi chọn thực ra tự nó đã có tính đột phá, và khi phối lại, nó sẽ chỉ mang dáng vẻ, âm hưởng mới lạ chứ không làm mất đi bản chất vốn có.
- Một liveshow của riêng mình như những ca sĩ trẻ khác thì sao?
- Tôi không dám nói tới một liveshow hoành tráng, bởi có nhiều yếu tố khác chi phối. Nhưng có thể cuối năm nay, tôi sẽ tổ chức một show diễn nhỏ tập hợp tất cả những ca khúc gắn liền với Đoan Trang. Tôi coi đó là sự cố gắng của mình, và sẽ hết lòng với sự lựa chọn âm nhạc.
- Có tên trong danh sách đề cử "Diva thế hệ mới 2005", chị thấy sao khi một vài ca sĩ khác đã rút tên khỏi danh sách?
- Đó là quyền tự do lựa chọn của mỗi người. Hiện tại, tôi muốn tập trung tất cả cho công việc nên không còn thời gian quan tâm tới điều gì khác.
- Nhiều người nói, Đoan Trang không bật lên thành sao vì mải chạy show kiếm tiền, không có thời gian đầu tư cho nghề. Chị nghĩ gì về lời nhận xét đó?
- Để bật lên được, điều đó còn phụ thuộc vào cả yếu tố may mắn. Tất nhiên không thể cứ ngồi chờ cơ hội đến với mình mà phải thực sự nỗ lực. Tôi đã làm việc hết sức mình, nhưng may mắn thì còn phải chờ. Tôi quan niệm, sức bật của ca sĩ chính là sức sáng tạo nằm trong mỗi sản phẩm. Và tôi hài lòng với những sản phẩm của mình.
Tôi không phải là ca sĩ ham tiền như lời đồn đại. Những show diễn tôi nhận đều phải là những chương trình uy tín chứ không phải vì tiền mà nhận show xô bồ. Tôi sẵn sàng nghỉ hai tháng để làm album, thì chẳng cớ gì mà vì tiền bỏ qua sự nghiệp. 
- Sau sự cố trang phục tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2004, chị nghĩ sao về cách sử dụng trang phục của mình?
- Làm hài lòng tất cả mọi người là điều rất khó đối với nghệ sĩ như chúng tôi. Có người cho rằng mặc như thế này là đẹp, là hiện đại, nhưng cũng có người quan niệm thế kia mới là mode, là thời trang. Tôi nghĩ tôi không phải là người thích những trang phục quá gợi cảm, nhưng với mỗi bài hát, ca sĩ phải có cách thể hiện cả về giọng ca và trang phục sao cho phù hợp. Khi hát một ca khúc Latin tôi không thể mặc một chiếc váy quá dài và kín. Tuy nhiên, sau sự cố đó tôi cũng có thêm nhiều kinh nghiệm trong cách lựa chọn trang phục cho mình trên sân khấu.


