Đừng khua khoắng hip hop
Hiện tại ở VN, dễ dàng nhận thấy các ca sĩ đang có sự ảnh hưởng bởi dòng nhạc hiphop được thịnh hành trên thế giới. Nhưng ít ai biết rằng đã có một câu lạc bộ những người đam mê thể loại này được thành lập trước cái trào lưu trên.
Người gửi: onelarge, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: ngọn lửa đang nhen nhúm 
Phải, chúng tôi là một dạng "underground", nhưng cái mà chúng tôi theo đuổi là một niềm đam mê đích thực, và chúng tôi có những sản phẩm đích thực của mình. Lâu nay, nói đến nhạc rap, là người ta nghĩ tới Vietrapper ở hải ngoại hay một số những điều không tốt đẹp, nhưng giờ đây Rapclub Hanoi đã dần dần được phổ biến, dù chỉ là truyền miệng rỉ tai nhau. 
Rapclub mang phong cách bắc, và hoàn toàn tự hào về một Northside độc đáo. Quả thật, vì là underground, nên rapclub tự do về mặt sáng tác nên hoàn toàn thể hiện được phong cách hip hop thật sự. Với niềm đam mê đích thực chứ không chạy theo trào lưu, chỉ bằng chiếc computer và micro rẻ tiền, những thành viên của Rapclub đã cho ra đời hàng loạt bài rap cũng như RB. Nhưng vui hơn cả là sự đón nhận của đông đảo người nghe.


