Cuốn băng sex của Usher
Ngôi sao nhạc RB 26 tuổi đang phải đối mặt với vụ "scandal kiểu Paris Hilton" sau khi cuốn băng ghi cảnh "phòng the" của anh với hai phụ nữ xuất hiện.
Tuy chi tiết về nội dung cuốn băng chưa được tiết lộ, những cảnh quay được xác định diễn ra 7 năm về trước khi Usher mới 19 tuổi. Lúc đó, ngôi sao đang hát trong một câu lạc bộ đêm và chủ câu lạc bộ đã giới thiệu hai người đẹp với anh. Cuộc tình "tay ba" diễn ra ngay sau khi show diễn trên sân khấu kết thúc.
Đại diện của ngôi sao đoạt vị trí á quân trong bảng xếp hạng âm nhạc Mỹ từ chối bình luận về sự việc.


