Lee Byung Hun và vai diễn vất vả nhất
Có lẽ tất cả những gì mà tôi phải trải qua từ khi bước chân vào nghề cũng không thể so sánh được với sự vất vả mà tôi đang chịu đựng, Lee Byung Hun tâm sự về những thử thách trong vai diễn mới mà anh phải đối mặt.
Ngôi sao điện ảnh đang phải vã mồ hôi hột khi nhận vai diễn chính trong bộ phim Cuộc sống ngọt ngào của đạo diễn Kim Ji Eun và giờ đây, cái giá phải trả cho sự lựa chọn này là anh đang phải chống chọi với sự lạnh giá của trường quay và các cảnh phim hành động nóng bỏng với cường độ cao.
Vai diễn của Lee Byung Hun quả là không ngọt ngào như tiêu đề của phim. Trong bộ phim này, anh vào vai Sun Woo - một nhân vật có cuộc đời chìm nổi trong nhiều bi kịch. Đang là cánh tay phải của chủ nhân, anh bỗng chốc trở thành kẻ thù địch của tổ chức. Đây là lúc anh đang được trải nghiệm sự thay đổi nhanh chóng đến mức chóng mặt sau 14 năm vào nghề.Ở một cảnh quay đầu, anh xuất hiện trong trang phục thời trang với chiếc xe hơi bóng lộn, dạo những bước thong thả trên đường, trong cảnh khác anh lại biến thành một kẻ đào tẩu đằng đằng sát khí. Song hai vai diễn hoàn toàn trái ngược cũng là cơ hội để tài năng diễn xuất mang tính đột phá của anh khiến mọi người ngạc nhiên. Lúc anh xuất hiện trong vai một giám đốc khách sạn với vẻ bề ngoài gần như hoàn thiện với bộ comple đen, dáng vẻ lạnh lùng không lộ ra chút cảm xúc nào trên khuôn mặt. Trong cảnh khác, anh thay đổi hoàn toàn diện mạo của mình. Đó là gương mặt của một kẻ phản bội với chiếc áo thấm máu, gương mặt tím bầm và ánh mắt thì đầy vẻ thù nghịch.Để tiêu hoá vai diễn này, anh đã phải dậy sớm để hứng cơn mưa từ buổi bình minh và co ro trong giá lạnh với duy nhất một chiếc áo sơ mi trên người. Đây sẽ là một thử thách thực sự đối với anh vì còn rất nhiều cảnh phim hành động đang chờ đợi ở phía trước, song cũng là một cơ hội để khán giả dành sự kỳ vọng cũng như tình cảm cho diễn viên nam yêu thích của mình.


