Đạo diễn Công Ninh: 'Tôi chán sân khấu'
"Cách thức điều hành sân khấu lẫn cách dựng vở hiện nay không hứa hẹn điều gì khả quan. Sân khấu giờ klạc hậu quá. Bọn tôi học ở Nga, mà về nước chỉ sử dụng 1% cái đã học. Thèm kịch bản hay, nhưng đợi thì chết đói. Giờ tôi chỉ muốn lấy vợ, có con, chẳng còn ham hố gì", anh tâm sự.
- Căn bệnh vô cảm hoá ra đã ập đến với anh rồi sao?
- Gần như vô cảm, và rồi sẽ đến lúc như thế. Những người tốt thường bất lực vì không đủ sức để đương đầu với những trái khoáy trong cuộc sống, họ gắng lướt qua, thờ ơ mọi thứ. Với riêng tôi, tôi chỉ còn xúc động trước những tin xấu mà thôi. 
- Có bao giờ anh chán phải đóng những vai anh bộ đội rất tốt nhưng khô cứng và thiếu tính cách?
- Có chứ. Đóng vai lính thì mình thích. Nhưng hình ảnh người lính trong phim của ta ít có những nhân vật có số phận, mà hay bị phản ánh một chiều, nên tẻ nhạt và đơn điệu.- Lần này vai tướng Nguyễn Bình trong phim truyền hình trên 60 tập "Người Bình Xuyên"có đúng sở trường của anh không?
- Một ông tướng khi cần dữ thì rất dữ dằn, khi cần hiền thì hiền khô, dẹp yên lực lượng Bình Xuyên ngon ơ. Có lẽ tính cách tôi cần thử những vai như thế.- Nhìn vẻ ngoài, anh có vẻ... gian hơn là tử tế, vậy tại sao người ta hay chọn anh vào những vai lương thiện?
- À, có lẽ cái đểu bộc lộ ra ngoài, cái không đểu nằm sâu bên trong. Khám phá cái sau mới là khó và là việc của khán giả.
- Vậy với điện ảnh?
- Dân VN khá thông minh, thế tại sao nền điện ảnh cứ ì ạch hoài? Chỉ tại chủ nghĩa cá nhân quá cao, ý thức dân tộc chưa đủ. Nếu có sĩ diện dân tộc, mỗi nghệ sĩ dẹp bớt quyền lợi cá nhân, cùng lo cho điện ảnh, thì chỉ năm sau điện ảnh đã khá lên chứ không phải chờ đến 10 năm.
- Mọi người vẫn chung vai đấu cật đó thôi?
- Tay nghề yếu, sao không gửi đi học ở Mỹ? Hoặc lớp trước đi học ở Nga về thì không cho sử dụng cái đi học, đành bó tay. 
- Nhưng có ý kiến cho rằng cứ có tiền là có tất cả? 
- Đạo diễn đổ thừa không có tiền làm phim là phủi sạch trách nhiệm. Xem phim tâm lý xã hội của Iran có tốn mấy đâu mà đoạt giải quốc tế? Hay gần hơn, phim "Nhà tiên tri" của Vũ Ngọc Đãng đoạt giải ở Nhật, chi phí chưa tới 10 triệu đồng. Còn phim nhà nước tài trợ đổ bạc tỷ mà nhiều phim vẫn không ra gì. Đổ cả triệu đô rồi cũng như thế. - Tại sao anh ghiền phim Mỹ, khổ sở khi xem phim VN?
- Phim Mỹ rành rọt, thể loại nào ra thể loại đó. Phim ta không rõ. Phim tâm lý của Mỹ có xài nhiều đô không? Mình đủ sức làm phim tâm lý xã hội, nhưng làm không hay. Phim chiến tranh chưa ra chiến tranh. - Dạy ở Cao đẳng Nghệ thuật Sân khấu, anh hy vọng gì ở lớp trẻ?
- Nhìn vào học trò, tôi hơi bi quan bởi học sinh bây giờ lười biếng quá. Lại chủ quan, quá tự tin. Học hành hời hợt. Khác với thế hệ chúng tôi trước đây. - Phải chăng vì yếm thế anh đã trở nên quá chua chát?
- Có lẽ. Trước đây, nhìn những trái khoáy là phản ứng liền, còn bây giờ thấy bình thường, chấp nhận, hiểu như thế mới là cuộc đời. Không đau đớn, trăn trở, tức giận. Có lẽ rồi sẽ đi đến vô cảm toàn phần chăng?


