Nguyễn Kim Phượng và dự án làm thay đổi điện ảnh VN
Sinh năm 1983, tốt nghiệp Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật, Nguyễn Kim Phượng đang ấp ủ một dự án mà nếu thực hiện được, sẽ làm thay đổi cả bộ mặt điện ảnh VN nói riêng và châu Á nói chung. 
- Dự án thành lập PT Production của chị đã tới đâu?
- PT Production là nơi cung cấp người mẫu nước ngoài cho các công ty tổ chức sự kiện hoặc làm quảng cáo, cho đài truyền hình, quay video clip, làm chương trình& Nói chung là bất cứ nơi nào có nhu cầu người mẫu nước ngoài. 
Ngoài việc tuyển chọn, đào tạo, cung cấp người mẫu nước ngoài, PT Prduction còn có thể trực tiếp thực hiện video clip quảng cáo hoặc video clip ca nhạc tùy theo yêu cầu của khách hàng. PT production chỉ mới bắt đầu thành lập nên cũng cứ vừa làm vừa hoàn thiện từ từ. 
Hiện tại, PT Production có đạo diễn người Mỹ Aaron Toroto - người vừa đạt giải VTV- Bài hát tôi yêu. Ngoài ra còn có cả chuyên gia 3D nữa. Tôi tin vào bản thân và ê-kíp làm việc của mình. Nhưng còn nhiều việc phải làm quá. Tôi cũng đang cố gắng, mình còn trẻ, phải thử sức chứ. 
- Thế còn chuyện tuyển chọn và đào tạo người mẫu như thế nào rồi?
- Hiện tôi có 25 người mẫu đã qua tuyển chọn. Đây là những bạn rất trẻ, chỉ khoảng 15-18 tuổi đang học tập, làm việc, sinh sống tại VN. Tôi trực tiếp phỏng vấn, làm hồ sơ và casting. 
Với những người tôi nhận thấy có lòng yêu nghệ thuật và thực sự muốn thử sức mình trong ngành công nghệ showbiz thì dù khả năng diễn xuất còn non, tôi vẫn quyết định đào tạo và dùng vào những quảng cáo hoặc video clip mang tính nghệ thuật cao.
- Tại sao chị chỉ chuyên về người mẫu nước ngoài? 
- Bởi vì đã có quá nhiều công ty thâm niên chuyên nghiệp về tuyển chọn - đào tạo - cung cấp người mẫu VN rồi. Tôi nghĩ, tại sao mình không tìm một lối đi riêng độc đáo và khác lạ hẳn so với các công ty người mẫu khác, như thế không phải lo đánh nhau với người ta. Cũng có công ty có một vài người mẫu nước ngoài nhưng họ chỉ làm thời vụ và chữa cháy khi khách hàng cần thôi. 
- Chị đánh giá như thế nào về thị trường này?
- Đây là một thị trường lớn và đầy tiềm năng. Ngày càng có nhiều người nước ngoài sinh sống, làm việc tại VN, các doanh nghiệp sẽ làm ra nhiều dòng sản phẩm phù hợp với họ hơn nữa và cần người mẫu nước ngoài quảng cáo. Đặc biệt, trong vài năm tới, khi đài truyền hình có các kênh riêng hoặc chương trình riêng cho người nước ngoài tại VN, chắc chắn sẽ cần đến những công ty chuyên cung cấp người mẫu nước ngoài sống tại VN.
- Thị trường tiềm năng, lại một mình một đất, chị nghĩ sao khi đó là một thuận lợi lớn mà ít công ty nào có được?
- (Cười) Đối với tôi, thuận lợi cũng là khó khăn mà khó khăn cũng là thuận lợi. Xuất phát từ khó khăn về kinh phí, về phương tiện, về tư cách pháp nhân khi làm việc mà cái khó ló cái khôn và ý tưởng thành lập PT Production nảy sinh. Từ trong rất nhiều khó khăn, PT Production ra đời, lại gặp thuận lợi là đi con đường chưa ai đi nên tha hồ vẫy vùng. Cạnh tranh là yếu tố cấn thiết giúp con người vươn lên và hoàn thiện. 
PT không có đối thủ cạnh tranh hóa ra lại là một khó khăn, vì không có cạnh tranh, PT sẽ bị sức ì và tâm lý độc quyền thị trường làm giảm khả năng sáng tạo. Làm kinh doanh và làm nghệ thuật mà không sáng tạo để mình độc đáo và khác lạ thì thua rồi. 
- Quá trình làm trợ lý cho đạo diễn người Mỹ Aaron Toroto giúp chị những kinh nghiệm gì?
- Làm trợ lý, tôi phải sắp xếp lịch làm việc, chọn địa điểm quay, góp ý sáng tạo, truyền đạt thông tin với diễn viên, quan hệ báo chí& Việc lớn nhỏ gì đều phải làm hết thành ra việc gì cũng biết làm. Phải làm nhiều việc quá kể ra cũng mệt thật nhưng lâu dần rồi quen, dần dần lại rèn cho mình sức bền bỉ trong công việc. 
Khoảng thời gian đó tôi đã học được rất nhiều. Tôi nhận ra sự khác biệt trong cách nhìn nhận sự việc của người nước ngoài và người VN. Người VN luôn muốn dùng đến những cảnh quay đẹp, diễn viên đẹp, nhiều khi đẹp đến mức chẳng ăn nhập gì với nội dung cả, như thế là dùng hình thức lấn át nội dung. Trong khi người nước ngoài lại quay những cảnh hết sức đời thường, rất gần gũi và rất thật, dùng nội dung để hoàn thiện cho hình thức. 
Tôi tán thành quan điểm nghệ thuật là sự thăng hoa của cảm xúc. Nhưng bản chất của nghệ thuật là phản ánh cuộc sống. Vậy thì, cuộc sống là như thế nào, hãy để nó hiện lên như thế ấy, đừng tô hồng hay bôi đen nó. 
- Phóng viên Đài Truyền hình Pháp Leslie Wiener có sang VN một tháng để quay một phim ngắn về nỗi đau da cam, chị tham gia chương trình đó với vai trò gì vậy?
- Tôi giúp cô Leslie liên hệ với nhạc sĩ Thế Hiển, ca sĩ Quang Dũng, dịch phụ đề, thu âm bài hát Em là hoa hồng nhỏ& Tôi cũng không làm được gì nhiều đâu. Cô chỉ có một tháng ở VN, mà phải đi nhiều nơi như TP HCM, Hà Nội, A Lưới (Thừa Thiên - Huế) quay về các gia đình bị nhiễm chất độc da cam.
Đoạn băng sẽ quay cảnh một gia đình ở vùng A Lưới hẻo lánh, người dân ở đây không hề biết đến TV huống gì là thuốc trừ sâu để chứng minh những đứa con của họ bị dị dạng là do người mẹ uống phải nước rừng nhiễm chất độc dioxin. 
Đoạn phim là những hình ảnh tương phản đến đau xót giữa cảnh các công ty hóa chất Mỹ giàu có sẵn sàng trả hàng trăm nghìn đôla thuê luật sư cãi cho công ty mình không có tội, thay vì xoa dịu nỗi đau của những gia đình đang phải gánh chịu hậu quả đau thương do chính những công ty đó gây ra. Đoạn phim được chiếu làm bằng chứng tố cáo tại phiên tòa, được chiếu cả trên truyền hình lẫn hệ thống rạp chiếu để kêu gọi người dân Pháp ủng hộ cuộc chiến đòi lại công lý của chúng ta.
- Có thông tin chị cùng những người bạn của mình đang ấp ủ dự án về một trường quay công nghệ cao, diễn viên sẽ đeo những con chip nhỏ và ảnh thu được gần như 3D. Dự án này như thế nào?
- Cho phép tôi được giữ bí mật về dự án này vì nó còn xa lắm mới thực hiện được. Anh bạn người Mỹ từng xử lý kỹ thuật cho phim The day after tomorrow đã chia sẻ ý tưởng này với tôi. 
Nếu dự án này thực hiện được thì sẽ làm thay đổi cả bộ mặt điện ảnh VN nói riêng và châu Á nói chung. Các nước châu Á sẽ đổ về VN xử lý kỹ thuật để tiết kiệm chi phí. Hiện nay trên thế giới chỉ có 3 phim trường tại Anh, Mỹ, Nhật có sử dụng công nghệ này. Nhưng dự án này cần một đội ngũ nhân lực có trình độ cao. Ngoài ra còn đòi hỏi đầu tư kinh phí cực kỳ tốn kém. Mà ở VN thì chưa có nhà đầu tư mạo hiểm, lại càng không có những doanh nhân có đầu óc đầu tư vào điện ảnh. 
Chỉ có những người yêu nghề đang cố sống chết với nghề thì chưa đủ. Đến bây giờ tôi vẫn nuôi hy vọng về một nhà đầu tư trong tương lai (cười).
- Nhiều dự định thế mà lại đi Mỹ, chị bỏ công việc lại cho ai?
- Tôi chỉ định đi Mỹ học khóa học ngắn hạn 6 tháng thôi. Làm việc với người nước ngoài nhiều tôi thấy họ cũng không hơn người VN mình nhiều về khả năng sáng tạo đâu. Họ chỉ hơn mình về kỹ thuật quay, khả năng quay để lột tả ý tưởng. Do vậy, tôi muốn đi học để nâng cao trình độ giúp làm việc tốt hơn. 


