Hồ Quỳnh Hương - niềm hy vọng của nhạc trẻ Hà Nội
Là một ca sĩ trẻ đi theo con đường nhạc nhẹ, lại sở hữu một số giải thưởng về âm nhạc, Hồ Quỳnh Hương đang được coi là niềm hy vọng cho nhạc trẻ trong năm 2004. Cô có những lợi thế sau:
Người gửi: Việt Tùng, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồ Quỳnh Hương - Niềm hy vọng của Nhạc trẻ Hà Nội 
Thứ nhất, dòng nhạc thị trường đang bị bão hoà, thậm chí xuống dốc một cách thảm hại. Điển hình là việc không có bất cứ một gương mặt mới nào tạo được ấn tượng kiểu Lam Trường, Phương Thanh... ngày xưa. Khán giả (kể cả thanh thiếu niên) đã bắt đầu chán ngấy những ca sĩ xuất hiện như "gà đẻ trứng" chưa kịp quen mặt nhớ tên thì đã bị người khác cho "hạ bệ". Bài hát không có gì mới mẻ, lời hát nhạt nhẽo vô hồn, nghe xong là quên ngay. Các sao cũng không mới mẻ gì hơn. Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng vẫn vậy (mặc dù vẫn đang "hot" nhất và cát-xê cũng khủng khiếp luôn), Quang Dũng được vài tờ báo coi là "hiện tượng" của năm cũng chỉ dừng lại ở những bản ballad nhẹ nhàng hoặc vài bài nhạc Trịnh, rất khó để làm mới mình với giọng hát và phong cách ấy...
Thế nên khán giả bắt đầu thích những giọng hát mới lạ, những gương mặt trẻ trung, những bài hát gây ấn tượng... Chính vì vậy, Ngọc Khuê với Bên bờ ao nhà mình mới trở thành "hiện tượng" của Sao Mai 2003. Những điều này hiện đang được Hồ Quỳnh Hương chú ý và cô rất dũng cảm đi theo nó. 
Thứ hai, giải "ca sĩ trẻ xuất sắc nhất" do Hội đồng giám khảo trao tặng tại lễ trao giải VTV Bài hát tôi yêu 2003 là một cái "mác" khá "nặng đô" để cô bước vào cuộc chinh phục đỉnh cao mới.
Thứ ba, Quỳnh Hương có giọng hát ổn định và đặc biệt là không bao giờ hát "nhép". Nội lực "sung" và phong cách biểu diễn hết mình khiến khán giả cảm thấy được tôn trọng. Những bài hát như: Hoài niệm, Vào đời, Lời nguyện cầu...thật sự ấn tượng. Ấn tượng từ cách hát, cách biểu diễn đến phần hoà âm phối khí và ca từ.
Thứ tư, Hồ Quỳnh Hương đang làm một việc rất "thị trường" cho dòng nhạc không phải thị trường của mình: Đó là tiếp thị. Bằng chứng là các "sô" diễn miễn phí cho sinh viên đầu năm 2004 tại TP HCM, Đà Lạt, Đà Nẵng, Hà Nội... Việc cô ủng hộ kinh phí cho một đêm ca nhạc quần chúng của học sinh phổ thông trung học ở Hạ Long ít nhiều đã gây được thiện cảm với các fan trẻ tuổi. Đặc biệt là đối tượng học sinh, sinh viên.


