Chiều Xuân: 'Diễn viên phải biết thách thức chính mình'
"Người diễn viên đừng vội bi quan và cũng đừng thỏa mãn khi nhận những lời mời chào, đưa đón, ve vuốt của dư luận. Điều quan trọng của người làm nghề diễn xuất là luôn luôn phải phấn đấu và khát khao trong nghề nghiệp", chị tâm sự.
- Chị từng nói càng nhiều tuổi, càng ít vai diễn, vì sao vậy?
- Ít vai diễn trước hết vì bản thân mình. Không phải vai nào cũng có thể nhận làm, mặc dù tôi cũng có không ít lời mời. Tôi thấy tình trạng chung của phim ảnh nước ta hiện nay, số lượng phim đã ít, các vai chính hầu hết dành cho diễn viên trẻ. Khó đổ lỗi khi người ta làm phim về đề tài những người trẻ tuổi, vừa dễ làm vừa có khả năng thu hút khán giả. Truyền hình cũng vậy, thật tiếc khi cả một lớp diễn viên đang ở độ chín nghề nghiệp nhưng hầu hết không có cơ hội làm nghề. Việc đóng một hai vai trong phim nhựa bây giờ, thậm chí là vai chính, cũng không làm những nghệ sĩ đau đáu với điện ảnh nước nhà thỏa mãn khao khát nghề nghiệp. Tôi thấy buồn khi nhiều diễn viên tài năng nhưng cứ hơi có tuổi một chút là bị quên lãng.
- Có ý kiến cho rằng trong bối cảnh bây giờ, diễn viên trẻ đẹp mà còn chưa kéo được khán giả đến rạp huống chi là người đã có tuổi, chị nghĩ sao?
- Ngoài nhu cầu giải trí, tôi tin khán giả cũng muốn nhận được sự chia sẻ nào đó khi diễn viên thể hiện những uẩn khúc, những ngóc ngách của mỗi tâm hồn. Điều đáng ngạc nhiên là đối với diễn viên nước ngoài, tuổi tác không làm những vai diễn của họ kém hấp dẫn mà hình như càng khẳng định độ chín. Tôi nghiệm ra, để thể hiện được sự phức tạp của tâm lý con người, ngoài việc nắm bắt thực tế bằng cách đúc rút những trải nghiệm từ cuộc sống thì phải có ý thức không ngừng tìm tòi và học hỏi. Học cách hiểu người khác, học cách cảm thông với những cảnh ngộ và đặt mình vào vị trí của người khác để suy xét... Và phải đến độ nào đó, người ta mới thấm thía hết được những gì đã nhìn thấy và trải qua. Điều này thì diễn viên trẻ ít có và rất tiếc là họ cũng không chú ý lắm.
- Chị sắp ra mắt bộ phim đầu tay của mình, nhưng tại sao lại làm phim tài liệu mà không phải là phim truyện?
- Lúc đầu tôi muốn làm phim tài liệu để tăng thêm vốn sống và hiểu biết rõ hơn về đề tài mà sau này sẽ đưa vào phim truyện. Nhưng càng làm tôi càng thấy thích thú và bây giờ tôi bắt đầu say mê nó. Sắp tới, tôi sẽ ra mắt bộ phim tài liệu về thế giới tâm linh của người Việt.


