Tạ Văn Sỹ - kẻ 'khất thực' nuôi thơ
Một vóc hình bụi bặm và lam lũ bên chiếc xe máy Tàu ọc ạch gài chiếc cặp da to tướng, nhà thơ kiêm 'xe ôm' Tạ Văn Sỹ có mặt ở ngã tư đường phố lúc 5 giờ sáng và chỉ trở về khi phố không còn bóng người. 
Vẻ mặt Tạ Văn Sỹ lúc nào cũng ưu tư nhưng ánh mắt vẫn không ngừng ngước lên nhìn xuống ngóng đợi. Có khách đi xe ôm, anh cuống cuồng nhét vội bản thảo vào cặp, vù đi. Ế khách, anh ngồi tần mần đọc sách, lần giở những bài thơ cũ gửi đi in báo mong nhận chút nhuận bút còm. Bạn bè văn nghệ yêu mến anh rủ đi uống cà phê hay đi nhậu thì anh nguây nguẩy lắc đầu từ chối, sợ mất lượt khách. Vì thế, nhà văn Trung Trung Đỉnh đã phải trả một cuốc xe ôm 2 km của anh với giá kỷ lục 100.000 đồng chỉ vì muốn đi chơi cùng anh. Nhà thơ đã quá cố Thu Bồn mỗi lần lên Kon Tum đều "bao trọn gói" ngày xe của Tạ Văn Sỹ. Nhà thơ Trương Vĩnh Tuấn vừa vào Tây Nguyên cũng gọi anh nhờ làm tài xế kiêm hướng dẫn viên. Anh đi thực tế hoặc trại sáng tác nào thì chiếc xe của anh cũng được ban tổ chức "thuê" làm phương tiện. Anh kiêm luôn chân bưu tá cho Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Kon Tum với giá "rẻ hơn bưu điện".
Vật lộn mưu sinh nhưng chưa một phút nào Tạ Văn Sỹ nguôi nỗi yêu thơ. Đồng nghiệp xe ôm gọi anh là "thằng trí thức nửa mùa". Còn dân yêu thơ thì gọi anh là nhà thơ xe thồ. Anh không buồn bởi những cách gọi ấy. Nhưng buồn vô hạn khi bạn viết ở Kon Tum gọi anh là "nhà thơ ngủ quên", bởi 15 tuổi anh đã có thơ tình đăng báo ồ ạt, đoạt vài giải thưởng khu vực rồi tắt ngóm luôn. Và bây giờ không còn một Tạ Văn Sỹ với những câu thơ tài hoa một thời làm thổn thức trái tim những kẻ đang yêu: "Đã một thời tôi lỡ nói yêu em/ Để hổ suốt một thời trai trẻ" để rồi tự mặc cảm về thân phận mình. Một lần, có cô sinh viên khoa Văn Đại học Huế đã lặn lội lên Kon Tum, đến bến xe thồ hỏi thăm. Anh bẽn lẽn gãi đầu: "Tạ Văn Sỹ là... tui đây, cô hỏi có việc chi?". Cô gái kinh hãi trợn tròn mắt mà rằng: "Bác cứ... đùa!". Cô kinh hãi là phải, bởi trong suy nghĩ của cô, tác giả của những câu thơ tài hoa kia phải là một người nho nhã thư sinh với mái tóc bồng bềnh lãng tử, ai ngờ lại là một gã đàn ông xù xì thô nháp.
Nhưng tưởng thế là xong một đời thơ. Thế nhưng cái số anh lại là "phải trả của vay bằng lãi suất ngôn từ" (thơ Tạ Văn Sỹ). Có giấy mời dự trại của Liên hiệp Văn học Nghệ thuật, anh đắn đo cân nhắc: nếu đi, lấy đâu tiền tàu xe Hà Nội, lấy đâu tiền nuôi 4 đứa con nhỏ lốc nhốc trứng gà trứng vịt và hai đứa lớn đang học Đại học? Anh em văn nghệ Kon Tum chụm đầu vào bàn bạc, cuối cùng đưa ra quyết sách: Về tiền xe, ông giám đốc bến xe Kon Tum vốn mê thơ Tạ Văn Sỹ, đã quyết định tài trợ cho một ghế; còn tiền nuôi con, thôi thì phải tận dụng khai thác phương tiện, quẳng luôn xe máy lên mui ô tô mang ra Hà Nội... 
Không biết có phải do tình bạn bè văn chương đã chắp cánh cho cảm xúc của anh, hay ở trại viết có được nguồn cảm xúc dồi dào mà trở về Kon Tum, anh lao vào viết hừng hực như người đàn bà hồi xuân. Nàng Thơ trong anh bừng tỉnh sau gần 10 năm ngủ quên. Ở tuổi 50, thơ anh không còn bay bổng mà đằm sâu nhiều tầng vỉa cõi nhân sinh: "Đời ba đâu biết cúi luồn/ quỳ đây làm ngựa cho con vui đùa/ Với đời ba trật đường đua/ Với con - yên chí ba chưa mỏi chồn" hoặc "Hồn tôi như địa chất/ Tầng tầng trầm tích xưa/ Suốt đời tôi khai quật/ Tìm nỗi buồn ban sơ...". Thơ anh bắt đầu tung hoành trên báo. Trong hai năm 2002-2003, Nhà xuất bản Quân Đội Nhân Dân in liền hai tập thơ của anh - Mặt đất và Cõi người. Trong lúc thơ ca đang ế ẩm, vậy mà cả hai tập thơ với số bản in hơn 2.000 của anh đã bán hết veo.
Kẻ lắm tiền háo danh muốn mượn thơ để trang điểm cho mình, kẻ ngộ nhận tài năng đùa với thơ trong nỗi niềm tự huyễn, người trí thức ngẫu hứng dùng thơ để tiêu dao, còn với Tạ Văn Sỹ, anh sẵn sàng đau khổ vì thơ, sống chết vì thơ. 


