Bức xúc với chương trình Tuần văn hóa xiếc
Kể từ lúc bắt đầu diễn đến khi kết thúc là 1 tiếng 10 phút với các màn trình diễn như nhảy dây, tung hứng bóng, đế kiếm, uốn dẻo, đi thăng bằng trên dây nhưng được biểu diễn kết hợp một cách rất trừu tượng mà các cháu không thể hiểu được.
Người gửi: Nguyễn Thanh Tú, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Phản ánh 
Kính chào Ban Biên tập báo điện tử VnExpress,
Tôi là Nguyễn Thanh Tú, hiện đang công tác tại một công ty Du lịch. Tuần trước tôi có đi làm qua đường Nguyễn Chí Thanh, thấy băng rôn quảng cáo của Liên đoàn xiếc Việt Nam với tiêu đề TUẦN VĂN HOÁ XIẾC VIỆT NAM, BƯỚC ĐỘT PHÁ, ĐỘC ĐÁO, HẤP DẪN, "NHỮNG NGÀY HỘI TRẺ THƠ" đón chào năm học mới 2005-2006 và chào mừng quốc khánh 2/9 với những tiết mục xiếc, ảo thuật, xiếc thú, hài chọn lọc toàn quốc, chương trình bắt đầu từ 27/8 đến 3/9.
Đã 10 năm nay quả thực tôi cũng không có thời gian để đi xem xiếc, thấy băng rôn quảng cáo như vậy, tôi nghĩ con tôi sắp vào năm học mới, còn khoảng 10 ngày nữa là khai giảng, để cháu bước vào năm học được vui vẻ và hứng khởi cũng như tạo cho gia đình mình một ngày nghỉ thư giãn. Tối ngày 27/9, tôi có đến rạp xiếc mua vé từ 7h tối nhưng do suất diễn ngày đầu tiên nên vé hết, giá vé ngoài chợ đen lên đến giá 70.000 đồng/chiếc đến 90.000 đồng/chiếc (hàng đẹp) trong khi giá bán trên vé là 40.000 đồng/chiếc và 50.000 đồng/chiếc. Chị bán vé có cho tôi biết ngày hôm sau (28/8 là chủ nhật) có 2 suất chiếu 9h sáng và 20h tối, giá buổi sáng là 20.000 đồng. Tôi hỏi thời gian diễn khoảng bao lâu thì chị nói: khoảng 2 tiếng.
Sáng 28/8, tôi háo hức cùng gia đình tới rạp xiếc mua vé từ 7h30' sáng với hy vọng sẽ mua được hàng ghế đẹp và sợ hết vé. Đúng 8h30 gia đình tôi vào xem. Khi vừa bước vào rạp, có hàng loạt băng rôn quảng cáo về chương trình xiếc thú, hài của 2 nghệ sĩ Việt kiều "Tony Trần và...." gì đó biểu diễn.... Ngay ngoài cửa là có nghệ sĩ mặc các bộ quần áo hình chuột Mickey, vịt Donald vẫy chào các em nhỏ, ngoài ra còn có 1 chú voi rất to nghênh vòi đón tiếp cùng 3 chú khỉ mặc những bộ quần áo rất xinh. Con tôi cùng các cháu nhỏ khác rất vui và hứng khởi, có lẽ đây là lần đầu tiên tôi cho cháu đi xem xiếc nên cháu thích lắm với những chú khỉ mặc quần áo không giống trong vườn bách thú.
Gia đình tôi vào ghế ngồi đúng 9h kém 10 phút, theo chương trình là 9h bắt đầu diễn, nhưng đồng hồ chỉ đến 9h10 mà vẫn chưa thấy bắt đầu. Khoảng 9h18 thì bắt đầu. Theo tưởng tượng của tôi thì trước khi diễn, các diễn viên sẽ ra chào khán giả cũng như phải có người giới thiệu về các tiết mục chương trình, nhưng đằng này lại không, họ cứ diễn như đang tập vậy.
Các hàng ghế trong rạp hầu như kín mít không còn một chỗ trống, theo ước tính của tôi thì cũng không dưới 2.000 chỗ ngồi, và 60% là các cháu thanh thiếu nhi.
Kể từ lúc bắt đầu diễn đến khi kết thúc là 1h10' với các màn trình diễn như nhảy dây, tung hứng bóng, đế kiếm, uốn dẻo, đi thăng bằng trên dây nhưng được biểu diễn kết hợp một cách rất trừu tượng mà các cháu không thể hiểu được. Cạnh hàng nghế tôi ngồi cũng có 2 anh chị dắt một đoàn học sinh - chắc là tập thể trường lớp nào đó đến xem, các cháu khoảng 7-8 tuổi, các cháu luôn miệng "không biết sắp có xiếc voi với khỉ chưa nhỉ". 
Sau hơn một tiếng biểu diễn các tiết mục trừu tượng đó, hầu hết các cháu đều nhốn nháo cả lên, vợ chồng tôi cùng các phụ huynh khác thở phào vì bắt đầu đến tiết mục mà các cháu hào hứng từ đầu đến giờ thì lúc đó (kể từ lúc bắt đầu) có một giọng của người rạp xiếc lên tiếng "chương trình đã kết thúc, xin cảm ơn quý vị khán giả". Lúc đó cả rạp ồ lên, các cháu thì không hiểu gì cứ nhao nhao lên hỏi tại sao không có xiếc voi, còn các bậc phụ huynh thì như tôi thấy: từ lúc rời ghế cho đến khi lấy xe ra khỏi cổng không ai không bất bình, có cháu thì giãy ra khóc không chịu về vì chưa có tiết mục xiếc thú và hài của các cháu. 
Ngồi bên cạnh tôi có một cháu khoảng 12 tuổi từ Hà Đông - Hà Tây được bố đèo đến cửa rạp rồi vào xem một mình, tôi hỏi cháu bảo: bố cháu đến nhà người quen, chắc cháu sắp đi học nên bố đã động viên và cho đi xem để bước vào năm học mới. Cháu cũng tỏ ra tiu nghỉu, nghe người lớn xung quanh nói "thế này là rạp xiếc lừa đảo" cháu cũng quay sang hỏi tôi: "tại sao họ lại lừa mình hả cô?". Quả thực tôi không biết phải trả lời câu hỏi của cháu ra sao mà thiết nghĩ, các cháu là lớp người sau này sẽ lớn lên và xây dựng đất nước, vậy lòng tin cho các cháu được tạo dựng từ những môi trường nghệ thuật hay tập thể được diễn ra như thế này sao? Con gái tôi cũng nhèo nhẽo hỏi tại sao họ không diễn tiếp, tôi phải nói các cô chú bị ốm, hôm nào mẹ sẽ cho đi xem bù. Bước ra khỏi rạp xiếc, không chỉ bản thân tôi mà hầu hết các bậc cha mẹ khác đều bất bình và tâm trạng khó hiểu về các làm việc của Liên đoàn xiếc Việt Nam.
Hiện tôi vẫn cầm 3 tấm vé của gia đình đi xem, trên vé ghi "Tuần văn hoá xiếc Việt Nam - bước đột phá, độc đáo, và hấp dẫn - Ngày hội trẻ thơ". Quả thực chương trình tôi đã xem so với cách đây 10 năm vẫn không hề có một bước "đột phá" nào hay độc đáo và hấp dẫn như lời chiêu dụ của Liên đoàn xiếc Việt Nam. Sự việc xảy ra như trên vậy sẽ còn có lòng tin nào của người dân với một trong những nền nghệ thuật của nước nhà, kể cả đối với các cháu - những mầm non tương lai.
Tôi viết những phản ánh của mình trong tâm trạng chưa hết bất bình, rất mong quý Báo cảm thông. Tôi biết, không chỉ có tôi, chắc chắn sẽ còn có những người khác sẽ phản ánh về việc này lên các đơn vị thông tin truyền thông.


