'Giai điệu Việt Nam' - hiện đại và đậm bản sắc
Với mục tiêu giới thiệu tới công chúng dòng nhạc dân tộc, với đặc sản văn hóa nghệ thuật nhiều vùng miền anh em, chương trình "Giai điệu Việt Nam cuối tuần" sẽ được tổ chức vào thứ bảy hằng tuần, tại Rạp Công nhân 42 Tràng Tiền. 
Giai điệu Việt Nam cuối tuần sẽ đưa khán thính giả đi du lịch khắp mọi miền đất nước, từ Bắc tới Nam để thưởng thức những giai điệu ngọt ngào, từ làn điệu dân ca quan họ của liền anh liền chị quyến rũ tới những vũ khúc chăm-pa sôi động. Trong chương trình còn có những tác phẩm cổ điển nổi tiếng của Mozart như Turkish March, Szardas... được biểu diễn bằng 50 nhạc khí đặc trưng dân tộc Việt Nam.
Với cách thể hiện theo lối dân tộc hiện đại, những người thực hiện Giai điệu Việt Nam không chỉ mong muốn đưa du khách quốc tế đến với nguồn cội truyền thống Việt Nam, mà còn cố gắng để giúp công chúng trong nước hòa mình vào hơi thở cuộc sống hiện đại.


