Song Hye Kyo đem tình riêng lên phim
Với nhân vật Ji Yeon Woo trong "Ánh sáng tình yêu" và vai diễn mới trong "Ngôi nhà mơ mộng", Song Hye Kyo đã phá vỡ vỏ bọc nghiêm túc từ trước đến nay để trở thành một cô gái năng động, sôi nổi và yêu đương cũng rất nồng nàn...
Nhân vật Ji Yeon Woo trong phim Ánh sáng tình yêu là cô gái có cuộc sống cơ cực nhưng luôn biết vươn lên trong cuộc sống và tìm kiếm hạnh phúc bằng trái tim chân tình... Vai diễn không cần gào thét, bi lụy và càng không cần tỏ ra gợi cảm nhưng diễn xuất của Song Hye Kyo đã vượt lên thêm một bước dài so với những vai diễn trong Một cho tất cả, Thiên thần hộ mệnh. Tiếp theo là vai diễn trong phim Ngôi nhà mơ mộng,là một trong bốn phim tạo kỷ lục nguời xem trong mùa hè vừa qua tại Hàn Quốc. Người được khen ngợi nhiều nhất là nữ diễn viên chính của phim - Song Hye Kyo. Nhân vật Alley là một hóa thân mới mẻ và tràn đầy nữ tính nhất từ trước đến nay của Song Hye Kyo. Cô nhập vai thuần thục y như mình đang sống và sức biểu cảm của cô đã vượt quá sự tưởng tượng của người xem, ngay cả giới phê bình cũng phải lên tiếng: Sự lột xác của Song Hye Kyo trong vai diễn mới đã tạo nên lực hấp dẫn, thu hút khán giả.... Còn dư luận thì bình phẩm: Chất xúc tác tạo nên sự đổi mới trong diễn xuất của Song Hye Kyo là nhờ vào việc chia tay với người yêu - Lee Byung Hun. Họ giải thích, vì mối tơ lòng còn vấn vương nên Song Hye Kyo đã đưa hết chuyện sầu não, buồn bực trong tâm tư vào nhân vật cho nên diễn xuất rất thần. Nhân vật chính Song Hye Kyo thì nói: Lý do hai vai diễn của tôi trong hai phim Ánh sáng tình yêu và Ngôi nhà mộng mơ thu hút sự chú ý của mọi người là nhờ vào nhiều yếu tố. Thứ nhất đạo diễn, biên kịch đều là những người danh tiếng. Thứ hai, sau khi chia tay Lee Byung Hun, công chúng đều muốn xem diễn xuất của tôi như thế nào, có bị lệch lạc hụt hẫng hay không. Thứ ba, các nhân vật nam đóng cặp với tôi như Ryu Seung Bum - lão luyện trên màn ảnh, Rain - một anh chàng điển trai và cực kỳ mơ mộng - cùng tôi tạo nên loại keo dính cho chuyện tình của hai nhân vật chính hay không. Tôi nghĩ chính vì những điều này đã tạo nên lực hút cho hai bộ phim. 
Hậu chia tay 
Lee Byung Hun từng nói: Vì sự nghiệp diễn xuất trong tương lai của Song Hye Kyo, chuyện chúng tôi chia tay nhau là hướng giải quyết tốt nhất cho cả hai. Kết quả đúng như vậy, mối tình kết thúc chưa tới 20 ngày Song Hye Kyo đã giành được danh hiệu Nữ hoàng quảng cáo. Cô liên tục nhận mười mấy hợp đồng vừa đóng quảng cáo mỹ phẩm Olay tại Seoul, lại chuẩn bị bay sang Nhật Bản để chụp hình cho một thương hiệu thời trang. Thu nhập từ quảng cáo hiện nay của Song Hye Kyo đã vượt qua con số 3 tỷ won. Chưa kể đến hợp đồng đóng phim Ngôi nhà mộng mơ của cô có số tiền thù lao đến chóng mặt: 600 triệu won cho 25 tập phim. 
Song Hye Kyo và điều ước cuối năm 
Trái với dự đoán của nhiều người, Song Hye Kyo tuyên bố: Vì lý do chuẩn bị sang Mỹ học thêm về Anh ngữ nên trong thời gian sắp tới tôi sẽ rời làng giải trí. Ước mơ của tôi là làm tốt việc này còn những vấn đề khác cứ để thuận theo tự nhiên. Quả là một điều ước làm chấn động giới truyền thông, làm hư kế hoạch của nhiều nhà sản xuất phim, nhiều công ty quảng cáo và đưa khán giả câu hỏi lớn: Lý do tại sao Song Hye Kyo vội vã rời làng giải trí khi cô đang thắng đậm về doanh thu và là gương mặt được các nhà phê bình đánh giá cao trong năm?.


