Nguyễn Việt Tú làm và chơi hết mình
"Tôi không sợ làm việc với những người già về tuổi tác, chỉ sợ làm việc với những người già về tư tưởng. Đã có nhạc sĩ Phó Đức Phương từ chối tham gia Con đường âm nhạc. Có lẽ người già ngại cộng tác với người trẻ thì đúng hơn", đạo diễn hình ảnh Nguyễn Việt Tú nói.
- Không phải đến giờ cái tên Nguyễn Việt Tú mới được nhắc đến, có thể coi Việt Tú là "VIP" từ khi nào?- Chắc là khi tôi làm chương trình ca nhạc Nhật thực. Với tôi, VIP chỉ đơn giản là được mọi người biết đến.- Đã khi nào anh tủi thân với danh từ "đạo diễn trẻ"?- Chưa bao giờ tủi thân. Vì từ "trẻ" với tôi không phải là non nghề, mà là dù bé vẫn làm được nhiều việc.
- Nhiều báo khắc họa Việt Tú thành một người khác hẳn, ví dụ như uống cà phê Hàng Hành, ăn mặc bụi bặm hip hop... Vậy sự miêu tả đúng về anh là như thế nào?- Biết làm, biết chơi, biết hưởng thụ và cái gì cũng hết mình.- Sở trường của anh là đạo diễn hình ảnh. Sở trường này thể hiện ra sao?- Những điểm nhấn rất nhỏ nhưng được thực hiện trau chuốt. Ví dụ như trong chương trình Im lặng của nhạc sĩ Dương Thụ, tôi sử dụng hình ảnh con cá vàng đang bơi - một trong những biểu trưng rõ nhất của sự im lặng.- Anh dành thời gian cho việc "nghĩ rất lâu cho mỗi ý tưởng" vào lúc nào?- Đêm. Có thời gian tôi bị nghiện thuốc ngủ, không uống thì không sao ngủ được.- Hiện nay, hầu hết các đạo diễn đều làm việc tự do. Anh lại thuộc Ban Văn nghệ VTV3. Môi trường "khuôn khổ" gây cản trở gì trong sáng tạo của anh?- Môi trường truyền hình mang lại cho tôi những phản xạ rất tốt, khả năng ứng biến nhanh. Tôi không có quyền chọn người làm việc với mình, nên luôn phải coi êkíp của mình là tốt nhất, những điều kiện hiện tại là tốt nhất. Và tôi học được cách quản lý rủi ro, có thể làm việc trong mọi môi trường khác.- Nếu không làm đạo diễn, anh sẽ làm gì?- Thất nghiệp. Vì tôi không giỏi một thứ gì khác. Tôi từng học kèn nhưng có lẽ tôi là học sinh dốt nhất trong lịch sử nhạc viện.- Tuổi thọ của một chương trình truyền hình theo anh là bao lâu?- Tôi chưa biết bao giờ nó sẽ kết thúc. Còn tuỳ thuộc vào chất liệu và độ trường sức của êkíp làm việc.- Tức là anh biết lý do để một chương trình kết thúc, tại sao lại không đoán được chương trình của mình kết thúc khi nào?- Thực ra thì tôi nghĩ khoảng 2 năm. Nhưng đôi khi có những rắc rối tôi không kiểm soát được.- Trong chương trình vừa rồi có vẻ như thương hiệu nhà tài trợ được quảng cáo lộ liễu quá. Anh gặp những trục trặc gì về phía tài trợ?- Về chuyện bảng ghi tên nhà tài trợ, do khán giả đến xem xê dịch ghế lên trên nên bảng này cũng bị xê dịch sát tận nhân vật khách mời nên nhìn có vẻ quảng cáo lộ liễu nhưng thực ra là một sự cố nhỏ. Còn về nhà tài trợ, tôi nghĩ họ không quan tâm đến việc bị khuyết đi mấy chữ của slogan, mà quan tâm đến việc chương trình của tôi có hay không...- Nếu khán giả cho rằng chương trình của anh dở nhất là người dẫn chương trình, anh sẽ nói gì?- Có thể khán giả sai.


