Nhộn nhịp trung tâm Pompidou
Hành lang tranh, viện bảo tàng, thư viện, phòng hòa nhạc - những thứ vẫn được coi là điện đường nghệ thuật của Nữ thần Muse dường như thiêng liêng bất khả xâm phạm - chỉ có thể đặt tại kiến trúc cổ điển tráng lệ, trung tâm văn hóa quốc gia Georges Pompidou (Paris).
Pompidou là một tòa kiến trúc khiến những ai đã chiêm ngưỡng thì khó có thể quên được. Một dẫy ống lớn các thứ màu sắc dựng lên bày ở hai mé, một thang vịn tự động dọc theo mặt chính ngoằn ngoèo đi lên. Người ta thường đem so sánh Pompidou với một xưởng máy, hoặc một xưởng lọc dầu. Thực ra, bề ngoài của Pompidou không xuất phát từ mục đích muốn phá bỏ cái cũ. Suy tính đến bước biến hóa của kỹ thuật hiện đại, các kiến trúc sư thấy đem ống nước nóng, dây cáp điện, thiết chế điều hòa không khí chôn ở dưới đất hoặc trong góc tường là không hợp lý. Đem những cái giấu ở bên trong đặt ra bên ngoài còn tốt hơn nhiều, bởi khi tiến hành bảo dưỡng và duy tu, các đường dây lộ ra bên ngoài sẽ dễ dàng hơn.
Nhiều người cho rằng, việc bố trí lộ thiên là xấu xí. Nhưng cũng có người nhận xét đó là một ý tưởng táo bạo và thông minh, mang tính linh hoạt hơn nhiều so với thiết kế thông thường. Trong cuộc thi thiết kế trung tâm văn hóa này, với yêu cầu có một thư viện, một viện bảo tàng nghệ thuật hiện đại, một trường sở trưng bày thiết kế công nghiệp và một cơ cấu nghiên cứu âm nhạc, các kiến trúc sư của 40 quốc gia đưa đến 681 bản thiết kế khác nhau. Renzo Diano và Richard Roger giành phần thắng. Những người chấm giải cho rằng họ đã sáng tạo được phương thức mãn ý nhất, với nhiều công năng khác nhau được tập trung vào một thể.
Trung tâm Pompidou tọa lạc ở khu vực Beaubourg nên người ta thường gọi là nó Beaubourg. Ngày nay, sự nổi tiếng của Pompidou không chỉ bởi các hoạt động trong trung tâm, mà còn bởi trên quảng trường phía ngoài thường xuyên có các màn biểu diễn ma thuật, tạp kỹ, nuốt lửa và các tiết mục khác hấp dẫn. Không gian quảng trường trước mặt trung tâm Pompidou lại là một thiết kế khác thành công của các kiến trúc sư. Trong tất cả các thiết kế dự thi, chỉ duy nhất có phương án của Renzo Diano để ra một nửa đất nền, sáng tạo không gian bên ngoài nhà cho công chúng tại trung tâm thành phố.
Ngoài việc cung cấp cho Paris một thư viện cần thiết và một không gian triển lãm có tính co giãn, trung tâm còn có một rạp chiếu bóng có thể làm phòng hòa nhạc, khu hoạt động của nhi đồng, quầy rượu và nhà ăn. Khi mở cửa năm 1977, ngày đầu tiên Pompidou đã thu hút 45.000 người tham quan, và nhanh chóng trở thành nơi hấp dẫn nhất thành phố Paris tráng lệ. 
Tuy không hoàn toàn dựa theo ý đồ của kiến trúc sư xây dựng, Pompidou vẫn khơi dậy sự mô phỏng sáng tác của rất nhiều kiến trúc sư, phản ánh đỉnh cao thành tựu kỹ thuật xã hội Tây phương.


