Quốc Thái hạnh phúc khi được sống với nghề
Đã hai năm kể từ khi "Người đàn bà yếu đuối" được trình chiếu, nhắc đến Trương Minh Quốc Thái người xem vẫn còn bực tức anh chàng Phát bồng bột, hiếu thắng. Ghi một dấu ấn chắc nịch trong nghề diễn, Quốc Thái đã không chỉ dừng lại ở đó, mối duyên của anh với điện ảnh ngày càng mặn mà.
- Phát "sống" lâu như vậy, anh có ngại những nhân vật sau này của mình bị lu mờ?
- Đến bây giờ đôi khi người ta vẫn gọi tôi là Phát, thậm chí còn hỏi tôi có đánh bài không (cười). Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì điều này. 
- Liên tục được giao những vai lớn sau bộ phim "Người đàn bà yếu đuối", điều làm anh trăn trở nhất là gì?
- Tôi là dân học kỹ thuật ra, không được đào tạo chính quy về điện ảnh nên chỉ diễn bằng những gì mà mình cảm nhận được từ cuộc sống. Được tin tưởng giao vai là một diễm phúc quá lớn, tôi phải tự "biết mình" để hoàn thành vai diễn. Bảy Viễn trong Người Bình Xuyên, Hiển trong Công ty thời trang và Việt trong Hương phù sa là 3 vai hoàn toàn khác nhau về tính cách, việc phải luôn thay đổi mình liên tục cho phù hợp với từng nhân vật là một điều rất khó.
- Anh nghĩ mình thuyết phục các đạo diễn ở điểm nào?
- Có lẽ vì ý thức làm việc một cách nghiêm túc. Tôi không có được một gương mặt kiểu baby mà phần đông khán giả bây giờ ưa chuộng. Thậm chí hồi thi tuyển diễn viên điện ảnh 1997 xong, còn có ý kiến là giải nhất mà gương mặt thường quá. Tôi muốn chứng minh mình bằng diễn xuất trong những vai góc cạnh hơn là bằng ngoại hình.
- Dạng vai nào mà anh mơ ước được thể hiện?
- Thú thật, diễn viên Việt Nam mình không có nhiều cơ hội để chọn lựa đâu, có được vai diễn hợp với mình là sướng rồi. Nếu cho tôi ước mơ, tôi nghĩ đến những vai càng "đời", càng gần với thực tế càng tốt. Kiểu nhân vật không thánh thiện và cũng không độc ác một cách hoàn toàn, họ phải giống như những con người mà chúng ta bắt gặp đâu đó trong cuộc sống đời thường.
- Chỉ xuất hiện bằng những vai diễn trên phim truyền hình, có bao giờ anh thấy mỏi mệt?
- Được sống với nghề mà mình yêu thích đã là hạnh phúc quá rồi. Mỗi lần đứng trước ống kính, tôi quan niệm phải làm hết mình cái đã. Khán giả đâu có quan trọng là phim nhựa hay truyền hình, họ chỉ xem người diễn viên thể hiện nhân vật thế nào thôi.
- Anh đánh giá thế nào về việc rất nhiều những người mẫu đóng phim hiện nay?
- Nếu có ý chí và lòng đam mê thì tôi nghĩ rằng họ cũng sẽ có thể làm tốt. Diễn xuất một ngày sẽ theo kịp ngoại hình (cười). 
Mà theo tôi, điện ảnh đâu phải lúc nào cũng cần người đẹp. Quan trọng là phải có cái duyên và thể hiện cho ra nhân vật để người xem thấy được mình trong đó mới là thành công.


