'Người nhện 3' bắt đầu vào guồng
Trước khi thử thách thứ hai của Người nhện ra mắt công chúng, các nhà làm phim đã bắt đầu chuẩn bị cho sự ra quân lần 3 của vị anh hùng. Phần 2 sẽ được phát hành vào hè này, trong khi đó, khán giả sẽ phải chờ đến năm 2007 để chứng kiến cuộc phiêu lưu thứ ba.
Trong phần 2, nam tài tử Tobey Maguire sẽ trở lại là chàng thanh niên Peter Parker lành tính, mệt mỏi giữa hai cuộc sống của một sinh viên đại học và một siêu nhân chuyên chống tội ác. Dựa theo cốt truyện của Marvel, Siêu nhân lần này sẽ đối mặt với một kẻ thù mới - con quái vật có xúc tu Octavius, đầu thai thành một kẻ điên khùng. Chi phí cho dự án phim mới chừng khoảng 100 triệu USD.
Tuy nhiên, đến thời điểm này, có vẻ như Người nhện 3 vẫn chưa có kịch bản. Tác phẩm đầu tiên do David Koepp xây dựng, đến phần tiếp theo là một êkíp tác giả, trong đó có tiểu thuyết gia đoạt giải Pulitzer Michael Chabon. Cuộc phiêu lưu đầu tiên của Người nhện được phát hành vào tháng 5/2002 đã đạt doanh thu khổng lồ với 800 triệu USD trên toàn cầu.


