Người mẫu Việt Nam trên sàn diễn quốc tế
Nói về những chuyến lưu diễn đến xứ người, các người mẫu thời trang Việt Nam tâm sự, dù vất vả, khổ cực gấp trăm lần so với các buổi trình diễn thời trang trong nước, song họ thật sự hạnh phúc. Ở đó, họ phải đổ mồ hôi, sôi nước mắt nhưng luôn cố gắng hoàn thành tốt công việc vì hai chữ: Việt Nam.
Người mẫu Xuân Lan tâm sự: "Tôi từng đi lưu diễn đến Pháp, Bỉ, Luxembourg, Hà Lan, Nhật Bản, Trung Quốc... Qua mỗi chuyến đi tôi học hỏi được nhiều kinh nghiệm về phong cách trình diễn. Nhưng điều quan trọng hơn là giúp chúng tôi rèn luyện được tinh thần tự lực, tự giác và lòng yêu quê hương, đất nước".
Trong những chuyến lưu diễn mang thời trang VN đến với thế giới, Xuân Lan cùng các người mẫu Thân Thúy Hà, Ngọc Nga, Anh Thư, Uyên Lan, Kim Hồng, Tống Bạch Thủy... đều không quên lần diễn tại Paris trong Festival Đêm trắng cách đây hơn một năm. "Đó là đêm mà hơn 10 người mẫu VN thực sự phải đấu tranh với cái lạnh xuống tới 2 độ C. 20 km là đoạn đường mà chúng tôi phải vượt qua 8 giờ tối hôm trước đến 5 giờ sáng ngày hôm sau. 7 suất diễn hầu hết là áo dài không đủ ấm để họ có thể tự tin bước đi", Xuân Lan kể lại. Ban đầu các người mẫu còn chịu đựng được, càng về khuya cái lạnh càng thấu xương, thấu thịt. Có người chỉ đi được nửa đường đã bị đứt dép, đứt guốc đành phải đi chân không nhưng vẫn can đảm bước tiếp.
"Dù vất vả có lúc muốn bỏ cuộc giữa đường nhưng nhìn bát trầm hương mà mỗi người cầm trước mặt đang bốc khói nghi ngút, chúng tôi lại nhủ lòng phải cố gắng lên, tất cả vì lòng tự hào dân tộc. Nhìn hình ảnh này, không ít người Việt xa xứ đã khóc. Một số người Pháp nói với chúng tôi: 'Không ngờ nhỏ nhắn và có vẻ yếu ớt như vậy mà các bạn biểu diễn quá ấn tượng. Chúng tôi khâm phục các bạn'. Nghe câu nói này, mọi mệt mỏi của chúng tôi như tan biến", Xuân Lan nói thêm.
Khác với những show diễn trong nước, một khi lưu diễn đến xứ người, nhất là những cuộc trình diễn thời trang mang tính quốc tế lớn, người mẫu VN phải tự trang điểm, làm tóc, ủi đồ và cả lắp ráp sân khấu. Họ được chia thành từng nhóm (2-3 người trở lên) để phân chia công việc. Nhóm nấu ăn cho đoàn; nhóm ủi quần áo phân chia theo đúng số thứ tự; nhóm dùng những dụng cụ mang từ quê hương sang như tre, mây, rơm... để trang trí sân khấu. Các người mẫu làm việc chăm chỉ đến mức nhiều người không nghĩ họ là những người đẹp chờ phút bước lên sân khấu.
Đó cũng là đặc điểm nổi trội đáng để nói của người mẫu VN khi bước ra thế giới. Người mẫu Kim Hồng tâm sự sau chuyến lưu diễn tại Thụy Điển: "Vừa đáp xuống sân bay, dù rất mệt song chúng tôi phải tập dượt ngay. Vì trái múi giờ và không quen nhiệt độ lạnh nên chúng tôi khá căng thẳng và mệt mỏi. Tuy nhiên, nhìn các người mẫu thế giới tập luyện quá chuyên nghiệp, chúng tôi phải quên đi bản thân để hòa mình vào. Niềm hạnh phúc nhất của người mẫu VN là được bạn bè thế giới cổ vũ nồng nhiệt".
Dù vậy, nhiều người trong nghề vẫn nhận xét rằng người mẫu VN vẫn nhiều điểm yếu. Đạo diễn Ngọc Thụy - người từng đưa người mẫu VN biểu diễn tại nước ngoài - cho biết: "So với người mẫu nước ngoài, người mẫu VN chưa chuyên nghiệp bằng. Sức làm việc và cả chế độ dinh dưỡng chưa cao, do đó nếu làm việc liên tục sẽ khó chịu đựng. Về sắc đẹp có thể khẳng định mình không thua kém, nhưng về chiều cao thì mình chịu thua. Trước đây, Philippines từng có dự định mời 2 người mẫu Phan Thu Ngân và Hoàng Mến qua làm việc lâu dài tại nước họ. Nhưng do khó khăn về khâu giấy tờ, nhất là người mẫu VN chưa được công nhận là nghề nên họ không biết lấy lý do gì để mời đi".
Sau khi đưa người mẫu VN đến Đức, Thanh Long - chủ nhiệm câu lạc bộ người mẫu P.L. - tâm sự: "Tôi đã được nghe bạn bè thế giới đánh giá về người mẫu VN. Họ nói vóc dáng người mẫu chúng ta bây giờ đã khá hơn nhiều so với các năm trước; phong cách trình diễn cũng tự tin, chuyên nghiệp hơn. Nhưng giá như các bạn ấy có vốn tiếng Anh khá để giao lưu cùng bạn bè thế giới thì... tuyệt".


