Tina Turner biểu diễn tại đêm nhạc Andersen 
Nữ rocker mê truyện cổ tích rất sung sướng khi nhận được lời mời tham gia lễ kỷ niệm 200 năm ngày sinh của Hans Christian Andersen với tư cách là đại sứ thiện chí của nhà văn Đan Mạch. Cô gọi những tác phẩm của ông là tuyệt đỉnh.
Hôm thứ sáu, Tina Turner cho biết, cô sẽ tham gia show truyền hình tổ chức tại sân vận động quốc gia Copenhagen của Đan Mạch vào ngày 2/4, đúng ngày sinh của Andersen. Cô nói: Tôi ngưỡng mộ Andersen và tác phẩm của ông là những câu chuyện tuyệt vời nhất thế giới.
Tina Turner sẽ biểu diễn trước 38.000 khán giả, trong đó có nhiều thành viên của hoàng tộc các nước châu Âu và các sao bự như diễn viên người Anh Roger Moore, vận động viên giành huy chương vàng Olympic nội dung chạy 400 m của Australia Cathy Freeman và nhà hoạt động vì nhân quyền Harry Balafonte của Mỹ. Ngoài Tina, các đại sứ thiện chí của Andersen khác là ngôi sao bóng rổ người Trung Quốc Yao Ming và nhà văn Chile Isabel Allende.
Tina Turner sẽ biểu diễn cùng ca sĩ người Australia Olivia Newton John, ca sĩ nhạc pop Daniel Bedingfied, nhạc sĩ Pháp Jean-Michel Jarre và giọng ca opera Renee Fleming. Sự kiện âm nhạc này sẽ khởi động các hoạt động kỷ niệm Andersen trong suốt năm 2005. Hans Christine Andersen qua đời năm 1875. Ông nổi tiếng với những câu chuyện cổ tích như Bộ quần áo mới của hoàng đế và Nàng tiên cá.


