Il Divo biểu diễn khai mạc World Cup 2006
Nhóm tứ ca opera đa quốc tịch đã giành được quyền biểu diễn trong buổi khai mạc vòng chung kết cup bóng đá thế giới tổ chức năm sau tại Đức. Il Divo đang xắn tay để sáng tác bài hát dành riêng cho sự kiện này. 
Một nguồn tin trong giới âm nhạc cho biết: Il Divo là sự lựa chọn hoàn hảo cho World Cup. Họ đã bán được 5 triệu đĩa hát và nổi tiếng khắp các hang cùng ngõ hẻm. Hy vọng bài hát họ sáng tác sẽ trở thành thánh ca của bóng đá. Các anh chàng này có thể hát bằng nhiều ngôn ngữ nên nhạc phẩm này không nhất thiết phải bằng tiếng Anh.
Album đầu tay của họ, Il Divo, phát hành ngày 1/9/2004 đã leo lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng ở Anh và đứng thứ 8 ở Mỹ. DVD Mama của các chàng trai này ra mắt hôm 23/5. 
Ông bầu Simon Cowell, giám khảo của cuộc thi American Idol, thành lập Il Divo với các thành viên Carlos Marin (người Tây Ban Nha), Urs Buhler (Thuỵ Sĩ), Sebastien Izambard (Pháp) và David Miller (Mỹ) từ năm 2003.


