Abba hội ngộ
Bốn thành viên của ban nhạc Thụy Điển lừng lẫy một thời cùng xuất hiện tại buổi ra mắt chương trình Mama Mia! tại nhà hát Cirkus (Stockholm) hôm 12/2. Đây là nốt nhạc vui dành cho người hâm mộ Abba vì trước đây, Agnetha Faltskog luôn phản đối mọi đề nghị gặp mặt với các đồng đội cũ.
Sau 20 năm tan rã, lần đầu tiên Abba ra mắt với bốn thành viên. Người hâm mộ không thể tin được thần tượng của mình lại có mặt được đầy đủ như vậy. Tuy nhiên, Benny Andersson, Bjorn Ulvaeus, Anni-Frid Lyngstad và Agnetha Faltskog chỉ gặp nhau trong phòng thu chứ không đồng ý lên sân khấu để chụp ảnh. Khi được giới thiệu, chỉ có Benny và Bjorn đứng lên chào khán giả, còn Agnetha và Anni-Frid không có phản ứng gì.


