Hữu Minh - kẻ độc tài quyến rũ
"Ngoài mẹ, người đứng thứ hai sau lưng tôi là Cẩm Ly. Cô ấy dám hy sinh, chịu đựng cho tôi làm clip đầu tiên, cách đây 9 năm, mặc dù lúc đó, tôi có biết làm đạo diễn là gì đâu. Cẩm Ly ít nói, nhỏ con, nhưng cừ khôi lắm", ông chủ Kim Lợi Studio tâm sự.
- Để có một Cẩm Ly tên tuổi, chắc hẳn anh phải trải qua một chặng đường gian khổ. Theo anh, Cẩm Ly được như ngày nay là nhờ vào những yếu tố nào?
- Bất kỳ ai bước vào Kim Lợi, tôi đều nói: Nếu em nghĩ bước vào đây để một năm sau nổi tiếng thì em đã chọn sai rồi. Còn Cẩm Ly thì đã gắn với chúng tôi 10 năm nay rồi. Ban đầu, có nhiều đồng nghiệp bảo: "Chọn Cẩm Ly là sai, là quay đầu vào bờ&". Tôi chỉ cười, người ta không làm được thì tôi mới làm chứ. Gian khổ đấy, và hôm nay có nhiều người vì mong sớm có cánh đã bay đi mất khi chưa đủ lông, quy luật muôn thuở, không khổ luyện làm sao thành tài. Cẩm Ly thành công như ngày hôm nay có lẽ nhờ tính chịu đựng, chịu khó chui rèn.
- Điều gì đã thôi thúc anh thực hiện chương trình Cẩm Ly - Vòng quanh ký túc xá?
- Đáng lẽ là liveshow Cẩm Ly, nhưng tôi nhận thấy hai từ liveshow đã biến mất ý nghĩa từ lâu rồi. Phải làm gì mới chứ, cũng may là lúc đó, mấy gã crazy chúng tôi lại ngồi tán gẫu với nhau về đề tài ký túc xá. Lúc đầu, khi đề nghị, Hội sinh viên thành phố còn do dự lắm vì ý tưởng hay đấy, nhưng Cẩm Ly& Thế mà bây giờ đã có hai vòng quanh KTX. Cẩm Ly cứ run bần bật khi sinh viên kéo đến ngày càng đông.
- Anh có thể phác hoạ về mình như thế nào?
- Tuỳ theo cách nhìn của mọi người, thoáng gặp lần đầu, có thể gọi tôi là kẻ khinh người, chảnh& Hơi thân một tí thì bảo tôi là con nít, đồng nghiệp và cộng sự bảo là dân chơi hết mình. Nhưng người nhà và người yêu lại cho rằng tôi là kẻ độc tài đầy quyến rũ. Tôi vào nghề đến nay khoảng 12 năm, nhưng hồi nhỏ không mê nhạc lắm. Khổ nỗi, toàn bị bố tra tấn, ép nghe nhạc, học nhạc, để "cái gì cũng biết", đến cả múa cũng phải học.
- Để đạt được một thương hiệu Kim Lợi như ngày nay, anh đã xoay trở như thế nào?
- Tôi rất vui và cũng rất buồn. Vui vì những thành quả mà mình gặt hái được, buồn vì bố tôi, người đỡ đầu và cũng là người đã gieo mầm cho thương hiệu Kim Lợi, không còn nữa. Cách đây 10 năm, khi vừa học vừa tham gia làm phòng thu thì bố đột ngột qua đời. Tôi vẫn nhớ rất rõ ánh mắt của những người đến viếng. Họ nhìn tôi với những nụ cười bí ẩn. Vì vậy mà tôi đã từ bỏ ước vọng làm thày giáo để bằng mọi giá phát triển Kim Lợi.


