Á hậu Đào Hiền xúc động khi về trường cũ trao học bổng
Về thăm trường cũ, Đào Hiền xúc động hội ngộ thầy cô và gửi lời chúc tới các bạn học sinh. Dịp này, á hậu còn dành tặng những phần học bổng với các em có hoàn cảnh khó khăn.
Đào Thị Hiền vừa về thăm Trường THPT Đô Lương 3 - ngôi trường cấp 3 mình từng theo học dịp đúng ngày khai trường 5/9. Á hậu diện bộ áo dài trắng, đội vương miện với nụ cười duyên thường trực. 
“Tôi vỡ òa cảm xúc vì được gặp gỡ lại thầy cô, các em học sinh háo hức trong ngày đầu năm học mới. Hình ảnh này khiến tôi nhớ lại chính mình cũng từng bồi hồi và phấn khởi như thế. Tất cả đã nuôi dưỡng và bồi đắp cho tôi kiến thức cũng như chắp cánh cho giấc mơ của Đào Hiền”, cô xúc động nói. 
Bên cạnh gửi lời tri ân đến thầy cô, Ban giám hiệu nhà trường, Á hậu Đào Hiền còn dành ra 30 suất học bổng để trao cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn như một nguồn khích lệ để các em yên tâm học tập.
Ngoài ra, á hậu 1 Miss World Vietnam 2023 còn dành tặng bức tranh có hình chiếc trống đồng để tri ân ngôi trường gắn liền năm tháng học sinh. 
Sau đăng quang tại Miss World Vietnam 2023, Á hậu Đào Hiền có nhiều hoạt động xã hội tích cực. Cô không ngừng đóng góp cho cộng đồng bằng nhiều công tác thiện nguyện như quyên góp toàn bộ tiền giải thưởng giúp các trẻ em chạy thận, tham gia ủng hộ cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn hay các buổi giao lưu, quyên góp tạo động lực cho trẻ em nghèo vượt khó. 
Đào Thị Hiền cao 1,75m, số đo ba vòng lần lượt 86-63-90cm. Người đẹp cho biết đã dành nhiều thời gian cải thiện ngoại hình bằng cách tập yoga, kiểm soát lượng calo nạp vào cơ thể mỗi ngày, trước khi trở lại thi nhan sắc.
Tại Miss World Vietnam 2023, Đào Thị Hiền cũng là thí sinh chinh phục được nhiều giải thưởng nhất trong cuộc thi. Ngoài thành tích á hậu 1, Người đẹp Nhân ái, người đẹp Nghệ An còn chinh phục các giải: Top 4 Head to Head; Top 5 Người đẹp Du lịch; Top 5 Người đẹp Biển.
