8 cuốn sách giúp kỹ sư phần mềm có gần 1 triệu USD, nghỉ hưu khi 35 tuổi
Những cuốn sách hay về các triệu phú, cách tiết kiệm tiền giúp Steve Adcock - một chuyên gia tài chính người Mỹ, biết cách quản lý và gia tăng tài sản.
Steve Adcock hiện là chuyên gia tài chính cá nhân, thường xuyên viết blog về cách đạt được độc lập tài chính nhanh chóng. 
Steve không sinh ra trong một gia đình giàu có. Hai vợ chồng anh làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin hơn 10 năm. Họ tiết kiệm 70% số tiền kiếm được để mong nghỉ hưu sớm, bắt đầu cuộc sống mới đầy những chuyến phiêu lưu. 
Khi 35 tuổi, Steve để dành được khoảng 900.000 USD và quyết định nghỉ việc. Ngay sau đó, nhờ thị trường chứng khoán có xu hướng đi lên, Steve và vợ đã đẩy giá trị tài sản vượt mốc 1 triệu USD. Thay vì dành 8 đến 10 giờ mỗi ngày trong văn phòng, hai vợ chồng bắt đầu những chuyến du lịch khắp nơi. 
Steve chia sẻ trên CNBC về các cuốn sách giúp anh thay đổi tư duy, có khoản tiền tích lũy lớn để nghỉ hưu sớm: 
1. Triệu phú nhà bên: Bí mật đáng kinh ngạc của người giàu ở Mỹ 
Tác giả: Thomas Stanley
Trong nhiều năm, tác giả đã thu thập dữ liệu về lối sống của các triệu phú. Ông nhận thấy không phải tất cả những người giàu đều được thừa kế tài sản hoặc biệt thự. Thay vào đó, họ sống giản dị, tích lũy của cải.
Cuốn sách được xuất bản năm 1996 song những nguyên tắc cơ bản về tiền tệ vẫn có thể áp dụng cho đến ngày nay.
2. Triệu phú tự động: Kế hoạch một bước hiệu quả để trở nên giàu có
Tác giả: David Bach
Các triệu phú USD không dành nhiều giờ để quản lý tiền của mình. Họ sử dụng những hệ thống tự động giúp quá trình xây dựng sự giàu có trở nên dễ dàng. Từ quỹ hưu trí được công ty đóng đến tiền gửi tự động vào tài khoản tiết kiệm, bạn sẽ học cách quản lý tài chính như máy móc được bôi trơn. 
3. Thay đổi bộ não: Hướng dẫn hằng tuần để có cuộc sống hạnh phúc, khỏe mạnh và dồi dào hơn
Tác giả: Phyllis Ginsberg
Bộ não của chúng ta chủ yếu hoạt động theo chế độ lái tự động nhưng có nhiều cách rèn luyện lại bộ não để có những thay đổi lâu dài giúp bạn cảm thấy hạnh phúc hơn chỉ sau 1 tuần.
Trong cuốn sách, tác giả chia nhỏ các thành phần của hạnh phúc và căng thẳng, sau đó đưa ra bài tập hằng tuần để giúp bạn xây dựng một cuộc sống vui vẻ, có mục đích.
4. Hãy tiếp tục mua: Những cách tiết kiệm tiền và xây dựng sự giàu có
Tác giả: Nick Maggiulli
Blogger tài chính nổi tiếng Nick Maggiulli đi sâu vào 2 nguyên tắc chính để xây dựng sự giàu có - tiết kiệm và đầu tư - đồng thời phân tích những con số để đưa ra lời khuyên thiết thực cho các nhà đầu tư ở bất kỳ thị trường nào.
Cuốn sách này là lời nhắc nhở hữu ích rằng bạn không cần phải là một thiên tài toán học hay may mắn mới có thể làm giàu trên thị trường.
5. Tôi sẽ dạy bạn làm giàu: Không cảm thấy tội lỗi. Không thanh minh. Một chương trình 6 tuần hiệu quả
Tác giả: Ramit Sethi
Ấn bản tiếp theo của cuốn sách nổi tiếng Tôi sẽ dạy bạn làm giàu đặt câu hỏi về tư vấn tài chính truyền thống.
Ví dụ, nhiều chuyên gia khuyên bạn nên pha cà phê tại nhà để tiết kiệm tiền nhưng Sethi thì không. Tác giả khuyến khích người đọc chi tiêu xa hoa cho những thứ họ quan tâm đồng thời cắt giảm một số thứ không quan trọng.
6. Ngưng suy nghĩ quá nhiều: 23 kỹ thuật giúp giảm bớt căng thẳng, ngăn chặn vòng xoáy tiêu cực, giải tỏa tâm trí và tập trung vào hiện tại
Tác giả: Nick Trenton
Suy nghĩ quá nhiều có thể gây ra những tác động xấu đến sức khỏe tâm thần của bạn và cuốn sách này sẽ chỉ cho độc giả cách thoát khỏi “nhà tù” tinh thần của chính mình. Bạn sẽ học cách xác định khi nào bản thân đang suy nghĩ quá nhiều và sử dụng kỹ thuật thư giãn. Ngay cả những người có cuộc sống tương đối thoải mái cũng có thể thu nhận lợi ích nếu đọc cuốn sách này.
7. Tâm lý học về tiền: Những bí mật về tham vọng, sự thịnh vượng và hạnh phúc
Tác giả: Morgan Housel
Nếu việc trả hết khoản thế chấp sớm giúp bạn dễ ngủ hơn vào ban đêm thì đó là một quyết định tuyệt vời. Việc đưa ra những lựa chọn đúng đắn về tiền bạc là một phần của toán học và tâm lý học. Chuyên gia về tiền bạc Morgan Housel khám phá khía cạnh tâm lý của tài chính một cách thông minh và không phán xét.
8. Tiền bạc hay cuộc sống: 9 bước để thay đổi mối quan hệ của bạn với tiền bạc và đạt được độc lập tài chính
Tác giả: Vicki Robin - Joe Dominguez
Cuốn sách đề cập tới thực tế rằng nhiều người đang làm việc "đến chết". Chúng ta làm 40 giờ một tuần trong nhiều thập kỷ và hy vọng sẽ có 10 năm nghỉ hưu chất lượng.
Các tác giả lật ngược kịch bản trên khi đề nghị bạn suy nghĩ: Tôi đã từ bỏ bao nhiêu phần trong cuộc đời để lái chiếc xe đắt tiền đó hay sống trong ngôi nhà lớn trên đồi? Khi nào là đủ?
