Paris Hilton: 'Hò hẹn với Nick Carter là sai lầm lớn nhất'
Người đẹp tóc vàng khiến năm 2004 vốn đã u ám lại càng trở nên tồi tệ với thành viên ban nhạc Backstreet Boys. Lời tuyên bố trên của Paris là cú đánh mạnh vào lòng tự trọng của Nick và anh phải đón năm 2005 trong tâm trạng không vui vẻ gì.
Sau thời gian yêu đương ngắn ngủi nhưng nồng nàn, Paris cho Nick bay khỏi quỹ đạo tình yêu của cô và cũng chẳng có chút tôn trọng nào với người tình cũ. Phát biểu trên tạp chí Rolling Stone, Paris nói: Tôi không hiểu lúc đó tôi nghĩ gì. Tôi gặp anh ta và cũng không thật sự thích anh ta cho lắm. Nhưng anh ta liên tục gọi điện cho người đại diện và vệ sĩ của tôi. Rồi tôi nhận thấy anh ta cũng dễ thương và nhận lời hẹn hò. Nhưng hoá ra anh ta là kẻ vô cùng tệ hại. Mà tôi thì không thể chịu nổi những gã tồi.


