Giang San: 'Hãy cho tôi một khoảng nhỏ riêng tư'
"Tôi luôn thấy mình rất tham lam, vai nào cũng muốn diễn, muốn thử. Mong muốn của tôi là có cơ hội thể hiện tất cả những gì mình đã nghe thấy, nhìn thấy dù biết bản thân còn nhiều hạn chế", nữ diễn viên Trung Quốc Giang San nói về ước mơ nghề nghiệp.
- Có tin rằng chị đã bỏ chồng. Thực hư là thế nào?
- Tôi thấy thật lố bịch. Sao họ lại nghĩ rằng đưa con về Bắc Kinh là bỏ chồng? Tôi không thích công khai chuyện riêng tư trước bàn dân thiên hạ. Mong mọi người hãy cho tôi một khoảng nhỏ để cất giấu những gì thuộc về cuộc sống riêng tư. Tôi và chồng, anh Cao Thự Quang hiện sống rất hạnh phúc. Con gái chúng tôi đã 6 tuổi, hiền lành, nhạy cảm, rất dễ thương.
- Chị có ân hận khi rời bỏ danh tiếng gây dựng tại Bắc Kinh để theo chồng về Thượng Hải?
- Tôi không bao giờ hối hận về những quyết định tình cảm. Việc kết hôn không chỉ dựa vào một yếu tố đơn nhất. Từ chỗ 2 người hoàn toàn xa lạ đi đến việc sống chung cùng nhau đâu phải là chuyện đơn giản.
- Chị sẽ làm gì nếu cuộc sống gia đình đổ vỡ?
- Đừng nói với tôi chuyện giả thiết. Tôi sẵn sàng đối mặt với tất cả những chuyện có thể xảy ra bằng thái độ tích cực, sau đó tận hưởng niềm vui và hạnh phúc mình đang có.
- Con đường nghệ thuật chị theo đuổi chịu ảnh hưởng của ai?
- Bố tôi là người đem lại cho tôi sự say mê nghiệp diễn. Ông rất tài hoa và là người đàn ông tôi kính phục nhất.
- Những vai diễn chị thể hiện có đời sống rất chân thực, chị lấy kinh nghiệm từ đâu?
- Mọi động tác của diễn viên đều do chuyên gia chỉ đạo. Nhưng sự biểu hiện thái độ trong từng tình huống thì chuyên gia nào cũng bó tay. Chỉ những người trong cuộc mới thể hiện tốt nhất sắc thái tình cảm nhân vật. Điều này đòi hỏi kỹ năng diễn xuất.
- Xuất hiện khá nhiều trong các phim truyền hình, chị hài lòng với vai nào nhất?
- Thật ra tôi đóng phim vẫn thiên nhiều về cảm tính. Điều quan trọng là tôi thích, cảm động về nhân vật, còn kết quả cuối cùng thế nào tôi không thể kiểm soát được, dù biết là rất quan trọng. Trong tôi luôn tồn tại sự mâu thuẫn. Diễn viên được khán giả mến mộ còn gì vui hơn, vậy mà tôi mãi đi tìm cảm giác thành công mà người khác không cảm nhận được.


