Tượng sáp Posh và David bị tấn công
Một du khách đã tấn công bức tượng sáp tạo hình vợ chồng David Beckham trong hoạt cảnh Chúa giáng sinh tại bảo tàng Madame Tussauds. Bức tượng gây tranh cãi đã được cất vào kho chờ sửa chữa.
Phát ngôn viên của bảo tàng Madame Tussauds nói: Một nam giới đóng vai du khách và tấn công bức tượng. Chúng tôi vẫn chưa xác định được mức độ hư hỏng. Tượng Chúa Hài đồng không hề bị phá hủy. Rõ ràng kẻ tấn công là một người mộ đạo và không thể chấp nhận đôi vợ chồng tai tiếng này được tạo hình thành cha mẹ của Chúa Jesus. Nhân viên bảo tàng cố gắng đuổi theo nhưng anh ta đã nhanh chân cao chạy xa bay.
Nhiều khách du lịch đã hủy kế hoạch thăm bảo tàng Madame Tussauds sau khi biết hoạt cảnh Chúa giáng sinh không còn trưng bày. Vì vậy, ban giám đốc hy vọng bức tượng được sửa chữa nhanh chóng để tiếp tục thu hút khách tham quan. Họ đã lập một đường dây nóng để những người nhận diện được kẻ tấn công liên lạc nhanh chóng với cảnh sát.


