Trio 666 và hướng phát triển mới
Sau khi Phương Loan rời nhóm, Trio 666 đã tìm được người thay thế là Nguyên Hương. Cùng với sự thay đổi thành viên, trong thời gian tới, nhóm nhạc này cũng làm mới mình bằng cách vừa hát vừa chơi nhạc. Dưới đây là cuộc trò chuyện với nhạc sĩ Tuấn Khanh, người quản lý của Trio 666.
- Anh có hài lòng với thành viên mới của nhóm?
- Do Phương Loan đã báo trước sẽ ra đi nên tôi rất thoải mái và tìm được người thay thế. Nguyên Hương là cô gái chơi trống rất thành thục, suốt thời gian vừa qua, Hương đã tập luyện chung với Bích Châu và Hoài Giang, tôi nghĩ là cô ấy thực sự có khả năng.
- Ý tưởng nhóm vừa hát vừa chơi nhạc đã được thực hiện đến đâu rồi?
- Cả Bích Châu và Hoài Giang đã tập chơi nhạc cụ gần một năm nay. Châu chơi guitar lead còn Giang tập chơi keyboard đã gần 2 năm nay. Riêng về khả năng chơi trống của Nguyên Hương thì không có gì phải nói nhiều vì cô biết chơi từ nhỏ.
- Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng với hình ảnh trẻ trung xinh xắn của Nguyên Hương, Trio 666 sẽ lột xác thành đội hình đẹp hơn?
- Đã theo rock thì không quan tâm đến hình thức nhiều lắm, chỉ dễ nhìn là được. Nhưng khi Phương Loan còn ở nhóm, tôi đã dần dần tạo hình ảnh nữ tính hơn và sự có mặt của Nguyên Hương cũng chỉ là tôn lên thêm vẻ dịu dàng. Tôi muốn mang đến một mình ảnh rock nữ thuần Việt, nữ tính, trẻ trung nhưng vẫn rock.
- Nguyên nhân sự ra đi của Phương Loan như thế nào?
- Thực ra từ tháng 12/2003, Loan bận việc gia đình nên đã xin rút lui, nhưng mọi người cố nài nỉ nên cô ấy nấn ná diễn thêm. Tuy nhiên, sau vài cố gắng, cô ấy đuối sức vì bị chi phối rất nhiều việc, trong đó có cả chuyện gia đình.
Phương Loan nói về sự ra đi của mình: "Nếu ở lại Trio 666, tôi sẽ cảm trở mọi người. Sự thành công của nhóm là điều mà tôi không ngờ đến, tôi đã cố gắng rất nhiều nhưng sắp tới, công việc của nhóm sẽ còn nặng nề hơn nên rút lui là biện pháp tốt nhất. Nhiều người nghĩ rằng tôi sẽ ra solo nhưng hoàn toàn không có chuyện này. Tôi rất tiếc phải nói lời chia tay, nhưng nếu làm một fan của Trio 666 thì tôi vẫn sẵn lòng".


