Hàng nghìn người ‘đội’ nắng dự khai hội ở khu di tích đặc biệt
Lễ hội Lam Kinh chính thức khai mạc tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Lam Kinh (huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa) đã đón hàng nghìn người dân và du khách
Đây là lễ hội được tổ chức hằng năm nhằm tôn vinh Anh hùng dân tộc Lê Lợi, các vị vua nhà Lê, các tướng sĩ và nhân dân đã đóng góp công lao trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc. Từ đó góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, yêu quê hương, niềm tự hào dân tộc trong các tầng lớp nhân dân, nâng cao tinh thần đoàn kết, phấn đấu và xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp, văn minh.
Tại sân Rồng chính điện Lam Kinh, rất đông du khách tham quan tập trung theo dõi các chương trình nghệ thuật hào hùng, hoành tráng, đa màu sắc. 
Lễ kỷ niệm được diễn ra trang trọng với phần rước kiệu Vua Lê Thái Tổ và kiệu Trung Túc Vương Lê Lai theo nghi thức truyền thống; lễ dâng hương và tấu cáo tiên tổ.
Phần lễ được thực hiện theo đúng nghi thức cổ truyền, tái hiện nhiều sự kiện trọng đại thời Lê như: Màn trống hội (biểu diễn đánh trống đồng và trống da các loại), cờ hội, rước kiệu; đặc biệt là những nghi thức tế lễ từ thời Vua Lê Thái Tổ, Lê Thái Tông, Lê Nhân Tông, Lê Thánh Tông truyền lại.
Lễ hội Lam Kinh còn là sự kiện nhằm giáo dục truyền thống lịch sử gắn với tuyên truyền các nhiệm vụ chính trị. Đây cũng là hoạt động quảng bá hình ảnh con người và mảnh đất xứ Thanh tới bạn bè, du khách trong và ngoài nước, hướng tới thúc đẩy sự liên kết, hợp tác trong quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị di tích lịch sử Lam Kinh, phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn Thanh Hóa.
Một số hình ảnh tại Lễ hội Lam Kinh:
