'Tình thôi xót xa' có nguồn gốc từ Nhật Bản?
Gần đây, có ý kiến cho rằng, ca khúc trên có phần giai điệu giống y chang tác phẩm "Frontier" do nữ ca sĩ Keiko Matsui thể hiện. Tác giả Bảo Chấn và Lam Trường, ca sĩ đầu tiên thể hiện ca khúc thành công đã có cuộc trò chuyện với VnExpress.
Nhạc sĩ Bảo Chấn: Tôi khẳng định không có chuyện mình mượn giai điệu từ phía Nhật Bản. Trong âm nhạc, sự trùng lặp là rất bình thường. Nếu nghe chương Công nhân thuốc lá của Carmen, bạn có thể liên tưởng đến ca khúc Người Hà Nội. Có sự tương đồng đơn giản là vì hai tác giả có tâm trạng giống nhau, bởi giai điệu được xác lập dựa trên cảm xúc.
Tôi sáng tác Tình thôi xót xa từ thập kỷ 80, dành cho bộ phim của cha con nhà Lý Huỳnh. Sau đó, tôi cũng có lồng một đoạn ca khúc vào phim Nước mắt học trò. Nhưng buồn một nỗi là nhạc phẩm không được công chúng biết đến khi mới ra đời. Và tôi đã gửi bài hát này sang hải ngoại. Thế rồi, đến năm 1997, Lam Trường đã "khai quật" bài hát này cho tôi khi anh đưa hơi thở mới vào trong ca khúc với cách thể hiện hiện đại hơn, tiết tấu nhanh hơn. Tôi không cho rằng đây là sáng tác tiêu biểu của mình, chẳng qua ca khúc xuất hiện vào đúng thời điểm.
Tôi không dám nghĩ phía Nhật đã lấy lại giai điệu của tôi, nhưng tôi cũng khẳng định không hề có chuyện tôi bị ảnh hưởng từ phía họ. Bởi thập kỷ 80, Việt Nam không có nhiều cơ hội tiếp xúc với nền âm nhạc quốc tế.
Ca sĩ Lam Trường: Thời gian gần đây, tôi có nghe một số người nói về chuyện này. Tôi cũng rất bất ngờ vì thông thường, các ca khúc có thể giống đoạn mở đầu hoặc điệp khúc, nhưng trường hợp giống gần như nguyên xi thế này thì rất hiếm. Tuy nhiên, âm nhạc là sự ảnh hưởng, bản thân tôi đôi khi cũng bị người nghe so sánh với ca sĩ Trương Học Hữu. Thực tế là mỗi người vẫn có một phong cách, cá tính riêng.
Bảo Chấn là một nhạc sĩ có nhiều sáng tác hay, và nhờ có anh mà Lam Trường có được vị trí như ngày hôm nay. Tôi đến với Tình thôi xót xa vào năm 1997, đây là một sáng tác giản dị, trong sáng. Tôi trân trọng nhạc phẩm này và luôn cố gắng hết mình để đưa ca khúc đến với công chúng.
Bản thân tôi khi nhận một ca khúc thì chỉ chú ý đến ca từ và giai điệu. Nhạc sĩ khi gửi nhạc phẩm cho tôi tức là họ đã đặt niềm tin vào mình, nên tôi không muốn phụ lòng họ. Vả lại, có muốn dò tìm nguồn gốc cũng khó, bởi không thể nhận biết được hết các ca khúc quốc tế. Theo tôi, thành công của bài hát không nằm ở việc sáng tác đó ở trong hay ngoài nước, mà phụ thuộc nhiều vào thời điểm ra mắt, giai điệu và tình cảm của ca sĩ khi thể hiện.


