Châu Tấn luôn làm theo những gì mình thích
Từng được mệnh danh là một trong Tứ đại mỹ nhân thời hiện đại làng giải trí Trung Quốc, Châu Tấn đang ở đỉnh cao sự nghiệp diễn xuất. Nhưng với cô diễn viên xinh đẹp này, dù sự nghiệp có rực rỡ tới đâu, điều đó cũng không thể sánh được với một tình yêu đẹp.
- Chị tham gia diễn xuất trong "Bảo bối trong tình yêu", nhiều người nói phim có nhiều cảnh khêu gợi. Bản thân chị nhận xét thế nào về tác phẩm này?
- Ngay sau khi hoàn tất Anh hùng xạ điêu, tôi nhận lời diễn Bảo bối trong tình yêu của nữ đạo diễn Lý Thiếu Hồng. Tôi vào vai Bảo Bối, một cô gái dịu hiền. Là Bảo Bối đấy, nhưng thực tế lại rất cô đơn và khi có được tình yêu thì chính người Bảo Bối yêu lại đem đến cho cô nhiều đau khổ nhất. Một câu chuyện thật đau lòng, nhưng cũng rất khó để nói Bảo Bối trong tình yêu không phải là phim ca ngợi cái đẹp của tình yêu. 
Nói phim có cảnh khêu gợi có lẽ hơi quá. Mặc dù Bảo bối trong tình yêu có cảnh quay trên giường, nhưng theo tôi là rất đẹp và hoàn toàn lành mạnh, chẳng thể nói là khiêu dâm được.
- Chị đã tham gia cả truyền hình lẫn phim nhựa. Ngoàiphim ảnh, chị muốn tham gia những loại hình nghệ thuật nào nữa?
- Tôi thích diễn những gì hiện đại hơn, như vũ kịch hay kịch nói. Nếu như sau này có cơ hội, tôi sẽ thử sức mình ở hai loại hình nghệ thuật này.
- Chị tự đánh giá tiềm lực của mình ra sao?
- Nói thực lòng, tôi học hành cũng chẳng nhiều, cũng không phải là người có trình độ văn hóa cao. Vả lại, tâm thái tôi luôn giữ được cân bằng, không có ước mơ quá cao siêu. Điều này khiến tôi thanh thản hơn và luôn nỗ lực trong từng công việc. Tuy vậy, đôi lúc tôi cũng thấy hối hận vì khi còn nhỏ đã mải chơi hơn học. 
- Bố mẹ chị vẫn mong chị trở thành một nhà văn, nhưng hiện chị lại là diễn viên. Chị cảm thấy thế nào khi không đạt được ước mơ của bố mẹ?
- Bố mẹ tôi đặt tên cho tôi là Châu Tấn, với hy vọng tôi có thể trở thành một nhà văn lớn như Lỗ Tấn. Bố mẹ tôi còn muốn tôi trở thành họa sĩ, nhưng một hôm, tôi vẽ quả táo mà không ai nhận ra là quả gì, bố mẹ tôi mới từ bỏ ý nghĩ ấy. Cuối cùng tôi trở thành diễn viên, tất cả đều do số phận.
- Nhiều diễn viên không ngại lấn sân sang lĩnh vực ca nhạc. Chị thì sao?
- Ca hát đúng là sở thích của tôi, mà lại có thể kiếm tiền, vậy chẳng có lý do gì mà tôi không bước sang lĩnh vực này. Từ nhỏ tôi đã thích hát và cũng được học qua thanh nhạc. Tôi vốn là người luôn làm theo những gì mình thích, ngay cả việc ra đĩa hát cũng là do ý thích, chứ không phải chỉ để kiếm tiền.
- Có người nói, nhìn chị giữa đám đông thực sự không muốn chớp mắt. Chị tự thấy sắc đẹp của mình ra sao?
- Xin cảm ơn mọi người đã dành cho tôi những lời hoa mỹ. Với tôi, mỗi người sinh ra dù xinh đẹp hay không đều là tự nhiên, nên tôi nghĩ mình cũng rất đỗi bình thường.
- Gần đây Lý Á Bằng - bạn trai cũ của chị - đã công khai chuyện chia tay giữa hai người. Chị nhìn nhận thế nào về chuyện này?
- Tôi cũng đã đọc được những thông tin này, chúng không hoàn toàn đúng sự thật. Tôi không dám khẳng định tất cả đều do Lý Á Bằng nói ra. Chỉ biết rằng, thời gian cùng hợp tác, tôi đã học được ở anh ấy rất nhiều, đặc biệt là kỹ năng diễn xuất.
- Mọi người nói trong chuyện này, chị là người đi trước Lý Á Bằng. Thực tế thì sao?
- Đi trước hay sau không quan trọng. Hiện nay chúng tôi vẫn coi nhau là bạn, mặc dù mọi người đều đã có cuộc sống riêng. Tình yêu đã qua, giữa chúng tôi chỉ còn trong hoài niệm và theo tôi, đây là vấn đề riêng tư. Cho dù chúng tôi đều là người của công chúng thì chuyện riêng tư vẫn nên cất giấu trong lòng.
- Cho tới giờ phút này, chị nghĩ gì về tình yêu?
- Trong tình yêu tôi luôn thẳng thắn. So với sự nghiệp, tình yêu đối với tôi còn quan trọng hơn.
- Chị nghĩ sao về chuyện ra nước ngoài phát triển sự nghiệp?
- Ra nước ngoài ư? Tôi không nghĩ như vậy, bởi trong nước cơ hội với tôi cũng rất nhiều, không gian phát triển còn rộng lớn. Thời gian tới tôi sẽ tiếp tục đóng phim và ca hát. Tôi sẽ ra thêm một đĩa hát mới, nhưng chắc chắn phải sau khi hoàn thành Mùa thu, một phim truyện nhựa mà tôi đang tham gia.


