Việt Linh: 'Tôi làm phim từ rung động cá nhân'
"Văn hóa Việt Nam là mục tiêu chính để tôi làm Mê Thảo. Có nhà văn đã nói: Phía sau để hiểu, phía trước để biết, sự thiếu vắng để cảm. Tôi đã làm Mê Thảo khi ở xa tổ quốc", đạo diễn Việt Linh nói về bộ phim của mình sẽ được trình chiếu trên toàn quốc bắt đầu từ 16/7.- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng Việt Linh làm phim để đi nước ngoài? 
- Chúng ta thường nhầm lẫn hiệu ứng và mục đích. Tôi làm phim chủ yếu từ rung động cá nhân, cho đất nước của tôi. Phim cũng như hàng hóa, đâu phải muốn "xuất" là được. Mà nhà nước VN cũng chưa bao giờ, ít nhất trên văn bản, đầu tư phim để xuất khẩu! Giống như người bán hàng rong trên đường phố, sự thích thú của khách du lịch là hú họa, là nỗi vui, bất ngờ... Phim của tôi cũng vậy. Nếu điện ảnh VN có mục tiêu xuất khẩu, và xuất được, thì đã hay. Tiếc là ta chưa tới khả năng đó.
- Chị vừa nói làm phim chủ yếu từ rung động cá nhân, có nghĩa là theo sở thích, thế khi sáng tác chị có nghĩ đến người xem?
- Khi sáng tác tôi vẫn lưu tâm một số nhu cầu khác: hội đồng duyệt, thị hiếu khán giả... Trong đó điều thứ hai rất khó định hướng bởi nó quá mơ hồ.
- Chị cảm nhận như thế nào khi bộ phim của mình sắp ra mắt khán giả toàn quốc?
- Khi nhà phát hành Pháp lên kế hoạch chiếu, tôi chỉ sợ nó đi trước, sợ các nhà báo nước ngoài hỏi phim đã chiếu trong nước chưa? Câu hỏi mà trả lời chưa sẽ dẫn đến ngơ ngác. Bây giờ thì yên tâm: phe ta đi trước rồi! Tôi vui còn vì không cảm thấy mắc nợ những người cộng sự.
- Xem lại phim, nghe nhiều dư luận trong, ngoài nước..., chị có chiêm nghiệm điều gì?
- Tiếp tục theo nghề này được, không xấu hổ, nhưng lần sau sẽ làm khác hơn.
- Nếu bộ phim của chị không bán được nhiều vé, chị nghĩ sao? 
- Tất nhiên tôi sẽ rất buồn khi điều đó xảy ra, thậm chí thấy mình có lỗi với cơ quan vì thất bại doanh thu. Tôi muốn và sẽ tự điều chỉnh đến một biên giới không biến thành kẻ khác. Ý thức được thế yếu doanh thu của mình, nhiều năm nay tôi đã xin thêm tiền thiên hạ để không phải tiêu tốn nhiều ngân sách nhà nước. Thí dụ với kinh phí 3 tỷ đồng của Mê Thảo, tôi chỉ nhận từ Cục Điện ảnh 960 triệu đồng.
- Theo chị, khi người nghệ sĩ nhận tác phẩm để sáng tạo thì điều gì đặt ra đầu tiên?
-  Bạn rất chính xác khi dùng chữ nhận trong câu hỏi về điện ảnh. Điều đó có nghĩa người làm điện ảnh được giao hay được mời chứ không sáng tác ngẫu hứng như bên văn học, âm nhạc, hội họa... Nhưng dù thế nào, theo tôi, khi bắt tay vào tác phẩm, người nghệ sĩ đầu tiên phải say mê nó, rung động được nó. Nói cách khác: không nên thực hiện bởi áp lực.


