Disney từ chối chiếu phim về Tổng thống Bush
Hãng phim Miramax trực thuộc Disney đã không dám phát hành phim tài liệu "Fahrenheit 9/11". Theo tác giả Michael Moore thì đó là do bộ phim đã "nặng lời" với Tổng thống George Bush về cách giải quyết vụ việc sập toà nhà thương mại năm 2001.
Hơn thế nữa, tác phẩm còn so sánh gia đình ông Bush với dòng họ Osama bin Laden. Giám đốc điều hành Disney, ông Michael Eisner giải thích, hãng không muốn dính líu đến chính trị, và rằng, khán giả cũng không chờ đợi xem hãng quyết định theo phe nào.
Trong khi đó, đạo diễn Michael Moore, từng đoạt giải Oscar với tác phẩm Bowling For Columbine thì cho rằng, tập đoàn Disney lo sợ chuyện phát hành phim sẽ ảnh hưởng đến việc hãng được bang Florida cho hưởng thuế ưu đãi. Florida là bang em trai Jeb của George Bush làm thống đốc và là nơi thế giới Disney ngự trị.
Trước tình thế đó, ông Jeb Bush lên tiếng: Làm gì có thuế ưu đãi nào, tôi chỉ muốn biểu dương về việc Disney đã tạo hàng nghìn công ăn việc làm cho bang này mà thôi.


