Thu Hà làm việc nông 'điệu nghệ'
Khá lâu ngưng đóng phim, Thu Hà trở lại điện ảnh bằng vai Tân trong phim "Đường đời". Cũng là một thân phận không yên ả, cũng vẫn tính cách nền nã, cam chịu, hy sinh - mẫu nhân vật quen thuộc đã tạo nên dấu ấn Thu Hà trong lòng khán giả nhiều năm qua. 
- Để kéo được Thu Hà trở lại với điện ảnh, nhân vật Tân trong "Đường đời" có sức cuốn hút như thế nào? 
- Đúng vào thời điểm tôi thấy nhớ phim trường thì đạo diễn Quốc Trọng cần một diễn viên phù hợp với vai Tân. Anh ấy tìm mình và nhắc: "Hà chịu khó đi, ngủ lâu quá rồi". Tân khác với những nhân vật tôi từng thể hiện. Cũng vẫn cam chịu, nhẫn nhịn, nhưng những vật lộn, bươn chải với cuộc sống đã để lại trong Tân một nét dằn hắt. Có người bảo: "Thu Hà đóng vai gì mà đanh đá thế". Không phải đanh đá đâu. Đấy là sự dồn nén. Khi xem hết phim mọi người sẽ thấy, sức chịu đựng của Tân quả là hiếm có. 
- Trong thời gian đóng phim, đã khi nào chị bị cảm giác "quá tải" trước sự dồn nén ấy? 
- Chưa bao giờ. Tôi sinh ra ở nông thôn. Các bà, các dì, các bác của tôi ở quê, mỗi người một hoàn cảnh nhưng cùng có chung đặc điểm là sự cam chịu. Bản chất của người phụ nữ nông thôn vốn như thế rồi. 
-Trên phim, Tân là một người phụ nữ vất vả, lam lũ, suốt ngày không ngơi chân ngơi tay. Chị thấy sao khi mọi người nhận xét Thu Hà cuốc đất, băm bèo xem ra cũng "điệu nghệ"? 
- Mới có 3 tập phim mà tất cả mọi người trong gia đình tôi liên tục bị phỏng vấn: "Ở nhà nó có siêng không mà sao trong phim làm ghê thế?". Thực ra thì ở nhà tôi chẳng phải làm gì cả. Lúc đặt gánh nước lên vai, người cứ ngây ra, làm năm bảy lần vẫn chưa được. May có anh Quốc Trọng, anh ấy kích mình bằng cách nặng lời một tí: "Làm lụng mà điệu thế kia à. Nông thôn gì mà như công chúa tiểu thư thế. Xắn quần lên, lội vào". Thế là trên phim, mình gánh nước, băm bèo trông cũng dẻo ra phết. 
- Sau vai Tân, dự định trong điện ảnh của chị là gì? 
- Khi truyền hình phát sóng phim Đường đời, tôi nhận được tin nhắn của bạn bè ở khắp Bắc, Trung, Nam: "Đang xem phim của Thu Hà". Chỉ riêng điều ấy thôi cũng đủ để tôi biết rằng, tôi sẽ còn tiếp tục đóng phim nữa. Tôi mới hoàn thành phim Định mệnh, bối cảnh thành thị, nhưng "chất" của nhân vật vẫn vậy: yếu đuối, cam chịu, lãng mạn và mang hình bóng của những nhân vật trước đây mình đã làm, đâm ra cũng thích. 
- Đã bao giờ chị nghĩ mình nên thay đổi tính cách vai diễn, bởi cứ trở đi trở lại một tuýp nhân vật sẽ gây nhàm chán? 
- Thực tế là các đạo diễn chưa cho tôi cơ hội đổi vai. Nhưng tôi nghĩ, diễn lại nhiều lần một mẫu nhân vật mà vẫn giữ được mình, đấy cũng là hạnh phúc đối với người diễn viên. Tất nhiên phải hạn chế và chọn lựa. Ít ra thì cũng một phim ở nông thôn lại đến một phim ở thành phố chẳng hạn... 


