J.Lo chỉ biết đến công việc
Jennifer Lopez có một năm sôi động với những album mới, kế hoạch đóng phim, quay clip, ra mắt thương hiệu thời trang riêng và kịp kiếm một ông chồng nổi tiếng. Cô cũng đã dành cho mình nửa năm nghỉ ngơi.
"Nghỉ ngơi" là từ chưa từng xuất hiện trong cuộc đời ca sĩ của J.Lo. Sáu tháng cô tự thưởng cho mình là lần đầu tiên cô tránh xa công việc, kể từ khi tốt nghiệp trung học. Jen hy vọng, đó không phải là lần cuối cùng.
Cô ca sĩ, diễn viên, nhà thiết kế và chủ nhân của vô số tin lá cải này đã đi từ bờ biển này đến bờ biển kia của nước Mỹ và ra nước ngoài để xúc tiến công việc làm ăn của mình. Ngay khi khỏi cúm, cô đã có mặt ở Đức. Cô cùng biểu diễn bản tình ca lãng mạn với Marc Anthony tại lễ trao giải Grammy. Tuy nhận được vô số lời chỉ trích về cách phục trang cũng như giọng hát không lọt tai nhưng J.Lo chẳng quan tâm. Cô nói: Tôi thấy thật tuyệt vời khi được hát live trên một sân khấu lớn như vậy.
Thương hiệu thời trang Sweetface của cô chọn đúng Tuần lễ thời trang New York để ra mắt và thu hút sự quan tâm của nhiều người. Công ty do cô gây dựng với sự hợp tác của Andy Hilfiger và Joe Lamastra cũng bán trang phục thể thao nhãn hiệu JLO. Show diễn ngày 11/2 của Jennifer trở thành chương trình bán vé chạy nhất trong Tuần lễ thời trang, với nhiều váy ngắn và đồ lông thú do chính chủ nhân mặc khi sải bước trên sàn catwalk. Chương trình đặc biệt mang tên Jennifer Lopez: Beyond the Runway sẽ được phát sóng trên kênh MTV. J.Lo tâm sự: Lúc đầu tôi cũng hơi mất tinh thần vì chúng tôi chỉ là một công ty nhỏ. Tôi đã nỗ lực hết sức cho buổi ra mắt suốt từ tháng 9 năm ngoái.
Jen cũng tỏ ra lạc quan về album mới Rebirth, hoàn thành với sự tham gia của nhiều khách mời như Marc Anthony, Fat Joe và Fabolous. Cô nói: Trước đây, tôi thường ghi âm khoảng 18-20 bài rồi chọn ra những bài ưng ý nhất. Lần này, tôi hiểu rõ mình muốn gì. Tôi đã nghe những dòng nhạc khác như nhạc blue. Không phải là tôi muốn rẽ ngang và thử nghiệm, nhưng thực sự tôi đã ngấm loại nhạc này. Cô hát về tình yêu, sự chung thuỷ và tình bạn. Tuy nhiên, cô từ chối vận đời mình vào những bài hát đó: Bạn không thể không rút ra kinh nghiệm từ chính bản thân mình hoặc từ người khác. Chẳng có gì xảy ra ngẫu nhiên và người ta thường suy ngẫm về nó hay gắn cho nó tính triết lý. Nhưng cuối cùng, tôi vẫn thích hát về những anh chàng Sở Khanh hơn.
J.Lo nung nấu mơ ước tổ chức tour diễn nhưng xem ra còn gặp nhiều khó khăn, nhất là khi cô liên tục nhận lời đóng phim như hiện nay. Cô đã có trong tay kịch bản hai phim: Monster-in-Law và An Unfinished Life. Cô tỏ ra chán nản: Đời tôi cứ mãi như vậy thôi. Chẳng có gì mới mẻ cả.


