Quốc Bảo đã bị mê hoặc
Tôi từng là một người bạn rất thân bên cạnh Quốc Bảo. Sự hòa hợp tâm hồn một cách ngẫu nhiên, sự đồng cảm sâu sắc, cùng khoảng thời gian chia sẻ khá nhiều, đủ để ngày hôm nay, tôi có thể tự tin viết suy nghĩ của mình. 
Người gửi: QueAnh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: suy nghi phan hoi ve viec QB copy nhac 
Thư gửi Ban thư ký Hội âm nhạc TP HCM cùng những người yêu thích nhạc Quốc Bảo.Tôi từng là một người bạn rất thân bên cạnh Quốc Bảo. Sự hòa hợp tâm hồn một cách ngẫu nhiên, sự đồng cảm sâu sắc, cùng khoảng thời gian chia sẻ khá nhiều, đủ để ngày hôm nay, tôi có thể tự tin viết một vài suy nghĩ của mình, nhân dịp người bạn thân của tôi đang được dư luận soi xét. Vậy thì khi soi, xin hãy soi cho kỹ.Dạo tháng 10 năm 2003, khi Quốc Bảo cho tôi nghe album Under The Violet Moon của Blackmores Night (một kết hợp mới giữa Richie Blackmore và Candy Night), tôi vẫn còn nhớ giọng nói và khuôn mặt hạnh phúc của anh khi nhắc đến dòng nhạc Phục Hưng. Anh nói Chưa từng nghe một dòng nhạc nào dễ thương đến vậy!- Đó là thứ hạnh phúc của một người biết nghiêng mình trước cái đẹp.Nhất sinh đê thủ bái mai hoa- nếu Cao Bá Quát sững sờ và thán phục nghiêng mình trước cái đẹp, đó là hành động thừa nhận và tôn vinh tinh túy của trời đất, thì Quốc Bảo bạn tôi, cũng thán phục và sững sờ trước vẻ đẹp huyền hoặc âm nhạc của Moore, anh cũng tôn vinh và thừa nhận nó, chỉ khác một điều - anh không dừng tại đó. Cao Bá Quát ngắm hoa của tự nhiên, ngắm mãi. Trong khi bạn tôi, nghịch ngơm hơn, nghĩ đến việc chế ra một bông hoa giấy. Cũng chẳng nhằm mục đích nào khác, ngoài việc làm đẹp cho đời.Bạn tôi bị mê hoặc - hơn ai hết, tôi tin điều này. Nếu bạn là người yêu nhạc, nếu một lần bạn được nghe Shadow of The Moon, một lần được nghe Under The Violet Moon, bạn cũng sẽ bị hút hồn bởi thứ nhạc ma thuật ấy. Tôi gọi nó là thứ âm nhạc phù thủy - vâng, vì nó được viết ra cho những giấc mơ Trung cổ mê muội và tàn nhẫn, có màu tím của những nhà tiên tri, màu đỏ hoang dại của các cô gái digan- một thời mông muội và nhiều thành kiến.
Tiếc thay, bạn tôi không phải người nghe nhạc bình thường. Bạn tôi là nhạc sĩ. Phản ứng của một tay đầu bếp trước món ăn lạ của đồng nghiệp là gì nếu không phải là học cách chế biến nó? Quốc Bảo không là ngoại lệ. Và anh ấy làm với một tình yêu.Có những người sinh ra với một sứ mệnh. Sứ mệnh của người nhạc sĩ là - chỉ với 7 nốt nhạc - anh ta phải luôn luôn sáng tạo ra những giai điệu đẹp, ca từ đẹp để mang lại hạnh phúc cho người nghe.Đây thực sự là một việc hà khắc với người nghệ sĩ - người kiến tạo cái đẹp - luôn luôn phải tràn đầy cảm hứng. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu anh không còn cảm hứng? Câu trả lời là - vay mượn chúng!Chúng ta đang sống trong một thời đại mà người thì nhiều, tư tưởng thì ít. Hết thảy những gì ta suy nghĩ là gần như nhau. Chúng ta truyền cho nhau tư tưởng, trao đổi chúng, vay mượn chúng, lấy cắp chúng.Người ta nghe nhạc để tìm thấy hạnh phúc. Người nghệ sĩ mang lại hạnh phúc cho người khác- đó là sự hoàn thành sứ mệnh một cách rất nhân đạo.


