Khi sao 'lên đời'
Một ngôi sao đã "lên đời" theo nhiều nghĩa, liệu còn có thể tìm thấy bóng dáng thuở xưa của những cô gái, chàng trai vừa chân ướt chân ráo bước lên sân khấu hôm nào? Rất khó, bởi lẽ khi lột xác trở thành con người khác, thì họ đã thiếu đi cái gốc văn hóa trong mình.
"Ngôi sao" ca nhạc đang nổi trong nước đã làm nhà tài trợ nước ngoài phải hoảng hồn vì tính đỏng đảnh và hay đòi hỏi ở cô. Cô đòi chi một khoản tiền cho nhóm múa minh họa gần hai chục người bay ra Hà Nội, rồi chi tiền trang phục cho cả nhóm múa (những điều không có trong hợp đồng), tự chọn ban nhạc, tự biên tập ca khúc... Gặp cô để liên hệ cũng khó, phải qua một ông bầu để tham khảo ý kiến, và đương nhiên, khi nhà tài trợ trở thành "kẻ hầu" của ca sĩ, làm sao họ chịu nổi? Vì thế, dù đã ký hợp đồng biểu diễn trong năm với hai đêm ở TP HCM và Hà Nội, nhà tài trợ vẫn ngập ngừng không hiểu sẽ phải ứng xử ra sao với cô ca sĩ hay thay đổi này. Cuối cùng, đành phải thống nhất phương án đã trót thì cứ phải làm, nhưng mối thiện cảm với cô thì gần như cạn sạch. Hai sô diễn ấy được làm cho qua ở hai thành phố lớn, không để lại một điều đáng nhớ nào. Cùng với Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng đang là những "sao" đắt giá ở TP HCM. Theo giới phòng trà, mỗi sô của họ ít nhất cũng 15 triệu đồng. Nhưng do có thái độ ứng xử thiếu văn hóa, một số sao đã bị phòng trà lớn từ chối không mời hát. Riêng Quang Dũng, cho dù gây nhiều tai tiếng trong giới, từ việc thu âm chui nhạc hải ngoại, đến thái độ kênh kiệu với đồng nghiệp, hay giả đóng kịch câu khách..., giá cát-xê của chàng trai miền Trung này vẫn được thét tăng vù vù."Sao lớn" có bệnh của sao lớn, nhưng "sao bé" cũng chẳng kém cạnh. Anh chàng Kasim Hoàng Vũ bảnh trai nổi lên sau cuộc thi tiếng hát truyền hình, đã thét giá lên 5-6 triệu đồng một đêm diễn phòng trà, chỉ vì không muốn nhắc lại quá khứ hôm qua với mức cát-xê chỉ 150 nghìn đồng. Anh chàng ca sĩ này được nhà hàng lớn của một thương gia có tiếng mời hát thường xuyên, và được giới "trung tính" săn đón dữ dội.
Một cô ca sĩ khác, sau vụ scandal đáng buồn với người tình, cũng thét giá 4 triệu đồng ở phòng trà, chỉ vì tin rằng người ta thích đến xem mặt cô hơn những ca sĩ khác, chứ không phải vì giọng hát. Đi đâu cô cũng kéo theo một ban nhạc riêng, đòi các chủ phòng trà phải trả thêm cát-xê cho cả ban nhạc, khiến nhiều nơi không cộng tác nổi với cô.
Vừa qua, cô ca sĩ này lại cùng nữ ca sĩ khác cùng nhau trở thành những người "nổi tiếng" khi to tiếng cãi nhau với một ông bầu kéo quân đi làm từ thiện ở trại cai nghiện. Cách ứng xử của hai cô khiến những người làm chương trình thuộc Hội Sinh viên VN bất bình. Sau cuộc cãi cọ này, cùng việc xuất hiện trên báo trong tư thế người đi kiện vì hàm oan, hai cô lại có dịp tăng cát-xê?
Các ca sĩ Sao Mai Điểm hẹn ngày hôm qua gần như thay đổi hoàn toàn khi quay trở lại hát phòng trà. Nhiều người phụ trách chương trình ca nhạc ở các tụ điểm này than phiền về cách ứng xử phách lối, vòi vĩnh cát-xê và sự thiếu tôn trọng khán giả nơi họ. Trong tour lưu diễn nước ngoài gần đây, các "sao" Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm và Quang Dũng không còn ăn khách nữa, mỗi người chỉ hát 1-2 bài rồi... về nước. Lý do là không chỉ họ đã quen mặt với cộng đồng hải ngoại, mà chính sự đánh mất hình ảnh qua ứng xử đã khiến công chúng sẵn sàng "thay món".


