Britney Spears sản xuất hàng mỹ phẩm
Ngôi sao nhạc pop vừa ký hợp đồng với hãng Elizabeth Arden để phát triển dây chuyền nước hoa và đồ trang điểm của riêng cô. Mặt hàng đầu tiên sẽ được ra mắt vào mùa thu này và người đẹp sẽ trực tiếp tham gia vào từng khâu tiếp thị của sản phẩm.
Elizabeth Arden vừa công bố tình hình kinh doanh tuần trước với 11,1 triệu USD thâm hụt trong quý 4 sau khi phải đầu tư vào việc tái xây dựng cơ sở hạ tầng. Tuy nhiên, doanh thu tăng 26%, nhờ có một số mặt hàng bán chạy và đồng đôla suy yếu.
Tuần qua, cổ phiếu của Elizabeth Arden trên thị trường chứng khoán New York là 22,36 USD, tăng 0,7%.


