Top 5 ca sĩ 2004
Bạn Chu Minh Vũ cho rằng, năm 2004 sẽ chứng kiến sự lên ngôi của nam ca sĩ trẻ Lê Hiếu, "hoạ mi hót trong mưa" Ngọc Khuê, Hồ Quỳnh Hương, Minh Thư (cháu của ca sĩ Lam Trường và ca sĩ - người mẫu Hồ Ngọc Hà.
Người gửi: Chu Minh Vũ, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Top 5 của tôi 
- Lê Hiếu
Giọng hát này khá lạ lùng, thủ thỉ tình cảm nhưng rất nam tính theo lối "ăn khách" của các ca sĩ hải ngoại Anh Tú, Lâm Nhật Tiến... Hiếu hát có style riêng, lại được nhiều nhân vật uy tín trong làng quan tâm và đầu tư.- Ngọc Khuê
Có lợi thế với bài "Bên bờ ao nhà mình". Cứ bám lấy dấu ấn này mà vươn lên, không sớm thì muộn Khuê có thể thành một Hà Trần thứ hai. Tất nhiên, cái đầu cực kỳ quan trọng để tính đường đi nước bước cho mình.- Hồ Quỳnh Hương
CD tốt, giọng hát hay, ông bầu mạnh tiền. Chẳng có lý do gì để không có một chiến lược hiệu quả- Minh Thư 
Là một ca sĩ có cá tính. Gia đình nhạy cảm với công việc tạo và gìn giữ ngôi sao. Cô gái này sẽ làm được một điều đáng kể cho teen pop- Hồ Ngọc Hà


