'Sao' và tình yêu thời thơ ấu
Mỗi người đều có một thời thơ dại với những tình cảm dại khờ, ngây thơ và dễ thương, để rồi sau đó trở thành những kỷ niệm đẹp trong mắt nhau. Các "sao" đã yêu mối tình đầu của mình như thế nào?
Hoàng Bách (ACM)
- Hành động lãng mạn nhất anh đã làm thời tình yêu học trò là gì?
- Năm 4 tuổi, tôi mời một cô bé 5 tuổi khiêu vũ. Tôi và cô bé đứng nhảy trên tấm phản, cũng quay vòng, ngả lưng hẳn hoi. Cả xóm già trẻ lớn bé bu lại xem. Hôm sau, cứ ai nhìn thấy tôi hay cô bé kia là chọc. Chọc đến mức cả hai gặp nhau là trốn biệt.
- Vậy còn cơn ác mộng suốt thời tình yêu bé dại?
- Tôi cứ nằm mơ thấy cô bé ấy cùng một lô xắc xông hàng xóm vừa chọc ghẹo vừa rượt mình chạy. Tình yêu đầu đẹp đẽ của tôi đã tan tành bởi "búa rìu dư luận" hàng xóm.
- Anh đã dùng chiêu thức gì để kéo các cô bé đến gần?
- Năm lớp 2, tôi để ý đến một cô bé tên Nhung. Suốt ngày, tôi cứ ra rả đem ra khoe nào nhà mình có xe máy, có tủ lạnh, có TV... Cô bé vẫn chẳng thèm nhìn tới tôi một cái. Đáng quăng muối nhỉ?
Mỹ nhân ngư Mỹ Lệ
- Quan niệm về tình yêu của chị?
- Ly đã bể làm sao hóa thành tô lành. Dễ hiểu nữa là, người yêu cũ sẽ không làm bạn được.
- Chị nghĩ sao nếu yêu ở tuổi học trò?
- Nên thật thà khai báo cho các vị phụ huynh, nếu thật sự gặp trục trặc về tâm lý để có những lời khuyên kịp thời và đúng lúc. Nhưng nhớ chọn thời điểm thích hợp mà nói. Đừng có kiểu dựng đầu ba mẹ dậy mời nghe "bản tin lúc 0 giờ" thì có thương cũng không ai cứu nổi đâu.
Hồng Ngọc
- Chị bắt đầu yêu từ hồi nào?
- Chính xác là năm lớp 7. Hắn là bạn học chung lớp với Ngọc.
- Duyên cớ nào đưa chị đến với mối tình thơ dại này?
- Hắn cùng học võ chung với anh trai của Ngọc. Một lần lớp võ đi đá banh, Ngọc đang híp miệng, hét cổ vũ thì... "bốp", hắn đá trái banh văng nguyên vào giữa trán Ngọc. Sưng u một cục, đau phát khóc. Sau đó người ta hối hận, chạy ra ân cần hỏi han, xoa đầu, xuýt xoa bóp muối loạn lên. Tự nhiên thấy mình bị u đầu cũng đáng. 
- Chị đã làm thế nào để bày tỏ tình yêu?
- Ngọc làm Sao đỏ của lớp. Từ ngày đó, có người đi trễ, thiếu khăn quàng, mang dép xẹp lép... bị gì cũng được ung dung thoát tội hết.
- Giữa chị và "hắn ta" giới hạn tình cảm đến mức nào rồi?
- Một lần và duy nhất Ngọc dám cầm tay. Khi cả lớp chụp hình chung, kiểu anh em ta dung dăng dung dẻ ấy mà.
- Bây giờ "hắn" ra sao?
- Anh ấy vẫn ở dưới quê, và lấy vợ rồi. Ngọc cũng đã có anh Nhiên. Thôi, xong!
- Sau này làm mẹ, chị sẽ thế nào nếu con mình yêu quá sớm?
- Đó là tình cảm tự nhiên, và rất dễ thương, có muốn cấm cũng không được, miễn sao đừng làm gì vượt giới hạn là được.


