Bác sĩ Đặng Thùy Trâm hy sinh ngày nào?
Nên chăng người biên soạn, nhà xuất bản có đôi lời để chính xác hoá lại ngày hy sinh của liệt sĩ Đặng Thuỳ Trâm ngay trong quyển sách này vì phần cuối của quyển sách có ý kiến của nhiều người và có nhiều ý kiến khác nhau về ngày hy sinh của chị. 
Người gửi: Phương Lan,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Liệt sỹ bác sỹ Đặng Thuỳ Trâm hy sinh ngày nào 
Thời gian qua bạn đọc quan tâm đến trang nhật ký đầy cảm động của liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc và liệt sĩ - bác sĩ Đặng Thuỳ Trâm. Phải nói rằng thật cảm ơn người đã đưa ra sáng kiến thu thập các lá thư và kỷ vật thời chiến tranh để từ đó chúng ta mới có cơ hội để biết đến những trang nhật ký đầy tình cảm, ý trí của thế hệ thanh niên trong cuộc chiến tranh chống Mỹ. Các trang nhật ký không chỉ cho chúng ta nhớ lại một giai đoạn đầy đau thương nhưng hào hùng của toàn dân tộc cùng chung một lý tưởng giành độc lập cho đất nước mà còn có tác dụng giáo dục sâu sắc cho thế hệ trẻ ngày nay và cho cả những người cùng thời với các liệt sĩ nhìn lại chính mình đã xứng đáng với những con người đã quên thân mình để đổi lại tự do, độc lập cho dân hay chưa.
Cũng đã lâu tôi ít quan tâm đến những tác phẩm văn học mới, phần thì bận, phần thì thấy những tác phẩm không có sức cuốn hút. Vậy mà tôi cố mua các tập nhật ký của liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc và liệt sĩ - bác sĩ Đặng Thuỳ Trâm và đã đọc hết cả hai cuốn nhật ký này. Hai cuốn nhật ký mỗi quyển có một ý nghĩa riêng nhưng có điểm chung là thật cảm động và làm chúng ta phải suy nghĩ nhiều. Phải nói người biên tập đã kỳ công thu thập những đánh giá nhận xét của nhiều nhà văn, nhà thơ nôi tiếng, các nhân chứng nhận xét về cuộc sống, con người liệt sĩ khi còn sống cũng như đánh giá về những trang nhật ký của họ.
Tuy nhiên, khi đọc xong cuốn nhật ký của liệt sĩ Đặng Thuỳ Trâm tôi thực sự không hiểu được chị hy sinh vào ngày nào: 22/6/1970 hay 20/7/1970. Có đoạn (theo em gái chị Thuỳ Trâm) thì cho rằng chị hy sinh 2 ngày sau trang nhật ký cuối cùng (tức ngày 22/6/1970), ở một phần khác thì lại khẳng định chị hy sinh ngày 20/7/1970 (thậm chí còn khẳng đinh trên bia mộ ghi ngày này).


