Renee Zellweger tấn công ca sĩ Damien Rice
Renee chia tay với rocker Jack White của ban nhạc White Stripes tháng 9 năm ngoái. Cô tìm cách hàn gắn trái tim tan vỡ của mình bằng những cuộc hò hẹn với Damien Rice, nam ca sĩ nổi tiếng của Ireland.
Nữ diễn viên tài năng đến từ Texas đang tìm một ngôi nhà gần nơi ở của Damien ở Ireland. Cô muốn áp dụng chính sách nhất cự ly& với con mồi. Một người bạn của cô nói: Renee và Damien đã gặp nhau vài lần. Họ đều là những người mạnh mẽ và sâu sắc. Khi gặp nhau, họ cùng chia sẻ tình yêu với âm nhạc. 
Tháng trước, Renee lên tiếng phủ nhận những tin đồn xung quanh mối quan hệ với Damien và khẳng định, cô vẫn mang hình bóng của Jack White. Cô nói: Khi một người chiếm được vị trí đặc biệt trong tim bạn rồi đột ngột ra đi, anh ta sẽ để lại dấu ấn không dễ xoá mờ.
Trước khi chia tay với Jack, "Tiểu thư Jones" còn công khai thể hiện tình yêu với người đàn ông cô gắn bó trong 6 năm: Jack là một người đặc biệt. Anh có tài và thông minh. Anh không chỉ là một nhạc sĩ mà còn rất say mê điện ảnh. Tôi là fan của Jack từ rất lâu trước khi được gặp anh.
Đại diện của Damien nói: Việc hai người quen biết nhau không có gì là bí mật. Nhưng Damien là người rất coi trọng đời sống riêng tư và không dễ công khai quan hệ của mình với báo chí.


