Anh tôn vinh nghệ sĩ trên Đại lộ Sao
Ban nhạc Rolling Stones, Nicole Kidman, Alec Guinness, Sir Alfred Hitchcock, Charlie Chaplin là những ngôi sao đầu tiên được lưu danh trên Đại lộ Sao của xứ sở sương mù. Walk of Fame của nước Anh được đặt tại khu mua sắm và giải trí Convent Garden ở London.
Có khoảng 100 nhân vật (kể cả những ngôi sao quá cố) được lưu danh trong lần đầu tiên gắn sao vào ngày 18/9. Tiêu chí đầu tiên là họ phải được sinh ra ở vương quốc Anh hoặc khối Thịnh vượng chung, hoạt động trong các lĩnh vực nghệ thuật như điện ảnh, truyền hình, âm nhạc và sân khấu.
Cha đẻ của Đại lộ Sao là Michael Hurll, người thành lập giải thưởng sân khấu hài của Anh. Ông hy vọng Đại lộ Sao có thể sánh ngang với Đại lộ Danh vọng của Hollywood, nơi có hơn 2.000 ngôi sao bằng đồng lưu danh các nghệ sĩ.


