'Vòng xoáy tình yêu' vừa xem vừa tức
Kiên trì ngồi xem "Vòng xoáy tình yêu", mới thấy bộ phim tuy không chiếm được cảm tình của khán giả, nhưng chắc chắc một điều là Nhà đài HTV và công ty Lasta đã thành công khi kéo được khán giả xem phim, vừa xem luôn quảng cáo. Coi như họ đã đạt được mục đích rồi.
Người gửi: Hoài Tâm,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Vừa xem vừa tức với Vòng Xoáy Tình Yêu 
Một bộ phim mà tôi được nghe nhiều người quan tâm với tâm trạng giễu cợt, buồn cười, so sánh, phân tích từng chi tiết một, thế mà không hiểu sao cả 1 tập thể làm phim, 1 dàn diễn viên được coi là khá hùng hậu, biên tập kịch bản, đạo diễn, phó đạo diễn, quay phim... đều không nhìn ra những điểm vô lý, để rồi khi nghe phản ánh nhiều quá, thì trả lời đại loại như: quay cắt khúc nhiều, nên không thấy vô lý, đến khi ráp lại mới thấy vô lý, biên tập thì cũng lập lờ, Minh Đạt thì ước gì được đóng lại sẽ không thoại bình bình nữa, vì không nghĩ khán giả không thích thế, Thanh Thúy thì hoàn toàn hài lòng vì công sức đã bỏ ra.
Xem ra cái tập thể chuyên nghiệp làm phim đó không nhận ra cả trăm điều vô lý đó, mà cứ khăng khăng "Chuyện gì cũng có thể xảy ra". 
Tình trạng này nếu cứ kéo dài, xem ra Giờ vàng của phim Việt Nam sẽ là giờ cho khán giả bị chọc tức vì những bộ phim tầm cỡ như vậy.
Vài liệt kê mà tôi đã nghe bình luận về các nhân vật:
Cô Na: Hiền như cục bột, không cá tính, ngu gì mà không chừa cho người khác ngu với, cô tiên trên trời, người cõi trên.
Anh Khiêm: Xấu mặt đàn ông, ghen vô duyên, thiếu suy nghĩ, mặt sắt (không cảm xúc).
Bà Kim: Ác quá trời mà sao không bị quả báo, cuối cùng còn được khoan dung, coi xong phim này ai cũng sẽ ác cỡ bà Kim, yên tâm đều được khoan dung như vậy, khỏi sợ bị truy cứu.
Cô Liễu: Ác không thua mẹ, có điều nhát gan mà cũng bày đặt ác. Giết người bằng cái điện thoại bàn, vậy mà cũng sợ đến điên khùng, điên kiểu này người ta gọi là điên khôn ghê.
Ông Trọng: Giữ chữ tín đến độ không biết phân biệt thật giả, chỉ biết đứng thở dài, rồi lắc đầu.
Bà Trọng: Bị người ta xỏ mũi, nói gì cũng tin, đụng chút thì ghen tuông, rồi bỏ nhà đi.
Cô Đào: Y tá gì mà không có bao dung, từ tâm gì hết, toàn nghe lời tình địch là cô Nga để bày mưu phá người ta, bắt cóc con nít mà cũng không bị sao hết. Sung sướng ghê.
Cô Nga: Bị anh Quốc bắt cóc, tâm sự vài điều là chuyển đổi tâm lý từ ác sang thiện liền, thay đổi nhanh như chong chóng.
Cô Lành và anh chàng tài xế: không có gì phải chê vì nhân vật diễn đạt, ít vô lý lẫn vô duyên.
Nhà của ông Trọng: giàu sang với 1 đống người ăn kẻ ở.
Nhà của chủ tịch tỉnh: lộng lẫy với 1 cái biệt thự và khóc buồn cho cán bộ mình chắc ăn hối lộ của mấy ông bà nuôi tôm hay sao mà giàu quá.


