U2 bị đánh cắp đĩa nhạc chưa phát hành
Sau 4 năm vắng bóng, U2 mới ra được album mới, vậy mà chỉ trong một lần chụp ảnh ở studio, đĩa nhạc họ vừa thu xong đã không cánh mà bay. Các thành viên đang nơm nớp lo sợ, các ca khúc sẽ phát tán tứ tung trên Internet trước khi họ bắt đầu chiến dịch quảng bá.
Sự cố diễn ra ở Pháp và cảnh sát nước này đang lùng sục khắp nơi để tìm ra thủ phạm. Chiếc đĩa chỉ là bản nháp, bao gồm vài bản nhạc thu dở dang. Ông bầu của nhóm tỏ vẻ lo ngại: U2 đang rất háo hức chờ ngày công bố sản phẩm mới. Thật xấu hổ nếu những công trình còn dở dang rơi vào tay những kẻ thiếu thiện chí.
Theo kế hoạch, album sẽ ra mắt vào tháng 8, và nhóm nhạc cũng sẽ tổ chức tour diễn để tiếp thị cho sản phẩm mới. Khi đĩa All That You Can't Leave Behind ra mắt, nhóm đã trở thành ban nhạc gặt hái lớn nhất của năm với tour diễn vòng quanh thế giới.


