Diễm Quỳnh thay đổi phong cách
Tái xuất cùng Trò chơi âm nhạc phiên bản mới, Diễm Quỳnh đang trở thành một trong những chủ đề gây nhiều tranh luận. Các ý kiến được phân luồng rõ rệt, một bên đầy bức xúc khi chị thay đổi phong cách dẫn, một bên lại nhiệt tình ủng hộ. 
- Có ý kiến cho rằng sự thay đổi là điều đáng trân trọng, ngược lại nhiều người không thích những cử chỉ múa may của chị. Chị nghĩ sao về điều này?
- Cảm ơn vì đã chia sẻ. Với những khán giả quá quen hình ảnh một Diễm Quỳnh trước đó sẽ thấy bức xúc khi mình trút bỏ chừng mực, tiết chế, vụt biến khác hẳn, phong cách, sành điệu, trẻ. Yêu cầu của chương trình buộc phải thay đổi như thế, phải là như thế. Nghĩa là người dẫn phải gây "sốc" bằng hình ảnh, lời lẽ và động tác khoa trương hơn, ăn mặc đẹp không thua kém các ca sĩ để tạo nên sức hút đặc biệt.
MC Diễm Quỳnh.
- Dám bước qua cái quen thuộc để tạo dựng sự mới mẻ. Phía sau sự duyên dáng trên sân khấu, ngoài đời chị là một người rất bản lĩnh. Chị nghĩ sao về nhận xét này?
- Thế mà khi sang Ireland theo dõi chương trình gốc, tôi không dám trả lời mình là MC của game này ở VTV. Có một câu của chuyên gia người Ireland và lãnh đạo ban làm mình chịu sức ép ngay từ lúc đầu tham gia Trò chơi âm nhạc: "Em hãy nhớ, em phải là ngôi sao của sân khấu này". Trong format gốc dành hẳn một chương để nói về người dẫn chương trình. Khác với nước ngoài, ở Việt Nam, người dẫn chương trình thường vui vẻ, giữ sự khiêm nhường khi xuất hiện. Một câu hỏi luôn ở trong đầu tôi trước khi ghi hình: "Có thể thay đổi khác hẳn được không?". Ngoài đời, tôi không dũng cảm như mọi người vẫn nghĩ đâu, cũng rụt rè, thủ thế, cũng muốn giữ độ an toàn cho mình.
- Luật chơi quá đơn giản, ai cũng có thể tham gia được. Chị nói gì khi có nhận xét Trò chơi âm nhạc phiên bản mới này quá dễ làm?
- Câu hỏi khiến tôi nhớ tới câu nhận xét của Andy, người sáng tác ra format này: "Đây là cuộc thi hát, một format mà thoạt nhìn ai cũng thấy dễ thực hiện". Nhưng khi làm thì đây là một game show khó nhất. Tất cả đều hát nhạc sống. Mọi thứ ở trường quay diễn ra như thế nào, họ hát bài gì, có hay không... đều không thể biết trước được. Với người trong nghề, Trò chơi âm nhạc 2005 là chương trình có độ an toàn không cao. 
- Chị định tham gia chương trình này trong bao lâu?
- Phiên bản mới này không cố định về người dẫn. Tôi tạm thời đang ở vị trí đó và luôn có một người dự phòng. Là ai thì mọi người hãy kiên nhẫn chờ nhé. 
- Nếu chương trình kéo dài, có nhiều khả năng sẽ thiếu ca sĩ tham gia. Chị định tính thế nào?
- Mỗi chương trình có 2 ca sĩ tham gia. Một năm cần tới 104 người. Đúng là ca sĩ nhạc trẻ hiện không nhiều, nhưng chương trình có thể mời các giọng hát dòng thính phòng, dân gian... xuất hiện được chứ. Sắp tới, khán giả sẽ được nghe Trọng Tấn, Lan Anh, Minh Huyền, Mai Hoa... và họ hát rất hay.


