Ngọc Thúy: 'Có kinh nghiệm chưa đủ để làm thày'
Đang "tung hoành" trên các sàn diễn thời trang Việt Nam, Ngọc Thuý bỗng vắng bóng mất... một năm. Trở lại với nghệ thuật trong bộ phim "Dollar trắng" của đạo diễn Cảnh Đôn, người mẫu hàng top này vẫn giữ được vẻ đẹp và sự ấn tượng của mình.
- Đang có được ấn tượng rất tốt trong lòng khán giả, điều gì đã khiến chị quyết định giã từ sàn diễn thời trang trong một thời gian dài như vậy?
- Diễn thời trang đã 6 năm, bây giờ chính là thời điểm để tôi nhìn lại nghề nghiệp của mình, cần có sự chọn lọc. Hơn nữa, tôi nghĩ sự rút lui của mình cũng là một quy luật tất yếu để nhường chỗ cho một lớp người mẫu mới. Từng là một người mẫu trẻ, tôi hiểu khát khao của các bạn được đứng trên sàn diễn thời trang như thế nào. Khi lớp của tôi bắt đầu rút lui cũng là lúc các bạn người mẫu trẻ sẽ có cơ hội nhiều hơn.
- Nhiều ý kiến cho rằng, ngày nay người mẫu đến với điện ảnh như để trang sức thêm cho nghề nghiệp của mình. Chị nhìn nhận điều này thế nào khi nhận lời một vai diễn mới sau thời gian dài vắng bóng trên cả sàn diễn thời trang và màn bạc?
- Trước đây cụm từ "người mẫu đóng phim" với ý nghĩa chê bai được người ta dùng một cách thường xuyên, nhưng bây giờ thì đã khác. Tôi nghĩ người mẫu cũng đã bắt đầu chứng tỏ được năng lực của mình trong nghệ thuật thứ bảy. Vả lại, không thể nào đòi hỏi một người mới bước vào nghề đóng phim mà diễn như một người chuyên nghiệp được, bản thân những diễn viên chuyên nghiệp cũng cần một thời gian dài để rèn luyện kia mà. Vấn đề là hãy tạo điều kiện cho những người có tiềm năng và có lòng đam mê với nghề nghiệp.
Tôi đã không lựa chọn nghề công an vì thấy mình không phù hợp, nhưng tôi biết ba tôi mong con gái nối tiếp truyền thống của gia đình như thế nào. Vai diễn một chiến sĩ công an lần này, tôi muốn coi nó như một món quà tặng cho ba của mình.
- Chị đang dự định thành lập lớp đào tạo người mẫu. Kế hoạch này thực hiện đến đâu rồi?
- Đó là điều luôn làm tôi trăn trở. Tôi rất muốn đóng góp một điều gì đó cho nghề nghiệp của mình nhưng không thể làm khi chưa có đủ tự tin. Tôi nghĩ rằng nếu chỉ có kinh nghiệm thôi thì chưa đủ để truyền đạt cho người khác, nên vẫn đang theo học nhiều chương trình để hoàn thành dự tính đó.
- Những dư luận không tốt về giới người mẫu hiện nay có ảnh hưởng gì đến kế hoạch tạo dựng thế hệ người mẫu mới của chị?
- Điều đó càng làm tôi muốn thực hiện dự định này hơn. Tôi quan niệm sự vấp ngã đầu đời của mỗi con người là không thể nào tránh khỏi, đặc biệt trong một môi trường làm nghệ thuật. Ở các nước khác trên thế giới, người mẫu được học hành, được mời vào những hãng thời trang chuyên nghiệp, định hướng cho nghề nghiệp. Trong khi đó, ở Việt Nam, người mẫu chơi vơi, tự tìm hướng đi cho mình nếu muốn được sống với nghề, thì thử hỏi làm sao không sa ngã được khi tuổi còn quá trẻ. 
Tôi chỉ chơi với một nhóm người mẫu, không giao du nhiều với những đồng nghiệp khác nên cũng không dám khẳng định là họ tốt xấu như thế nào. Nhưng tôi thấy một điều rằng, trái tim của những người làm nghệ thuật, trong đó có người mẫu rất đa cảm, đôi lúc trao đúng chỗ, đôi lúc cũng trao nhầm vì không đủ khôn ngoan, chín chắn để nhận ra đâu là người yêu thương mình thật sự. Người mẫu cũng là một con người bình thường, tôi hy vọng mọi người hãy nhìn nhận công bằng.


