Hoàng Hoa - nàng Lọ Lem bốc lửa
"Tính tôi ưa ăn chắc mặc bền, tôi rất sợ những cái gì phù hoa, lộng lẫy. Chỉ những cái chân thành, giản dị mới làm tôi... mềm như bún", người mẫu Hoàng Hoa tâm sự.
- Sau khi mang vương miện Á hậu I tại cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị Việt - Trung, cuộc sống của chị thay đổi thế nào?
- Thay đổi vì tôi tự tin hơn và mình cũng có một danh hiệu. Không thay đổi vì tôi vẫn phải làm việc như trước để kiếm sống, cát-xê cũng chẳng vì thế mà cao hơn.
- Nhưng rõ ràng các show diễn của Hoàng Hoa bây giờ nhiều hơn trước, hình ảnh trên các phương tiện thông tin cũng nhiều hơn. Chị nghĩ sao về điều đó?
- Tôi thì biết chắc một điều là tôi nhận được nhiều lời mời đi diễn hơn bởi đã béo lên 2 kg. Vậy thôi. Những người mời tôi làm việc họ cũng bảo thế. Chỉ có một người phản đối việc Hoàng Hoa mặt đầy. Đó là nhà nhiếp ảnh Nguyễn Vũ. Anh Vũ chỉ ấn tượng với tôi vẻ xương xương hoang dã, bây giờ phải chụp cho Hoàng Hoa là càu nhàu: Cái mặt phinh phính thấy ghét! 
- Đâu là nguyên nhân của sự béo lên và xinh lên ấy?
- Tôi được một người bạn mách muốn béo lên thì mỗi ngày ăn 4 quả trứng vịt lộn. Không phải đùa đâu. Tôi tuân thủ thực đơn ấy đến nỗi sang Trung Quốc bị gọi là "Con bé trứng vịt lộn" vì đến bữa cứ nháo nhác hỏi mấy cô cùng đoàn: "Chỗ nào bán trứng vịt lộn chỉ cho cháu với".
- Còn biệt hiệu "Người mẫu có tấm lòng vàng" thì sao?
- Là bạn bè tôi gọi vui thế thôi vì tôi cứ xêm xêm tiền trong túi ra chợ gặp bà già nào trông thương thương là mua giúp đủ thứ, nhiều khi về chả dùng được. Hàng xóm của tôi thường phải tiêu thụ hộ những thứ tôi mua không phải vì cần ấy.
- Đến bao giờ những hào quang sàn diễn mới thôi ám ảnh Hoàng Hoa?
- Tôi cũng không biết, nhưng đến bây giờ bất cứ lúc nào nghĩ đến tiếng nhạc diễn vẫn thấy mình "bốc" lắm.
- Khi nào chị mới đi tìm cho mình một bờ vai đủ rộng?
- Thực ra tôi đã tìm được, rồi lại xa nhau. Tôi cũng vẫn chuẩn bị tinh thần để thuyền theo lái, biết làm sao được khi đó là tình yêu.


