Trưng bày 100 bức ảnh nghệ thuật về đất nước
Sáng nay, tại Nhà triển lãm TP HCM, số 92, Lê Thánh Tôn, quận 1, đã diễn ra Triển lãm ảnh nghệ thuật do 3 CLB nhiếp ảnh Hải Âu, Hội An và Huế đồng tổ chức nhân dịp 75 năm thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1945) và 15 năm thành lập CLB nhiếp ảnh Hải Âu.
Tại triển lãm lần này, CLB nhiếp ảnh Hải Âu, Hội An và Huế trưng bày 100 tác phẩm đen trắng và màu với đề tài về đất nước và con người Việt Nam. Các tác phẩm được thể hiện bằng mực Epson UltraChrome K3 trên khổ giấy 55x76 cm. 
Người xem bất ngờ về những tác phẩm gây ấn tượng của một số tác giả mới bước vào nghề như: Kim Lan, Thu Hà, Nguyễn Đăng Hạnh, Trần Quốc Đại...
Theo nhận định của ông Nguyễn Đặng, Chủ tịch Hội nhiếp ảnh TP HCM, sự góp mặt của 46 tác phẩm đen trắng trong triển lãm này đã nói lên sự đa dạng, phong phú về góc nhìn, về đề tài và nghệ thuật thể hiện đối với đất nước và con người Việt Nam trong giai đoạn mới. "Mặc dù vẫn còn những bức ảnh chưa thoát khỏi lối mòn, nhìn chung các tác phẩm đều nói lên sự nỗ lực của các các tác giả trong lao động nghệ thuật, trong sự tìm tòi, khám phá những lối đi mới, tạo được ấn tượng đẹp", ông Đặng nhận xét.
Hải Âu là CLB nhiếp ảnh nữ được thành lập từ năm 1991. Các tác phẩm của CLB đã tham dự khoảng 100 cuộc triển lãm và giành được hơn 200 giải thưởng trong nước và quốc tế.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 12/10.


