Jude Law và Sienna Miller - cặp đôi mặc đẹp nhất
Đôi tình nhân mới đính hôn cuối năm 2004 lọt vào danh sách những người mặc đẹp nhất thế giới, theo bầu chọn của tạp chí Vanity Fair. Siêu mẫu Kate Moss cũng có tên trong cuộc bình chọn này.
Những người được tuyên dương đều tỏ ra khiêm tốn. Jude Law ngượng nghịu khi biết mình đứng đầu danh sách. Anh tự nhận trang phục của mình trông như một ông giáo luộm thuộm. Còn Sienna Miller - vị hôn thê của anh, người ngưỡng mộ phong cách thời trang của Jimi Hendrix và Jim Morrison - cho rằng, trang phục của cô trông đồng bóng và phong cách không ổn định, tuỳ thuộc vào tâm trạng.
Theo danh sách này, các ngôi sao đến từ nước Anh vẫn dẫn đầu thế giới thời trang và tiếp tục tạo ra xu hướng cho thế giới. Chuyên gia thời trang Richard Gray nói: Tôi nghĩ rằng thời trang Anh đang có ảnh hưởng lớn. Kate Moss và Sienna Miller liên tục xuất hiện trên trang bìa các tạp chí và là gương mặt quen thuộc của mục buôn chuyện". 
Trong danh sách còn có Charlie Watts (tay trống 63 tuổi của ban nhạc Rolling Stone), ca sĩ Outkast, Carine Roitfeld (Tổng biên tập tạp chí Vogue của Pháp) và Jemima Khan (bồ của tài tử Hugh Grant). Diễn viên George Clooney lần thứ hai có tên trong danh sách. 
Người dẫn chương trình nổi tiếng trên truyền hình Mỹ, Oprah Winfrey, vượt qua các quý cô để đứng vị trí hàng đầu nhờ cách phục trang cổ điển, toát lên vẻ hài hước và dễ chịu. Cô nói: Bí quyết của sự quyến rũ không phải là những thứ lộng lẫy trên người mà là cách làm cho trang phục sống động như con người.
10 quý bà mặc đẹp nhất: 
Oprah Winfrey (MC)
Hoàng hậu Rania (Jordan)
Sofia Coppola (Đạo diễn)
Kate Moss (Người mẫu)
Alba Clemente (Vợ hoạ sĩ người Italy, Francesco Clemente)
Jemima Khan (Người yêu của Hugh Grant)
Sienna Miller (Diễn viên)
Carine Roitfeld (Tổng biên tập tạp chí Vogue, Pháp) 
Vanessa và Victoria Traina (con gái nhà văn Danielle Steel)
Connie Wald (Hướng dẫn viên)
10 quý ông mặc đẹp nhất:
Jude Law (Diễn viên)
Andre 3000 Benjamin (Ca sĩ)
George Clooney (Diễn viên)
Anderson Cooper (Biên tập viên kênh CNN) 
Charlie Watts (Tay trống của Rolling Stones)
Lapo Elkann (Chuyên gia xúc tiến thương hiệu xe hơi Fiat)
Charles Finch (Nhà sản xuất phim)
Bernard-Henri Levy (Nhà văn Pháp) 
Wes Anderson (Đạo diễn)
Ogden Phipps (Thương gia)


