Bệnh nhân ung thư yêu cầu để Kim Tae Hee sống
Bộ phim "Chuyện tình Havard" cuối cùng đã có một cái kết có hậu. Nhân vật Su In do ngôi sao Kim Tae Hee thủ vai chính, đã không chết vì căn bệnh ung thư hiểm nghèo. Các nhà làm phim đã quyết định để cô được sống theo yêu cầu khán giả. 
Diễn viên Kim Tae Hee.
Ngày 11/1, ông Kim Yong Sup - người chịu trách nhiệm sản xuất bộ phim đã trả lời trước báo chí: "Việc quyết định để cho Kim Tae Hee được sống là do yêu cầu tha thiết của người xem, thế nhưng, điều khiến những người làm phim xúc động và có thể đi đến quyết định cuối cùng vì có nhiều người thân của những bệnh nhân cũng bị ung thư giống như nhân vật Su In trong phim đã khẩn khoản đề nghị điều này". 
Khi nhân vật do Kim Tae Hee thể hiện trong phim cận kề trước cái chết do mắc phải ung thư ác tính, đã có rất nhiều cuộc điện thoại gọi đến phía đài SBS và những người sản xuất bộ phim này. Họ không yêu cầu gì khác ngoài những đề nghị như: "Người thân của tôi đã chăm chú theo dõi bộ phim trong bệnh viện, vậy nên xin đừng tước đi niềm hy vọng của họ" hay "Nếu như Kim Tae Hee chết và bộ phim kết thúc như thế này thì nỗi thất vọng sẽ rất lớn và tôi cảm thấy thực sự lo lắng vì điều đó". 


