Cuộc chiến giành Quả cầu vàng 2005
Đây là cuộc đọ sức cam go giữa các gương mặt kỳ cựu của làng điện ảnh. Họ đều đã nhận được nhiều giải thưởng và là những tài năng không thể phủ nhận. Nhưng vào ngày 16/1, chỉ có một người giành chiến thắng.
Giải Phim xuất sắc là cuộc đối đầu giữa 5 bộ phim đáng xem nhất là The Aviator, Closer, Finding Neverland, Hotel Rwanda, Kinsey và Million Dollar Baby. Phim The Aviator được các nhà phê bình đánh giá cao và là địch thủ đáng gờm nhất trong số các ứng cử viên với 5 đề cử: Nam diễn viên xuất sắc (Leonardo DiCaprio), Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Cate Blanchett), Đạo diễn xuất sắc (Martin Scorsese), Kịch bản xuất sắc (John Logan) và Phim xuất sắc.
Tuy Sideways không là ứng cử viên của giải Phim xuất sắc, đạo diễn Alexander Payne lại đối đầu Martin Scorsese giành giải Đạo diễn xuất sắc. Năm qua cũng là năm toả sáng của nam diễn viên Jamie Foxx. Anh được đề cử giải Diễn viên phụ xuất sắc cho vai bác tài trong phim Collateral và được đồng nghiệp đánh giá cao với vai diễn ca sĩ mù trong phim Ray.
Danh sách đề cử giải Quả Cầu vàng 2005:
1. Phim xuất sắc: 
"The Aviator""Closer""Finding Neverland""Hotel Rwanda""Kinsey""Million Dollar Baby"
2. Nữ diễn viên xuất sắc:
Scarlett Johanson (phim A Love Song for Bobby Long)Nicole Kidman (phim Birth)Imelda Staunton (phim Vera Drake)Hilary Swank (phim Million Dollar Baby)Uma Thurman (phim Kill Bill Vol.2)3. Nam diễn viên xuất sắc: 
Javier Barden (phim The Sea Inside)Don Cheadle (phim Hotel Rwanda)Johnny Depp (phim Finding Neverland)Leonardo DiCaprio (phim The Aviator)Liam Neeson (phim Kinsey)
Phim Thập diện mai phục.
4. Phim nước ngoài hay nhất: The Chorus (Pháp)Thập diện mai phục (Trung Quốc)The Motorcycle Diaries (Brazil)The Sea Inside (Tây Ban Nha)A Very Long Engagement (Pháp)
5. Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Cate Blanchett (phim The Aviator)Laura Linney (phim Kinsey)Virginia Madsen (phim Sideways)Natalie Portman (phim Closer)Meryl Streep (phim The Manchurian Candidate)
6. Nam diễn viên phụ xuất sắc: David Caradine (phim Kill Bill Vol. 2)Thomas Haden Church (phim Sideways)Jamie Foxx (phim Collateral)Morgan Freeman (phim Million Dollar Baby)Clive Owen (phim Closer)
7. Đạo diễn xuất sắc: Clint Eastwood (phim Million Dollar Baby)Marc Forster (phim Finding Neverland)Mike Nichols (phim Closer)Alexander Payne (phim Sideways)Martin Scorsese (phim The Aviator)
8. Kịch bản xuất sắc: Charlie Kaufman (phim Eternal Sunshine of the Spotless Mind)John Logan (phim The Aviator)David Magee (phim Finding Neverland)Patrick Marber (phim Closer)Alexander Payne  Jim Taylor (phim Sideways)
9. Bài hát hay nhất: Accidentally in love (phim Shrek 2)Believe (phim The Polar Express)Learn to be lonely (phim The Phantom of the Opera)Million voices (phim Hotel Rwanda)Old habits die hard (phim Alfie)


