Tiểu thuyết Kim Dung 'xâm nhập' màn ảnh Trung Quốc
Tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung vốn được xem là kho tàng để các nhà làm phim Hong Kong và Đài Loan "khai đi quật lại" trong hơn 40 năm qua. Thế nhưng trước năm 1999, phim Kim Dung hiếm có cơ hội xuất hiện trên màn ảnh nhỏ Trung Quốc.
Chưa nói đến chuyện chuyển thể truyện Kim Dung thành phim, chỉ lác đác những đài truyền hình nhỏ, truyền hình địa phương chiếu phim Kim Dung phục vụ khán giả.
Mọi chuyện "thông thoáng" bắt đầu từ năm 1999, sau chuyến sang thăm Trung Quốc của nhà văn Kim Dung. Trong một lần trò chuyện "tà dư tửu hậu", ông nói: "Nếu Đài truyền hình Trung ương chuyển thể tiểu thuyết của mình thì ông sẵn sàng "free", chỉ lấy 1 nhân dân tệ tượng trưng". Kim Dung rất mê những bộ phim quy mô như Tam quốc diễn nghĩa,Thủy hử, Hồng Lâu Mộng nên luôn mơ ước tác phẩm của mình cũng được những nhà làm phim tài giỏi thực hiện ngang tầm như thế. Bởi, dù đã có hàng trăm phim do Hong Kong và Đài Loan sản xuất, song ông chưa hài lòng bất cứ phim nào. Trái lại, Kim Dung từng tâm sự: "Tôi cảm thấy đau lòng khi những đứa con tinh thần của mình bị người ta hành hạ, thay dạng đổi hình đến mức chính tôi cũng không nhận ra chúng".
Chẳng hiểu vì tư tưởng thông thoáng hay vì lời hứa của Kim Dung mà "đùng một cái", Ban Giám đốc Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc quyết định giao cho nhà sản xuất Trương Kỷ Trung tập hợp ê-kíp, thực hiện bộ phim võ hiệp đầu tiên từ tiểu thuyết Kim Dung: Tiếu ngạo giang hồ. Đây là sự kiện chấn động trong giới làm phim và trở thành tiêu điểm chú ý của giới báo chí cũng như khán giả mê truyện chưởng Kim Dung.
Bộ phim Tiếu ngạo giang hồ ra đời như một hiện tượng, thu hút sự quan tâm của công chúng Trung Quốc. Ngay từ lúc triển khai kế hoạch cho đến khi phim lên sóng, Tiếu ngạo giang hồ luôn ở trong tầm ngắm của dư luận. Tác phẩm không tránh khỏi những lời khen chê khác nhau. Tuy không giống như mơ tưởng của ông nhưng bộ phim đã "khai pháo" cho trào lưu phim võ hiệp chính tông trên màn ảnh nhỏ đại lục. Để rồi liên tiếp sau đó, các hãng phim đua nhau chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung, hàng loạt phiên bản mới của những Anh hùng xạ điêu, Thiên long bát bộ, Ỷ thiên đồ long ký, Liên thành quyết, Thư kiếm ân cừu lục ra đời.


