Phạm Hoàng Nam tự tin với 'Đêm thần thoại'
"Hoàn toàn khác biệt và thực sự đặc biệt" là lời khẳng định của đạo diễn Phạm Hoàng Nam khi nói về show "Đêm thần thoại" được tổ chức vào ngày 23-24/9 tại Nhà hát Hòa Bình - TP HCM. Đêm nhạc được xem là lời tri ân tới Trịnh Công Sơn, người nhạc sĩ tài hoa và cũng hết sức hào hoa.
- Anh làm thế nào để đem sự đặc biệt tới cho "Đêm thần thoại"? 
- Đêm thần thoại tự nó đã đặc biệt và khác biệt vì nó là cách làm mới mẻ đối với những người thực hiện và đối với mỗi chương trình từng làm về Trịnh Công Sơn.
- Với Trịnh Công Sơn, điều gì xung quanh cuộc đời ông cũng đã là hấp dẫn. Với tư cách là đạo diễn, anh sẽ khai thác khía cạnh đặc biệt nào của nhạc sĩ tài hoa này? 
- Sự hấp dẫn và quyến rũ nhất từ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chính là âm nhạc của ông chứ chẳng phải những thứ xung quanh cuộc đời nào hết. Chúng tôi chỉ cố gắng thể hiện được cái đẹp và sự lãng mạn vô bờ bên trong nhạc của ông, nhất là đề tài tình yêu và thân phận.
- Với sự lựa chọn hình thức thanh xướng kịch (oratorio), anh hình dung ra hiệu quả của đêm nhạc này sẽ thế nào? 
- Việc chọn hình thức nào do nhạc sĩ Quốc Bảo, người viết kịch bản âm nhạc và biên tập, phối khí của chương trình quyết định, và tôi đồng ý. Hiệu quả của đêm nhạc thế nào sẽ do khán giả tự cảm nhận, điều đó thú vị hơn là tôi nói trước.
- Tác giả kịch bản đêm nhạc, nhạc sĩ Quốc Bảo, đã tham vọng mang tới cho các ca khúc Trịnh một tầm vóc mới thông qua "Đêm thần thoại". Riêng anh thì sao? 
- Tôi không biết ai tham vọng mang tầm vóc mới cho nhạc Trịnh, nhưng chúng tôi làm việc rất ăn ý và muốn làm một điều dù nhỏ nhoi để tỏ lòng ngưỡng mộ nhạc sĩ tài ba, mang lại những giây phút thư giãn nhẹ nhàng cho những người yêu nhạc Trịnh.
- Anh nghĩ sao về những nhân vật được lựa chọn cho đêm nhạc, như Trần Thu Hà, Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà&? 
- Họ sẽ hát hết mình với sự đam mê và lao động nghệ thuật nghiêm túc, còn thành quả thế nào sẽ do khán giả cảm nhận. Tất nhiên chúng tôi cũng tính toán để các vai diễn và giọng ca có sự phù hợp với kịch bản chương trình.
- Anh cảm giác thế nào khi thực hiện chương trình lớn và nhiều ý nghĩa này, khi mà nhân vật chính của đêm nhạc, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn không còn hiện diện trên cõi nhân gian?
- Sự tự tin là điều kiện tiên quyết của người đạo diễn khi bắt tay vào thực hiện bất cứ chương trình nào dù lớn hay nhỏ. Riêng với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tôi còn có cảm giác vinh hạnh, niềm cảm hứng và trách nhiệm khi làm chương trình về ông, nhất là khi ông đã từ giã cõi đời. Và vì các tác phẩm của ông là bất hủ nên việc phổ biến rộng rãi nó trong công chúng với những hình thức khác nhau chỉ làm cho giá trị và sức lan tỏa của những tác phẩm tuyệt vời ấy được tăng lên và trường tồn. Dù dưới hình thức nào, chắc hẳn nhạc sĩ ở thế giới bên kia cũng sẽ mỉm cười vui.


