Jennifer Aniston nổi cáu vì tình địch
Nàng Lara Croft có thể được gia đình Brad Pitt chấp nhận, nhưng vợ cũ của tài tử này thì không. Jen đang phát điên lên vì cách xử sự cao thượng của Angelina và vì tình địch biết số điện thoại của cô.
Theo một nguồn tin gần gũi với Jennifer Aniston, người vợ bị Brad Pitt bỏ rơi kiên quyết cự tuyệt những nỗ lực bắt tay làm quen của Angelina. Angelina đã gọi điện cho Jen, để lại lời nhắn trong hộp thư thoại rằng: Mọi việc không giống như những gì thế giới đang đàm tiếu. Nếu chị gọi điện lại, tôi sẽ kể toàn bộ sự thực.
Bạn của Jen nói về phản ứng của cô sau khi đọc tin nhắn: Jen thực sự choáng. Cô ấy không biết tại sao Angelina Jolie có số điện thoại của cô nhưng đoán là Brad Pitt đưa. Điều đó làm Jen giận tím người. Cô ấy nói, thế giới riêng của mình đã bị xâm phạm. Tôi nghĩ sự việc này đã đào sâu thêm hố ngăn cách giữa Jennifer và Brad.
Bạn bè của Jennifer Aniston không ngạc nhiên khi nữ diễn viên này có thái độ thù địch với Angelina. Điều đầu tiên nàng Rachel trong serie phimNhững người bạndự định làm là đổi số điện thoại để không phải tiếp tục nhận những tin nhắn không mong muốn.


