Ngô Thanh Vân không có thực tài
Tôi chưa bao giờ viết ý kiến trên VnExpress nhưng hôm nay, sau khi nghe một clip ca nhạc bài hát "123" của "ca sĩ" Ngô Thanh Vân tren website yeuamnhac.com, tôi cảm thấy quá bức xúc. 
Người gửi: Vivian Nguyen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: "Ca si" Ngo Thanh Van 
Sở dĩ tôi để chữ ca sĩ trong ngoặc kép là tại vì tôi cảm thấy nhột nhạt khi phải dùng chữ ca sĩ cho cô Ngô Thanh Vân này. Giọng hát của cô thật bình thường và không có hơi hướng gì cả. Nghe cô hát mà tôi cứ tưởng như một em bé nào hát. Hơn nữa, mọi báo chí thường khen cô nói tiếng Anh rất lưu loát tại vì cô ở Nauy về. Nhưng khi nghe cô hát trong clip ca nhạc bài hát 123, tôi thấy cô không thể phát âm dúng ngay cả 3 chữ đơn giản nhất trong tiếng Anh là one, two, three. Cô phát âm two thành "chu", và three thành "tree". Đành rằng không phát âm đúng giọng là chuyện bình thường, nhưng tôi thiết nghĩ những chữ đơn giản của tiếng Anh thì cũng phải phát âm cho nghe được, nếu không, xin đừng chêm nhiều tiếng Anh quá trong bài hát.


