Phim về khủng bố của Steven Spielberg bị chỉ trích
Munich, con át chủ bài của đạo diễn lừng danh dự định tranh giải Oscar 2006 phải chờ đến 23/12 mới ra mắt, nhưng đã nhận được nhiều lời chê bai của các chuyên gia điện ảnh và cả các nhà sử học.
Munich kể về phản ứng của Israel sau khi 11 vận động viên nước này bị các tay khủng bố người Palestine sát hại tại Thế vận hội 1972, tổ chức tại Đức. Những lời phàn nàn xuất hiện đầu tiên cho rằng, bộ phim này là một tác phẩm tẻ nhạt. 
Các học giả cho biết, kịch bản phim dựa vào một cuốn sách gây nhiều tranh cãi của George Jonas là Vengeance: The True Story of an Israeli Counter-Terrorist Team (Sự trả đũa: Chuyện thực về đội chống khủng bố của Israel). Nhân vật chính là Yuval Aviv, người tự nhận là điệp viên của cơ quan tình báo Mossad của Israel, đồng thời đứng đầu một đội săn lùng những kẻ khủng bố người Palestine ở châu Âu và Trung Đông sau khi xảy ra vụ Munich. Mossad một mực phủ nhận những thông tin Yuval Aviv đưa ra.
Hiện nay, một tác giả khác của Israel là Aaron Klein dự định phát hành một cuốn sách mới với tên gọi: Striking Back: The 1972 Munich Olympics Massacre and Israel's Deadly Response (Nhìn lại vụ thảm sát tại Thế vận hội Munich 1972 và phản ứng chết người của Israel). Ông cho rằng, giới lãnh đạo Israel đã nhẫn tâm lợi dụng sự kiện Munich để chống lại người Palestine, không cần biết họ có liên quan tới vụ khủng bố hay không. Klein tuyên bố, chỉ có 1 trong số những người Palestine bị Mossad giết thực sự liên quan đến vụ sát hại các vận động viên. Đây là quan điểm hoàn toàn trái ngược với Jonas và đạo diễn của War of the Worlds (Thế giới đại chiến). 
Tương lai bộ phim của đạo diễn Spielberg còn u ám hơn khi bị Variety, một tờ báo uy tín và có ảnh hưởng lớn ở Hollywood, chê là một đống lổn nhổn và có thể không ăn khách vì khán giả không có thời gian quan tâm đến hòa bình thế giới.
Tuy nhiên, Munich vừa được Viện phim Mỹ (AFI) bầu là 1 trong 10 bộ phim hay nhất 2005, cùng Brokeback Mountain, The 40-Year-Old Virgin, King Kong, Crash và A History of Violence. Bộ phim này sẽ công chiếu rộng rãi từ tháng 1/2006.


