NSƯT Quang Lý hạnh phúc với tổ ấm bình yên
Ở tuổi 54, NSƯT Quang Lý rất hài lòng, tự hào về "người vợ tuyệt vời" và hai người con trưởng thành. Anh con trai cả đã lấy bằng master chuyên ngành tài chính ở Australia, đang làm việc tại Ngân hàng Durbank (TP HCM); cô gái út tốt nghiệp ngành tiếng Anh, hiện theo học chuyên ngành quảng cáo tại Australia. 
Chuyện tình yêu của ca sĩ Quang Lý ngày xưa cũng đầy tính lãng mạn như chính con người anh. Sinh ra ở Thái Lan, 9 tuổi Quang Lý theo gia đình về VN, định cư ở Hải Phòng. Thuở mười tám, đôi mươi, trong lúc bát phố anh ngơ ngẩn khi bắt gặp ánh mắt một cô gái xinh xắn, nhu mì đứng tựa cửa nhìn ra. Quang Lý càng tìm hiểu càng "mê" khi biết cô gái đất Cảng ấy thêu thùa khéo lại nấu ăn ngon. Anh chinh phục chị bằng những bản nhạc trữ tình của Pháp, Nga, Italy. Cứ gặp nhau là anh dùng lời hát để nói thay tâm sự của mình. Chị lại tặng anh những "tác phẩm" thêu tay. Khi đã thân hơn, chị nấu những món ưa thích đưa đến cho anh. Năm anh 25, chị 23, hai người nên duyên vợ chồng. 
Lúc này, Quang Lý đang là ca sĩ của Đài phát thanh Giải Phóng, biểu diễn phục vụ là chính nên kinh tế gia đình hết sức khó khăn. Vợ anh, chị Minh Nguyệt phải bôn ba làm nhiều việc để nuôi chồng và con nhỏ. Năm 1983, anh đưa cả gia đình vào TP HCM. Anh đầu quân cho Đoàn Ca múa nhạc Bông Sen, chị làm việc ở Công ty May Nhà Bè. Chị tảo tần may hàng gia công, anh mở cơ sở sản xuất kem, làm đại lý bia... 
Giờ thì chị đã là bà chủ của một khách sạn, thu nhập tạm đủ cho con đi học, để chồng yên tâm đi hát. Nhắc về những tháng ngày khó khăn đã qua, anh nhìn nhận: "Tôi may mắn có được một người vợ hết mực chăm lo cho chồng con. Ông bà ta có câu 'ông như giỏ, bà như hom', trường hợp vợ chồng chúng tôi đúng là như thế. Suốt quá trình tạo dựng sự nghiệp, tôi lao động không ngơi nghỉ, còn vợ tôi thì như cái 'hom', giữ lại được giá trị vật chất và cả giá trị tinh thần cho gia đình nhờ tính căn cơ, chu đáo trong mọi việc". 
Không thể tránh khỏi những lúc "bát đũa xô nhau", nhưng giải pháp chung của anh chị là tự động "hạ nhiệt" bằng cách: chị chủ động bớt lời và lảng đi chỗ khác, anh lại có cách "độc đáo" hơn là "hít thở thật sâu và tưởng tượng đang đứng trước đồng cỏ xanh thơm ngát, mênh mông". NSƯT Quang Lý tâm sự: "Tôi là ca sĩ nên lại càng quý bà xã hơn ở chỗ bà ấy luôn đặt trọn niềm tin ở chồng, không bao giờ 'ghen tuông vớ vẩn', tạo sự yên tâm cho tôi khi ra ngoài hoạt động nghệ thuật". 
Trong nuôi dạy con cái, "nguyên tắc vàng" của anh chị là "bố mẹ luôn là tấm gương để con cái nhìn vào". Anh cũng đặt cao vấn đề nhân văn trong việc định hướng lối sống cho con. Ngay từ khi các con còn nhỏ, anh chị đã thay phiên nhau đọc truyện cổ tích cho con mỗi tối. Thói quen này được duy trì cho đến lúc hai anh em Hữu Duy và Nguyệt Anh trưởng thành. 
"Âm nhạc làm cho con người thánh thiện và gần nhau hơn - NSƯT Quang Lý rút ra đúc kết như thế sau mấy chục năm ca hát. Trong gia đình, anh luôn tạo điều kiện cho mọi thành viên sống với âm nhạc, dù con cái không đi theo nghề của bố. Sau giờ cơm tối, cả nhà thường quây quần bên chiếc đàn piano, cùng nhau tập luyện, biểu diễn và thưởng thức. Chị Minh Nguyệt gọi gia đình mình là "gia đình hồn nhiên", bởi các thành viên đều gần gũi chia sẻ, vui đùa suốt ngày như những người bạn của nhau. 
NSƯT Quang Lý bộc bạch thêm: "Không khí hồn nhiên, thoải mái trong gia đình đã tạo cho tôi một thứ tình cảm khỏe mạnh, tươi trẻ. Từ đó, tôi không bị già đi trong giọng hát dù 'chuyên trị' những ca khúc mang chất hoài niệm, sâu lắng. Trong tháng 10 tới, tôi sẽ cho ra album mới mang tên Phía tối tâm hồn tôi với những ca khúc Phú Quang. Tình cảm gia đình bình yên đã hỗ trợ cho tôi cống hiến hết mình trên con đường nghệ thuật".


