Gene Simmons sau thời hoàng kim với Kiss
Ca sĩ nhạc rock lập dị từng góp phần đưa ban nhạc Kiss vào danh sách những ban nhạc hàng đầu nước Mỹ. Sau thời hoàng kim với Kiss, anh quyết định làm một chương trình riêng giới thiệu 100 bài hát của mình. Sau đây là phần trả lời của anh trên tạp chí Billboard.
- Tại sao sau hơn 30 năm sáng tác, anh mới quyết định làm chương trình giới thiệu 100 bài hát của mình?
- Những năm qua, tôi đã viết 15 đến 30 ca khúc mỗi khi thu album cho Kiss, nhưng thường chỉ có 4 đến 5 ca khúc được thu thanh. Phần lớn những bài hát ấy đã được phổ biến và nổi tiếng trên khắp thế giới. Tuy nhiên, chúng chẳng có ý nghĩa gì so với danh tiếng của Kiss. Bởi vậy, tôi muốn có một chương trình riêng.
- Điều lớn nhất anh đã làm được trong sự nghiệp của mình là gì?
- Đặt mình trong ban nhạc thì đó là việc giành được nhiều album vàng nhất nước Mỹ. Còn xét về phương diện cá nhân thì đó là việc tạo dựng hình ảnh của mình trên sân khấu âm nhạc, được thấy những thế hệ khác nhau trưởng thành từ Kiss.
- Anh phản ứng thế nào với dư luận nói rằng Kiss sẽ không còn là Kiss nữa nếu không có những thành viên sáng lập như Paul Stanley, Ace Frehley và Peter Criss?
- Tôi tin như thế. Trong quá trình phát triển, Paul là người đặt tên cho ban nhạc, Ace thiết kế logo cho Kiss, và Paul là người đã vẽ các bản quảng cáo. Tôi yêu Ace, Peter và Paul. Họ đã giúp tôi tìm một chỗ đứng đích thực cho mình. 
- Anh nghĩ gì khi nhiều người cho rằng bên cạnh âm nhạc, anh còn có bộ óc kinh doanh nhạy cảm tuyệt vời?
- Người nghệ sĩ thường không nghĩ đến nghĩa của từ kinh doanh khi làm âm nhạc, vì nó đồng nghĩa với việc phải kiểm soát mình gắt gao. Không ai có thể kinh doanh giúp mình được. Tôi rất ghét những tay quản lý, trợ lý và vệ sĩ. Bởi vì họ không thể làm tốt như tôi. 
- Anh phản ứng thế nào khi nhiều người nói rằng Kiss mang tính thương mại quá nhiều? 
- Chúng tôi phát hành đĩa cung không đáp ứng đủ cầu. Bởi vậy nếu ai đó nói rằng Kiss mang tính thương mại quá cao thì đó không phải là người am tường về marketing.
- Theo anh, nếu Paul viết một cuốn tự truyện, anh ấy sẽ viết gì?
- Anh ấy sẽ nói tôi là kẻ tham công tiếc việc và là người có cái tôi lớn nhất mà anh ấy từng gặp. 
- Anh giải thích thế nào về việc sau "tour diễn giã từ", Kiss vẫn tiếp tục biểu diễn? 
- Chúng tôi làm "tour diễn giã từ" khi Ace quyết định rời ban nhạc. Ban nhạc giống đội bóng ở chỗ nếu một người bị nghiện ma túy, sẽ có một cầu thủ khác được khoác áo của anh ta ra sân và nhanh chóng trở thành một phần của đội bóng ấy. 
- Lầm lỗi lớn nhất người nghệ sĩ mắc phải trong sự nghiệp của mình?
- Ma túy! Bất kể khi nào cũng là như vậy. Tôi mong mỏi những nhà báo có thế góp phần ngăn chặn tệ nạn ma túy của các ngôi sao. 
- Anh có thể miêu tả bản thân mình trong một câu?
- Tôi rất thích tiền, phụ nữ, làm việc nặng nhọc và không sử dụng ma túy trong bất cứ trường hợp nào.
Xuân Viên (Theo Reuters) 
Gene Simmons: Những mốc son trong sự nghiệp âm nhạc


