Apple Computer bị Eminem kiện
Eight Mile Style, hãng xuất bản của nam ca sĩ nhạc rap, vừa tố cáo Apple với tội danh sử dụng trái phép nhạc phẩm của anh vào mục đích thương mại.
Hãng này cho rằng Apple đã phát bài Lose Yourself của Eminem mà không thèm hỏi ý kiến anh. Bài hát nằm trong một show diễn thương mại iTunes Music Store, bắt đầu từ 7/2003, và kéo dài ba tháng trên kênh truyền hình cáp MTV.
"Eminem chưa bao giờ tán thành các sản phẩm thương mại trên phạm vi toàn quốc. Và nếu anh đồng ý, thì phải có khoản phí ít nhất là 10 triệu USD", bản tố cáo khẳng định.
Trước đó, Eight Mile Style dường như đã thử mặc cả với Apple, song thất bại. Ngoài Apple, công ty mẹ của kênh MTV là Viacom cũng bị lôi ra kiện tại tòa án thành phố Detroit, Mỹ.


