Charlize Theron - vận may đến từ sự nỗ lực
Nữ minh tinh đang là điểm sáng của Hollywood với một đề cử Quả cầu vàng. Theron sinh trưởng vào 7/8/1975 tại thị trấn Benoni của Nam Phi, trong một gia đình làm nghề nông. Vì thế, ở cô vừa có nét hoang dại của thiên nhiên vừa có vẻ trong sáng, ngây thơ của một cô gái đồng quê.
Lên 6 tuổi, Charlize bắt đầu học ballet và tỏ ra rất có năng khiếu. Những bước đi thướt tha, yểu điệu đã giúp cô có một vị trí chắc chắn trong đội nghệ sĩ ở Johannesburg, Nam Phi. Và cô theo học nội trú ở thành phố này năm 13 tuổi. Trong một lần về nghỉ hè, cha cô bị giết hại, để lại 2 mẹ con bơ vơ.
Kinh tế gặp đôi chút khó khăn nên khi một hãng người mẫu ở Milan, Italy mời tham gia biểu diễn, Theron đã nhận lời ngay. Vẻ mặt gợi cảm và nỗ lực làm việc đã tạo được một kết quả khá khả quan trong sự nghiệp của cô. Cô được mời chụp ảnh bìa trên những tạp chí danh tiếng. Tuy nhiên, sàn diễn cat-walk không níu giữ được cô lâu. Người đẹp nhanh chóng chán nản vì bị nhìn nhận như một kẻ chỉ có ngoại hình mà không làm được việc gì ra hồn. Và Theron trở lại với nghiệp ballet, tham gia vào các vở cổ điển như Hồ thiên nga, Kẹp hạt dẻ& Nhưng bi kịch đã đến với cô trước khi cô kịp toả sáng bởi một chấn thương ở đầu gối.
Sự nghiệp ballet tan thành mây khói, tình hình tài chính ảm đảm, Charlize mua vé đến Hollywood theo gợi ý của mẹ. Nhưng ban đầu, Theron không thể tiếp cận với thế giới điện ảnh ngay mà phải mưu sinh bằng việc mở một cửa hàng nhỏ. Chờ đợi mãi cuối cùng vận may cũng đến với cô năm 1994, một cách rất tình cờ. Trong một lần bị nhân viên nhà băng "bắt nạt", cô đã không ngại trút cơn giận của mình ngay tại quầy thu ngân. Hành động đó không qua được con mắt của một nhân vật giải trí tiếng tăm John Crosby. Ông nhìn thấy ở cơn giận của cô một tiềm năng điện ảnh và đến bắt chuyện: Tôi không biết cô làm nghề gì, nhưng nếu thấy nghề diễn là thú vị thì danh thiếp của tôi đây. Cô sẽ gọi cho tôi chứ. Cũng hồ nghi về người đàn ông lạ mặt, nhưng đang trong tình trạng thiếu tiền và nghề nghiệp không ổn định, Theron đã bỏ qua mọi do dự để đến gặp kẻ cứu cánh. Nhưng trước khi đến gặp ông, cô đã chuẩn bị hành trang khá nhiều bằng cách chịu khó xem hết các chương trình truyền hình và ca nhạc. Không lâu sau, cô đã nghiễm nhiên xuất hiện trong phim 2 Days in the Valley. Tiếp đến, cô cũng tham gia chút xíu trong một phim có Tom Hanks diễn xuất.
Và rồi khi mọi thứ đã ổn định, cô bắt đầu chăm chút cho chuyện tình cảm. Cô gặp bạn trai Stephen Jenkins khi đang đi nghỉ ở Hawaii vào dịp Giáng sinh năm 1997. Jenkins là thành viên của ban nhạc Third Eye Blind. Theron đã đến nghe một buổi biểu diễn của họ tại Café Hard Rock và mạnh dạn gặp nhóm nhạc sau đó. Giờ đây, cô đang phấp phỏng chờ đợi tin vui từ lễ trao giải Quả cầu vàng.


