Kim Jung Eun: 'Tôi là người tham lam'
"Ở tuổi mới lớn, tôi đã mơ mộng chuyện yêu đương với những nam diễn viên tôi nhìn thấy trên màn ảnh. Chuyện nghe có vẻ ngốc nghếch, nhưng tôi từng rất hạnh phúc với những ngày tháng ngọt ngào, bên giấc mộng đẹp đó", nhân vật chính trong "Chuyện tình Paris" tâm sự.
- Khi được chọn vào vai chính của "Chuyện tình Paris", cảm giác của chị thế nào?
- Tôi đã tự hỏi: "Tại sao họ lại chọn mình nhỉ, tại sao không phải là ai đó mà lại là mình? Đây quả là một giấc mơ tuyệt vời. Mình sẽ được đến Paris, được tới những ngôi nhà cổ đẹp nhất, được làm quen với những con người thú vị của một nền văn hóa khác...". Quả thật, tất cả đến với tôi tựa như một giấc mơ.
- Đạo diễn đã nói gì về vai diễn của chị?
- Đạo diễn nói rằng, ông ấy thấy tôi hợp với hình tượng Tae Young trong kịch bản.
- Nhiều người nhận xét "Chuyện tình Paris" là bộ phim truyền hình thành công nhất của Kim Jung Eun từ khi vào nghề. Chị thấy sao?
- Điều đó phụ thuộc vào cách nhìn nhận, đánh giá của mỗi người. Tôi tôn trọng tất cả những ý kiến đó. Nhưng riêng bản thân tôi muốn nói rằng, tôi luôn yêu tất cả những vai diễn của mình, cho dù nó được xem là thành công hay không.
- Trước khi tham gia "Chuyện tình Paris", tiếng Pháp của chị thế nào?
- Tôi rất yêu tiếng Pháp, và tôi từng nghĩ có lẽ đạo diễn chọn tôi một phần cũng bởi tôi có thể nói được chút tiếng Pháp.
- Không phải Tae Young mà là chính chị, Kim Jung Eun, ngoài đời sẽ hành động thế nào trước cách thể hiện tình yêu của một người đàn ông như Yoon Su Huyk trong "Chuyện tình Paris"?
- Tôi chắc chắn mình sẽ hạnh phúc khi biết trên đời này có một người đàn ông đã hết mình vì tình yêu dành cho tôi. Tôi nghĩ trong chuyện này, các cô gái khác cũng cảm nhận giống tôi. Tình yêu cần sự mạnh mẽ, nhưng không phải là sự mạnh mẽ đến mù quáng. Nếu anh ta đánh mất cái thiện, đánh mất chính mình chỉ tình yêu dành cho tôi, quả thực, tôi thấy mình không đủ dũng cảm để chấp nhận và hạnh phúc với tình yêu đó. Tôi không muốn nhìn thấy bất cứ ai bị tuột dốc, bị tổn thương vì mình.
- Trong đời, chị đã gặp những người đàn ông luôn chạy trốn tình yêu như Han Ki Ju bao nhiêu lần?
- Rất nhiều, nhưng thật may là tình cảnh đó chưa bao giờ xảy ra với tôi. Người ta sẽ cho rằng như thế nghĩa là tôi đã có bạn trai? Có lẽ do tôi chưa tìm được đúng người đàn ông của mình, một người có thể khiến tôi sẵn sàng vứt bỏ mọi thứ chỉ để có được tình yêu của anh ta. Tôi yêu sự lãng mạn và tôi cũng rất thích nhìn mọi người lãng mạn.
- Chị nói hình ảnh chàng hoàng tử trong trái tim chị thay đổi liên tục. Bây giờ, hình ảnh ấy như thế nào rồi?
- Càng ngày, tôi càng hạ thấp điểm tiêu chuẩn ngoại hình. Chỉ cần nhan sắc anh ấy đạt 5/10 là được. Quan trọng là tính cách của anh ấy, bởi tính cách luôn là yếu tố chính quyết định độ lâu bền của một mối quan hệ. Tôi thích những người đàn ông chân thành, tôn trọng phụ nữ và dĩ nhiên có cả sự lãng mạn, ngọt ngào. Tôi vốn là người tham lam mà.


