Nhạc trẻ thời nay
Tôi không thể hình dung nổi trong vài năm nữa sẽ có bao nhiêu bài nhạc trẻ được tiếp tục sáng tác một cách "ồ ạt" như hiện nay, và sẽ còn có bao nhiêu giọng ca "hao hao" giống nhau như hiện nay. 
Người gửi: DOAN TAM ANH, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: nhac tre thoi nay 
Những bài hát tôi hay nghe bây giờ, lời lẽ phải nói là không có chiều hướng đi vào tâm hồn. Nói cho đúng hơn là giống như hai người đối thoại với nhau, nghe không có ý nghĩa lắm cho mấy. Mặc dù bây giờ cuộc sống khác ngày xưa nhưng trên lĩnh vực tâm hồn thì vẫn cần có sự chải chuốt đôi chút.
D.T.A.
Người gửi: thai thanh hong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: nhac tre viet nam that ngheo nan trong loi ca 
Tôi không thể hình dung nổi trong vài năm nữa sẽ có bao nhiêu bài nhạc trẻ được tiếp tục sáng tác một cách "ồ ạt" như hiện nay, và sẽ còn có bao nhiêu giọng ca "hao hao" giống nhau như hiện nay. Tôi xin nói thẳng nhạc VN hiện giờ đã bị lai Tây và Tàu loạn cả lên. Lời nhạc hay ý nghĩa câu hát thật nghèo nàn, đã không còn những ca từ hoa mỹ đi sâu vào lòng người, thiếu đi tinh thần lãng mạn hào sảng.
Còn âm thì từ lâu thiếu đi tính chất Việt của chính mình. Đành rằng những dòng âm nhạc phương Tây đã dạy nền âm nhạc VN đi lên một cách rất phong phú và hay, nhưng những dòng âm nhạc phương Tây đó không thể dùng để thay thế tính chất âm nhạc VN của mình. Mình là người VN, hãy sáng tác theo phong cách VN của mình, tạo cho nền âm nhạc của chúng ta một chỗ đứng riêng biệt, không lẫn lộn với bất cứ ai. Tại sao chỉ có nhạc ngoại mới hay hay sao? Tôi ước mong giới sáng tác hãy cố gắng quảng bá âm nhạc VN của mình ra thế giới, chứ không nên để âm nhạc thế giới "bóp chết" âm hưởng VN của mình.


