'Mùa len trâu' đoạt giải Liên hoan phim Chicago
Bộ phim lấy cảm hứng từ một truyện ngắn cùng tên của nhà văn Sơn Nam trong tập truyện "Hương rừng Cà Mau". Nghiêm Minh đã nhận được giải Đạo diễn mới xuất sắc từ ban tổ chức LHP Quốc tế Chicago. 
Trước đó, phim Mùa len trâu đã đoạt giải đặc biệt của Ban Giám khảo trẻ ở LHP Locarno (Thụy Sĩ) và chiếu tại LHP Toronto (Canada) và Busan (Hàn Quốc). 
Với cốt truyện giản dị, hình ảnh phong phú, lối quay phim độc đáo, Ban giám khảo LHP Quốc tế Chicago đã đánh giá về phim Mùa len trâu: "Làm sao có thể ngờ được chuyện một thiếu niên ở Việt Nam thời 1940 dắt trâu đi tránh lũ lại có thể làm người xem thông cảm sâu sắc như vậy". 
Ở Mỹ, Mùa len trâu đã tìm được nhà phát hành là Công ty Global Film Initiative và công ty này sẽ tổ chức chương trình chiếu phim tại các Viện bảo tàng nghệ thuật và các trường đại học tại 15 thành phố ở Mỹ trong năm 2005.


