Cần làm rõ để răn đe
Các ca sĩ - diễn viên kêu oan là bị chụp, quay lén là không chấp nhận được. Mà dư luận phải lên án phẩm chất đạo đức- nghề nghiệp của những ca sĩ - diễn viên này.
Người gửi: TVT,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Ve cac vu ca sy dien vien co mat tren các trang sex 
Tôi đã xem các ảnh của Hà Kiều Anh, phim về Hồng Nhung, Yến Vy, thực ra cũng chỉ là tò mò. Nhưng theo quan điểm của cá nhân tôi: Để kết luận được là có phải các ca sĩ, diễn viên này bị quay, chụp lén hay không, người đánh giá (đưa ra kết luận đó) phải xem ảnh và phim đã. 
Khi đã xem, bất cứ ai mắt sáng cũng có thể nhận ra một điều là hoàn toàn không có chuyện bị chụp, bị quay lén mà đều có sự chủ động, đều biết việc làm của mình vì:
+ Góc máy chụp, máy quay.+ Ánh mắt nhìn vào ống kính. Và thái độ tâm lý.+ Sự chủ động trong việc chọn tư thế.
Như vậy, các ca sĩ - diễn viên kêu oan là bị chụp, quay lén là không chấp nhận được. Mà dư luận phải lên án phẩm chất đạo đức- nghề nghiệp của những ca sĩ - diễn viên này. Cơ quan chức năng, cụ thể là An ninh văn hoá cần làm rõ các đoạn phim, hình ảnh nói trên được các ca sĩ - diễn viên chụp, quay nhằm mục đích gì? Nếu có tư lợi (nhận tiền trả cho các tấm hình, đoạn phim này) thì cần thiết phải truy tố họ.
Quan điểm của cá nhân tôi là cần làm rõ, làm để răn đe. Vì trong thời gian gần đây có dấu hiều xuất hiện trào lưu quay phim sex trong giới ca sĩ - diễn viên, cả học trò (nữ sinh Ngô Quyền). Hiện trào lưu này có ảnh hưởng lớn đến thế hệ thanh thiếu niên vì Internet đã đến tận vùng sâu vùng xa, đến từng gia đình. Thật là nguy hại! 


