Thanh Mai trở lại màn ảnh
Sau thời gian vắng bóng trên phim trường do bận kinh doanh và chăm sóc gia đình, nữ diễn viên từng nổi danh với "Cô thủ môn tội nghiệp", "Phong lan đỏ"... tái xuất trên màn ảnh với bộ phim "Tiếng dương cầm trong mưa". Thanh Mai tâm sự, chị vẫn giữ nguyên bầu nhiệt huyết với vai diễn như thuở ban đầu.
- Công việc kinh doanh của chị hiện tại như thế nào?
- Sau khi tốt nghiệp khoa Quản trị Kinh doanh ĐH Mở Bán công TP HCM, tôi học tiếp chương trình MBA do ĐH Kinh tế Quốc dân phối hợp với ĐH Washington State University tổ chức. Hiện tại, tôi đã học được nửa chương trình, hy vọng năm sau sẽ qua Mỹ học phần còn lại và làm khóa luận tốt nghiệp tại đây. Tôi cũng sang Pháp học hơn 1 năm về nghề thẩm mỹ và mở Trung tâm Thẩm mỹ Thiên Nga tại TP HCM. Trung tâm này là một bộ phận của Trường dạy nghề Thiên Nga do tôi làm hiệu trưởng. Trong mấy năm qua, tôi nhận được nhiều lời mời đóng phim nhưng do quá bận rộn nên không thể nhận lời.
- Như vậy, vai Ngọc trong "Tiếng dương cầm trong mưa" hẳn phải có sức hút lớn đối với chị?
- Đây là vai có nhiều khác với những nhân vật trước đây của tôi. Ngọc là cô gái chịu nhiều bất hạnh thời thơ ấu nên khi lớn lên, cô nhìn cuộc đời hơi khắc nghiệt. Mặc dù có nhiều thành kiến với gia đình mẹ kế nhưng cô vẫn dành tình cảm yêu thương cho người em trai cùng cha khác mẹ. Rồi thời gian gian cô nhận ra tình cảm chân thành của người mẹ kế dành cho mình, nhất là khi những sóng gió liên tiếp ập đến với gia đình, cô ngày càng trở nên gắn bó với gia đình và sống nhân hậu hơn... Nhân vật Ngọc thật không đơn giản, có lẽ vì thế khi đọc kịch bản, tôi đã quyết định nhận vai mặc dù quỹ thời gian rất eo hẹp.
- Sau nhiều năm mới trở lại màn ảnh, liệu cảm quan nghệ thuật của chị có bị chai sạn?
- Tôi yêu nghệ thuật và đã theo học 7 năm múa ballet. Nghệ thuật là một phần không thể thiếu và nó đã ăn vào máu thịt của tôi. Vì vậy, tôi tin dù làm gì cũng không bao giờ mất đi nguồn cảm hứng và sự nhạy cảm của người làm nghề. Bây giờ, nhắc lại những bộ phim đã tham gia, tôi không nhớ hết tên các nhân vật đã đóng nhưng cảm xúc thì không bao giờ phai.
- Nếu vai Ngọc thành công, chị có tiếp tục đóng phim?
- So với thời mới vào nghề, tôi thấy thời đó mình đóng phim đầy hăm hở, còn bây giờ lại đầy đam mê. Có điều tôi không thể lăn lộn như trước đây và nhận nhiều phim được bởi cứ đi đâu xa là nhớ con kinh khủng.
- Chị nhận xét như thế nào về tình hình điện ảnh hiện nay?
- Tôi rất hứng khởi khi thấy nhiều người kéo đến rạp xem phim Việt Nam. Nhiều đơn vị tư nhân tham gia làm phim tạo nên sự cạnh tranh, giúp cho điện ảnh phát triển hơn. Đúng là không khí điện ảnh góp phần thôi thúc tôi trở lại màn ảnh.


