Đinh Quân và triển lãm 'Gió nóng'
Người xem như bị xoáy nghiêng hoặc rơi tõm vào thế giới trừu tượng của Đinh Quân trong triển lãm khai mạc chiều 30/5 tại Bảo tàng Mỹ thuật VN. Hoạ sĩ tạm từ bỏ chất liệu sơn mài quen thuộc, để thám hiểm mảng sơn dầu đầy huyễn hoặc, thả mình trong niềm hoan lạc của sáng tạo.
Đinh Quân cho biết, đôi khi sự nhuần nhuyễn, khéo léo và tinh tế quá trong xử lý kỹ thuật lại biến hoạ sĩ thành những thợ vẽ. Vì thế, khám phá chất liệu mới đem lại cho anh nhiều cảm xúc khác lạ, anh say sưa với sự tìm tòi, chinh phục, và phá cách trong nghệ thuật. Ngay cả khi vẽ tranh sơn mài, Đinh Quân vẫn vượt ra khỏi những niêm luật truyền thống để gửi gắm nhịp sống của thời đại. Từng ngày, hoạ sĩ chắp nhặt, chiêm nghiệm cuộc sống, bởi anh quan niệm, để đi hết một chặng đường nghệ thuật dài thì phải có hành trang.
Chuyển đổi về chất liệu, hình bóng thiếu nữ trong tranh Đinh Quân cũng đổi khác. Nếu trước đây, những cô gái trong tranh anh trong trẻo, tròn đầy thì nay, đó là hình ảnh người phụ nữ có quyền năng khơi gợi nỗi niềm sâu kín của sự kinh ngạc, sửng sốt và thậm chí giận dữ điên cuồng. Đó là bởi hai năm qua, anh đã trải qua những bi kịch của đời sống gia đình. Tuy nhiên, Đinh Quân cho rằng, trong ngôn ngữ hội hoạ, thời gian và nước mắt sẽ xoa dịu nỗi đau, và người phụ nữ vẫn đem đến cho anh niềm cảm hứng dạt dào. Cái đẹp của người phụ nữ hàng ngày vẫn ám ảnh anh và anh coi họ như đất mẹ, thể hiện ở những cánh tay vươn ra như níu kéo, ở đôi hông rộng quá khổ trong tranh.
Giải thích về chủ đề Gió nóng, Đinh Quân cho biết: Vẽ như nhu cầu giải phóng mình khỏi những bức bối của cuộc sống, cả trong nhà lẫn ngoài đường, dòng cảm xúc cứ ồ ạt đến với tôi. Hoạ sĩ là thế, luôn cường điệu cái đẹp, sự lãng mạn, nỗi buồn và khổ đau, đi đến tận cùng, đi quá cả bờ cảm xúc. Nếu những bức Bão, Gió nóng, người xem có cảm giác bức bối, như bị bạt đi bởi làn gió thổi vào mặt, thì ở Những cô gái màu hồng, dường như hoạ sĩ đã có một niềm vui, lạc quan mới, có thể nhận thấy qua sắc màu biến đổi kỳ ảo. Hiếm có hoạ sĩ nào sử dụng một màu hồng ảo giác, tươi mới và trải rộng như thế. Hoạ sĩ Lương Xuân Đoàn gọi đó là sự luân chuyển đột ngột của nhịp bút phóng túng và khoáng đạt, hoá giải cõi vắng của tinh thần bằng những tấm thân vừa trinh trắng vừa trần tục của những người đàn bà đẹp mang sắc đào phai.
Trong khi đó, nhà phê bình Thái Bá Vân nhận xét: Tranh Đinh Quân trải rộng đêm dài, rạo rực chiêm bao và thi tứ. Thế giới này không thực, biến động đời sống sinh thái của mình trong ánh sáng rực cháy, hoang đường nhũ, cả trong ánh đèn sâu thẳm của then. Không gian hội hoạ tâm lý châu Á khi no nê trên những hình thù phồn thực, khi còm gày tua tủa cánh tay Di đà Phật giáo. Nhưng cũng như người ta, nghệ thuật không bao giờ là khổ hạnh, mà tìm ra con đường giải thoát ngay ở chính mình, giữa dòng nhập thể và thiên khải của những hình tượng sống".


