Tìm kiếm tài năng diễn viên cải lương toàn quốc
Ngày 18/9, Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) thông tin, cuộc thi Tài năng diễn viên cải lương toàn quốc 2023 sẽ diễn ra từ ngày 23-30/9, tại thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu.
Cuộc thi Tài năng diễn viên cải lương toàn quốc 2023 nhằm phát hiện và tôn vinh tài năng nghệ thuật cải lương; kịp thời ghi nhận công sức tìm tòi, sáng tạo của các nghệ sĩ, diễn viên trong quá trình lao động nghệ thuật; giúp cơ quan quản lý nhà nước đánh giá đúng thực trạng hoạt động và đưa ra những phương thức mới, tìm giải pháp khắc phục tồn tại, thúc đẩy nghệ thuật cải lương phát triển.
Đây cũng là dịp tôn vinh những cá nhân có thành tích trong quá trình lao động, sáng tạo nghệ thuật; các nghệ sĩ được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, trau dồi kiến thức, nâng cao trình độ chuyên môn và chất lượng biểu diễn.
Cuộc thi năm nay có 63 thí sinh đến từ 24 đơn vị nghệ thuật trên cả nước đua tài. Họ đều là công dân Việt Nam từ 18-45 tuổi, đang hoạt động tại các đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp trong và ngoài công lập hoặc là giảng viên, người đang theo học tại các cơ sở đào tạo nghệ thuật trong và ngoài công lập tại Việt Nam.
Tại cuộc thi, mỗi thí sinh sẽ tham dự một tiểu phẩm, trích đoạn, thể hiện được đặc trưng cơ bản của loại hình nghệ thuật cải lương. Ban tổ chức khuyến khích vai diễn trong tiểu phẩm, trích đoạn sáng tác mới, có sự sáng tạo khi dàn dựng và phong cách biểu diễn.
Ông Trần Hướng Dương, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi cho biết: “Cuộc thi được tổ chức đúng dịp Ngày Sân khấu Việt Nam (ngày 12/8 âm lịch) để các nghệ sĩ thành kính bày tỏ lòng biết ơn đến tổ nghiệp, các bậc tiền nhân đã sáng tạo nên loại hình nghệ thuật sân khấu độc đáo, có giá trị, góp phần làm giàu cho bản sắc văn hóa dân tộc. Đồng thời, thể hiện sự trân trọng đối với những quan tâm hỗ trợ của các ngành, các cấp, tri ân khán giả đã đồng hành cùng nghệ sĩ trong công cuộc bảo tồn, phát triển nghệ thuật sân khấu".
Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn kỳ vọng, thông qua cuộc thi sẽ tìm được đội ngũ kế cận để bảo tồn và phát triển nghệ thuật cải lương, đáp ứng nhu cầu thụ hưởng văn hóa, nghệ thuật của nhân dân, phục vụ tốt công cuộc đổi mới và phát triển đất nước.
