Minh Đạt muốn thể hiện vai diễn quái dị
Trên màn ảnh cũng như sân khấu kịch, Minh Đạt đang là diễn viên khá "ăn" khách. Anh có thể hóa thân vào các chàng thư sinh, trí thức hiền lành và cả những nhân vật phản diện đa chiều. Anh cho biết, vai nào anh cũng muốn thử qua, kể cả những vai thật quái dị.
Minh Đạt là con út trong một gia đình có hai anh em, không ai theo nghệ thuật. Lúc nhỏ, gần nhà hay có những đoàn cải lương về biểu diễn nên bà ngoại thường dắt hai anh em đến xem. Về nhà anh và mấy đứa trẻ cùng xóm bắt chước tập tuồng, múa kiếm như các nhân vật. "Máu" nghệ sĩ đã ngấm vào anh từ đó.
Thấy Đạt có vóc dáng thư sinh, gương mặt điển trai rất xi-nê, bạn bè khuyên anh sau khi tốt nghiệp phổ thông nên thi vào Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh. Mặc dù rất thích nhưng do nhút nhát, anh chọn thi vào trường Hàng hải. Học được một năm, lòng đam mê nghệ thuật vẫn cứ âm ỉ trong anh. Minh Đạt đánh bạo thi chuyển qua Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh, khoa kịch nói. Anh nghĩ chỉ học kịch 1 năm lấy kinh nghiệm để thi qua Đại học Sân khấu Điện ảnh. Nhưng khi học, anh thấy kịch nói nặng về diễn hình thể còn điện ảnh diễn xuất bằng ánh mắt và cơ mặt. Dù vậy, hai lĩnh vực này hỗ trợ cho nhau rất nhiều, nên anh quyết định theo kịch luôn.
Năm 1997, ra trường, Minh Đạt bỏ đi làm quảng cáo một năm. Rồi đạo diễn Đỗ Phú Hải giao cho một vai nhỏ trong phim Những đứa con thành phố. Chính vai diễn này đã lôi kéo anh lại với nghề. Sau đó, Đạt được đạo diễn Hồ Ngọc Xum mời tham gia một vai trong phim Con nhà nghèo, tiếp đến là Bến sông trăng. Nhưng phải đến Blouse trắng, anh mới được khán giả biết đến.
Sau Blouse trắng, Minh Đạt vào vai Trịnh Hâm, một nhân vật phản diện "nặng ký" trong Lục Vân Tiên. Nhờ sự nỗ lực với vai diễn này, anh được các đạo diễn, đồng nghiệp đánh giá cao và dần khẳng định được hình ảnh của mình trong lòng khán giả. "Tôi rất thích vai Trịnh Hâm, vì đây là nhân vật có tính cách hai chiều, không phải vai ác hoàn toàn mà đôi lúc cũng rất hào hiệp", anh cho biết.
Bên lĩnh vực sân khấu, Minh Đạt đã tham gia khoảng 10 vở diễn nhưng nổi bật nhất là vai nhạc sĩ Lê Huân trong vở Người đàn ông của trời và Cu Chuột trong Giấc mơ điện ảnh. Hai vai này đã tạo được sự đa dạng trong cách diễn của anh.
Ban ngày đi đóng phim, tối về lại diễn kịch. Nhiều khi lịch quay sát giờ diễn, Minh Đạt đành điện về xin lỗi khán giả cho diễn trễ một chút. Trên đường chạy xe về, anh cố thoát ra khỏi nhân vật trong phim để nhập tâm vào nhân vật bên kịch. Anh thú nhận: "Do phải chạy ngược xuôi như vậy nên đôi lúc tôi chưa hài lòng lắm với một vài vai diễn của mình".
Trong nghề, Chi Bảo, Trung Dũng và anh là bạn thân với nhau, nhưng Bảo là người hiểu anh hơn cả. Chuyện tình cảm của Minh Đạt cũng không mấy êm đẹp sau khi chia tay với người bạn gái cũ gần một năm nay. Anh quan niệm, trong tình yêu quan trọng là hai người phải hiểu nhau, biết tôn trọng và cùng hóa giải khuyết điểm của nhau.
Minh Đạt rất yêu thích công việc kinh doanh khách sạn nhưng vì phải đi diễn liên tục nên đành tạm nghỉ công việc này. Hiện nay, anh cùng Chi Bảo mở một công ty chuyên làm PR cho các nhãn hiệu thời trang. Mong ước của Minh Đạt là dành dụm được một số vốn để cùng với bạn bè làm một cái gì đó phù hợp với mình. Còn nghề diễn "nhất định tôi sẽ không bao giờ bỏ", anh vừa cười vừa cho biết.


