Bá Vũ mong mở một con đường mới cho phim Việt
Trong khi mọi người đang hào hứng với bộ phim ma quái "Khách sạn không đèn", đùng một cái, Bá Vũ lại tuyên bố phim tạm hoãn thời gian bấm máy để chuyển sang một bộ phim kinh dị khác có tên "Tiếng thở giữa đêm khuya", khởi quay vào tháng 9. 
- Tại sao anh lại chọn thể loại phim kinh dị còn quá mới mẻ với điện ảnh Việt làm phim đầu tay?
Đạo diễn Bá Vũ.
- Trước khi học khoa đạo diễn của trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM, tôi đã ước mơ phim đầu tiên mình làm nhất định phải là kinh dị vì đã trót mê thể loại này. Nhiều người trong giới nghĩ đó là ý tưởng điên rồ và khán giả thì cứ hiểu phim kinh dị là phải máu me, bạo lực với nhiều tình tiết phi lý, kỹ xảo điện ảnh. Tôi chỉ có thể khẳng định, phim kinh dị của tôi trung thành theo tôn chỉ: không máu me, không chém giết, không đụng đến chính trị hay tôn giáo; và chỉ làm phim kinh dị mang lại cảm giác sợ hãi cho người xem bằng bản thân câu chuyện có nhiều tình tiết ly kỳ, tưởng như "ma quái", cùng các khâu hoá trang, âm thanh, ánh sáng& sẽ tiếp sức hiệu quả cho bộ phim. Tôi làm phim hướng về khán giả, chứ không hướng đến nhà phê bình nào, còn khán giả chấp nhận bao nhiêu là do khả năng lôi kéo của mình. 
- Có ý kiến cho rằng, anh làm phim kinh dị chẳng qua để câu khách, anh nghĩ sao? 
- Kinh dị là một thể loại lớn của điện ảnh thế giới và là một thể loại hái ra tiền. Làm phim kinh dị không dễ chút nào nên khi làm, điều tôi quan tâm nhất là mình có làm ra được một bộ phim kinh dị đúng nghĩa hay không, hơn là bận tâm đến chuyện câu khách. 
- Anh sẽ làm gì để những màn kinh dị không bị biến thành trò cười như bệnh của nhiều phim Việt Nam trước đây? 
- Quan niệm làm phim kinh dị của tôi là: không có con ma nào đáng sợ bằng con người; và phim có ghê rợn, kinh dị hay không là ở chỗ đánh được vào cảm xúc của người xem. Điện ảnh Việt Nam hiện giờ kỹ thuật chưa bằng ai, không thể làm phim kinh dị chỉ trông cậy vào việc sử dụng kỹ xảo như các nước khác, nên tôi muốn tập trung vào câu chuyện hơn và thực tế, phim kinh dị châu Á (Hong Kong, Hàn Quốc, Nhật Bản) đi theo xu hướng chỉ đơn thuần là những câu chuyện đang thắng thế so với phim kinh dị phương Tây. 
- Chọn thể loại kinh dị để làm phim, anh đã gặp những rào cản, giới hạn nào? 
- Kinh dị là một thể loại của điện ảnh, vấn đề là mình phải làm sao để nó hay và được chấp nhận. Thật ra nước nào cũng có những quy định hết. Chắc chắn là tôi không bao giờ muốn cái mình làm ra bị bỏ đi hay chống đối. Người ta đặt ra rất nhiều hoài nghi về phim kinh dị của tôi. Dù bản thân tôi cũng chưa biết có thành công hay không, nhưng tôi tin với văn hoá huyền bí phương Đông, phim kinh dị Việt Nam sẽ có nhiều điều không thua kém phim châu Á. Nếu phim kinh dị đầu tiên này thành công, sẽ mở ra một con đường mới cho các đạo diễn, nhà làm phim Việt Nam bắt tay vào làm và khai thác để điện ảnh Việt có nhiều món ăn hơn.


