Diễn viên Fernando Poe qua đời
Ông Fernando Poe, diễn viên điện ảnh kiêm ứng cử viên Tổng thống Philippines đã qua đời đêm 13/12 ở tuổi 65 vì đột quỵ. Ông thường được biết tới với tên gọi 'Da King'.
Tối thứ bảy tuần trước, ông Fernando Poe kêu choáng váng khi đang ăn tối với bạn bè tại xưởng phim ở ngoại ô Manila. Ông được đưa vào bệnh viện St. Luke và bác sĩ chuẩn đoán ông bị nghẽn máu trong não. Ông rơi vào hôn mê ngay sau đó và không bao giờ tỉnh lại.
Fernando Poe được người dân Philippines tôn sùng vì trong hơn 200 phim hành động ông tham gia, Poe luôn vào vai những anh hùng cái thế. Ông cũng đóng các vai anh hùng trong đời thường như cảnh sát và người lính.
Ông đã 5 lần đoạt giải thưởng điện ảnh quốc gia, trong đó có một vai diễn dựa trên chuyện có thật: Một nhà giáo trở thành lãnh tụ nổi dậy chống lại bọn quan lại, địa chủ những năm 1920, thời gian Philippines còn là thuộc địa của Mỹ.
Bộ phim cuối cùng của Fernando Poe có tên là Pakners, có nghĩa là bạn bè theo tiếng địa phương. Trong phim, ông vào vai bạn thân của một cơ thủ có nguyên mẫu là nhà vô địch bida Philippines, Efren "Bata" Reyes.
Fernando Poe là đối thủ trong cuộc đua giành chiếc ghế Tổng thống Philippines với đương kim Tổng thống Gloria Macapagal Arroyo tháng 5 vừa qua. Bà tỏ lòng thương tiếc khi nghe tin Poe qua đời: Ông là một đối thủ chính trị đáng gờm và là một người Philippines vĩ đại. Tôi cũng là một trong hàng triệu người dân ngưỡng mộ ông và coi ông là biểu tượng của những khát vọng mạnh mẽ nhất.
Mẹ Poe là bà Elizabeth Kelley, người Mỹ. Còn bố ông, Fernando Poe là diễn viên người Philipines nhưng có gốc gác Tây Ban Nha. Vì vậy, dư luận dấy lên câu hỏi về dòng máu Philippines của Poe khi ông tranh cử Tổng thống và cũng là nguyên nhân khiến ông thua bà Arroyo.
Fernando Poe lập gia đình với nữ diễn viên Susan Roces và có hai con. Ông sẽ được an táng cạnh nơi yên nghỉ của bố mẹ vào ngày 22/12.


