Các mỹ nhân không muốn làm Bond girl
Những gương mặt nữ sáng giá nhất của điện ảnh thế giới đang quay lưng lại với vai người đẹp trong phim điệp viên 007. Sienna Miller, Charlize Theron, Angelina Jolie và Scarlett Johansson đều không muốn làm bạn diễn của Daniel Craig. 
Bồ cũ của Jude Law thẳng thừng từ chối khi được hỏi về khả năng đóng vai Vesper Lynd. Cô nói: Tôi không nghĩ đây là thời điểm thích hợp để tôi làm Bond girl. Vai này có thể xóa sạch những nỗ lực tôi đã cố gắng trong thời gian gần đây.
Theo tờ The Sydney Morning Herald, người đẹp tóc vàng Charlize cũng không thích làm mỹ nhân pha chế martini cho điệp viên 007. Các nguồn tin khác cho biết, bà Smith Angelina và nữ diễn viên gợi cảm Scarlett Johansson cũng không sẵn sàng trở thành Bond girl đầu tiên của thế kỷ 21. Bộ phim Casino Royale sẽ khởi quay sau một tháng nữa. Cơ hội đang rộng mở cho Ursula Andress, Teri Hatcher và Halle Berry.


