Đừng phân biệt người VN ở hải ngoại
Tôi sinh ra và lớn lên ở châu Âu, nhưng tôi là người VN. Sau khi đọc bài báo của nhạc sĩ Quốc Bảo nhận xét về nhạc hải ngoại, tôi cứ bàng hoàng suy nghĩ mãi... Hàng ngày, tôi đều đọc tin trên VnExpress để xem ý kiến của các bạn về Quốc Bảo.
Người gửi: Vy Tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Goi Nhac Si QUOC BAO 
Tôi yêu những ca khúc VN chứ không chỉ là nhạc rock và hard metal. 
Tôi không biết phải diễn đạt tình cảm thế nào, tôi là người văn chương không được lưu loát, nhưng thực sự là nước mắt tôi cứ trào ra khi đọc bài báo của nhạc sĩ Quốc Bảo. Tôi chỉ muốn nói với nhạc sĩ là tim tôi đau thắt khi chú nói chúng tôi là những người lưu vong và chú nghĩ là chúng tôi không biết yêu quê hương VN.
Xin đừng phân biệt chúng tôi những người VN sống ở hải ngoại và những người VN sống tại VN.


