Lý Tiểu Long bị lật đổ ở Bosnia
Tượng ngôi sao võ thuật huyền thoại của điện ảnh Hong Kong đã bị kéo đổ chỉ sau vài giờ được dựng lên ở thành phố Mostar, miền nam Bosnia. Cảnh sát đã mở cuộc điều tra nhưng chưa tìm ra nguyên nhân cũng như thủ phạm đã xuống tay.
Bức tượng đồng to bằng người thật của Lý Tiểu Long được khai trương tại Mostar hôm thứ bảy tuần trước, trong một buổi lễ trang trọng kỷ niệm lần sinh nhật thứ 65 của ông. Hiện nay, khúc côn trong tay tượng đã biến mất và nhiều chai rượu rỗng nằm lăn lóc quanh bức tượng trong công viên. 
Hàng chục người Bosnia đã tụ tập tại đây hôm sáng chủ nhật để phản đối hành động đánh đổ tượng và cho rằng, đó là tội ác. Veljo Dojcinovic, bảo vệ công viên, cho biết có một nhóm thiếu niên hung hăng xuất hiện lúc nửa đêm thứ bảy. Ông nói: Tôi nghe thấy tiếng đập phá, nhưng tôi chỉ có một mình và không thể cản chúng lại. Lẽ ra cảnh sát phải phản ứng nhanh hơn vì họ biết bọn du đãng hay vào công viên lúc nửa đêm.
Hôm 27/11, một bức tượng cao 2 m của Lý Tiểu Long cũng được khánh thành tại Hong Kong, hướng ra cảng Victoria. Fan của huyền thoại này đã quyên hàng nghìn USD để đúc tượng thần tượng và khai trương vào đúng ngày sinh nhật thứ 65 của ông. Lý Tiểu Long qua đời 33 năm trước vì chứng phù não.


