10 gương mặt nổi bật của showbiz Hàn Quốc 2004
Lee Young Ae, Kwon Sang Woo là những cái tên bảo chứng cho thành công của điện ảnh xứ Hàn. Chính họ đã tạo nên cơn lốc phim ảnh, không chỉ với khán giả nhà mà còn mở rộng ra châu Á. Họ sẽ lần lượt được giới thiệu trên chương trình "Kết nối châu Á".
1. Đạo diễn Kang Je Gyu 
Có lẽ đến 10 năm nữa, người ta vẫn nói về ông với bộ phim Taeguki (Cờ thái cực) thành công ngoài sức tưởng tượng của ông. Phim lấy bối cảnh là cuộc chiến tranh giữa Bắc và Nam Triều Tiên, với nhân vật chính do hai nam diễn viên Jang Dong Gun và Won Bin diễn xuất. Taeguki được các chuyên gia đánh giá là bộ phim trong nước thành công nhất năm 2004 cả về chất lượng và doanh thu. Bắt đầu được trình chiếu vào tháng 5/2004, phim đã thu hút hơn 11 triệu người xem đến rạp với 2 triệu vé bán ra chỉ trong vòng 5 ngày. Thống kê cho thấy bộ phim đạt doanh thu cao gấp 33 lần kinh phí sản xuất. Bộ phim không chỉ đánh vào đối tượng người xem trong nước mà còn nhằm vào túi tiền của khán giả nước ngoài, đặt biệt là khán giả châu Âu. Sự thu hút của bộ phim vượt xa phim đã đoạt giải Oscar Lord of the Ring để chiếm lĩnh toàn bộ thị trường phim ảnh Hàn Quốc trong thời gian 2 bộ phim này đồng phát hành.
2. Nữ diễn viên Lee Young Ae
Có thể nói, năm 2004 vừa qua là năm của Lee Young Ae. Tất cả là nhờ có Nàng Dae Jang Geum, bước ngoặt quan trọng đánh dấu sự trở lại của cô diễn viên rất kén chọn vai diễn này. Lee Young Ae từ xưa đã khá nổi tiếng với những vai có tính cách đa dạng, đòi hỏi diễn viên phải diễn xuất có chiều sâu, Dae Jang Geum là một trong những vai như vậy. Sau khi cả 2 phần đều dẫn đầu về tỷ lệ người xem tại Hàn Quốc, phim đã được trình chiếu rộng rãi tại các quốc gia châu Á khác như Nhật Bản, Đài Loan, Trung Quốc, Việt Nam và đều giành được thành công vang dội. Không chỉ đơn thuần mang tính chất giải trí, bộ phim còn đem hình ảnh một đất nước Hàn Quốc giàu truyền thống. Cũng chính nhờ vai diễn này mà Lee Young Ae đã được chọn là Đại sứ thiện chí của Unicef tại Hàn Quốc năm 2004.
3. Đạo diễn Park Chan Wook 
Nếu như Taeguki là bộ phim thành công nhất tại Hàn Quốc trong năm qua thì Old Boy lại là phim gây được tiếng vang lớn nhất đối với điện ảnh thế giới. Với giải Grand Prix trong LHP Cannes, tổ chức tại Nantes vừa qua, Old Boy xứng đáng được các nhà chuyên môn nhận xét là bộ phim thành công nhất Hàn Quốc mọi thời đại. Không nói về đề tài chiến tranh, Old Boy là chặng đường gian khổ của cuộc đời một người đàn ông bị bắt cóc và nhốt vào một nhà tù tư nhân không một lý do trong khi đang sống với vợ và người con gái, người vợ bị sát hại. 15 năm sau, ông được thả tự do với một chiếc điện thoại di động và chiếc ví đầy tiền, bắt đầu cuộc trả thù người đã bỏ tù mình. Đạo diễn Park Chan Wook đã thực sự chinh phục khán giả châu Âu với chân dung nhân vật chính cùng những diễn biến tâm lý mang tính chiều sâu, gây ấn tượng sâu sắc, xứng đáng đoạt giải trong LHP Cannes, mang thêm niềm tự hào cho điện ảnh Hàn Quốc nói riêng và điện ảnh châu Á nói chung.
4. Nam ca sĩ Bi (Rain)
Là một trong những tài năng được phát hiện và đào tạo khá kỹ lưỡng của công ty giải trí JYP, Bi hiện là một trong những ca sĩ được yêu thích nhất Hàn Quốc. Có trong tay 3 album với phong cách RB cùng chất Ballad được thể hiện bởi chất giọng dày và rất kỹ thuật của anh, Bi rất xứng đáng nhận giải Daesang - giải âm nhạc danh giá nhất Hàn Quốc tổ chức cuối năm 2004 - đầu năm 2005 do hãng truyền hình KBS tổ chức. Sinh năm 1982, hát hay, nhảy đẹp, ngoại hình bắt mắt, Bi không chỉ nổi như cồn ở Hàn Quốc mà còn được bầu là ca sĩ được yêu thích nhất tại Nhật Bản năm 2004, cùng hàng triệu fan hâm mộ châu Á, trong đó có Việt Nam(chủ yếu là fan nữ). Album gần đây nhất của anh mang tên Its raining là một trong những album bán chạy nhất Hàn Quốc cuối năm 2004. Cùng vai diễn chính trong bộ phim Full House đóng cặp với Seong Hye Kyo, Bi hiện là một trong những ngôi sao quảng cáo đắt show nhất
5. Nam diễn viên Kwon Sang Woo
Kwon Sang Woo nhận danh hiệuNam diễn viên xuất sắc Hàn Quốc năm 2004 do các fan (chủ yếu là nữ) bầu chọn. Với ngoại hình hấp dẫn, anh vừa được độc giả tạp chí Elle Hàn Quốc bình chọn là Nam nghệ sĩ có thể hình đẹp nhất năm 2004. Cùng với thành công củaNấc thang lên thiên đường, trên các kênh truyền hình năm qua, Kwon Sang Woo hiện là gương mặt được khán giả châu Á hâm mộ nhất, bên cạnh Bae Young Jun.
6. Nữ ca sĩ Lee Soo Young
Với 2 giải Daesang dành cho Nữ ca sĩ xuất sắc, Lee Soo Young xứng đáng là một trong 10 gương mặt tiêu biểu Hàn Quốc năm 2004. Có trong tay hàng tá giải âm nhạc, cùng 6 album đã phát hành, hiện tại Lee Soo Young là diva thành công nhất Hàn Quốc. Được mệnh danh là nữ hoàng ballad, Soo Young ngày càng chứng tỏ mình là một trong những nữ ca sĩ tài năng nhất với album thứ 6 The colors of my soul, đạt kỷ lục bán chạy năm 2004 tại Hàn Quốc.
7. Nam ca sĩ Se7en
Se7en sinh năm 1984, có khuôn mặt baby hớp hồn fan nữ, được coi như một trong những đối thủ nặng ký nhất của Bi trong làng âm nhạc Hàn Quốc. Là thành viên thứ 7 được đào tạo từ trung tâm giải trí YG, anh lấy luôn con số 7 - Se7en làm nghệ danh của mình, chính con số ấy cùng tài năng đã đưa anh lên vị trí cao hiện nay, thống trị bảng xếp hạng Hàn Quốc trong nhiều tháng liền với ca khúc Passion - ca khúc nằm trong album thứ hai mang tựa đề Must listen. Se7en mang phong cách hip-hop rất Mỹ, tuy nhiên fan lại nhắc nhiều đến anh với những ballad như Come back to me, Tatoo, hay I know& Bên cạnh đó, Se7en còn có khả năng nhảy break khá ổn, cùng với khuôn mặt dễ thương& búng ra sữa, anh ngày càng có nhiều fan khắp châu Á, trong đó có Việt Nam.
8. Ban nhạc Shinhwa
Được thành lập trong thời kỳ đầu của showbiz Hàn Quốc, Shinhwa đã thay thế H.O.T để trở thành một trong những ban nhạc thành công nhất. Có trong tay 7 album phát hành liên tiếp từ năm 1999, vừa qua Shinhwa cũng đã nhận 2 trong 4 giải Daesang. Ban nhạc gồm 6 thành viên đang ngày càng chiếm được số lượng đông đảo các fan yêu nhạc châu Á, đặc biệt, Shinhwa là nhóm duy nhất đại diện cho Hàn Quốc được đề cử cho giải MTV châu Á.
9. Nữ diễn viên Seong Hye Kyo
Đến với khán giả châu Á qua vai nữ chính trong bộ phim truyền hình Trái tim mùa thu năm 2000, Seong Hye Kyo thực sự gây được ấn tượng lớn với vẻ đẹp thánh thiện và lối diễn xuất nhẹ nhàng. Và đây cũng là vai diễn đầu tiên đánh dấu sự thành công trên màn ảnh của cô. Tiếp theo là Ánh sáng tình yêu và đặc biệt là bộ phim Full House gây sốt trong dịp hè vừa qua (đóng cặp với nam ca sĩ Bi). Sau khi chia tay người tình hơn cô khá nhiều tuổi là nam diễn viên nổi tiếng Lee Byung-hun, khán giả tưởng cô sẽ mất một khoảng thời gian khá dài để lấy lại cân bằng, nhưng Hye Kyo đã gây bất ngờ khi thể hiện mình một cách chân thật và tài năng nhất trong những bộ phim mà cô diễn xuất. Sắc đẹp và sự nổi tiếng đã giúp cho Hye Kyo trở thành Nữ hoàng quảng cáo Hàn Quốc, với những hợp đồng béo bở cùng nhiều vai diễn có mức cát-xê cũng chóng mặt không kém.
10. Ban nhạc Dong Bang Shin Ki
Trái ngược hẳn với Shinhwa, Dong Bang Shin Ki là nhóm nhạc gồm 5 thành viên với tuổi đời rất trẻ (hầu hết là sinh năm 1986-1987&). Nữ ca sĩ Mỹ Tâm của Việt Nam cũng đã phải bất ngờ trước sự hâm mộ của các fan Hàn Quốc và châu Á dành cho Dong Bang Shin Ki khi cô sang dự liên hoan ca nhạc châu Á, tổ chức tại Seoul vừa qua. Với hàng loạt thành công vượt bậc trong năm qua, Dong Bang Shin Ki được các chuyên gia showbiz đánh giá sẽ là một trong những nhân tố góp phần đưa âm nhạc Hàn Quốc đến với thế giới, bên cạnh những tên tuổi đàn anh như H.O.T, BOA, Shinhwa, Wheesung, Koyote.
Các gương mặt trên sẽ lần lượt được giới thiệu trong chương trình Kết nối châu Á - Asialink trên sóng FM100MHz (104.5MHz tại phía Nam) do S-Fone phối hợp cùng Đài Tiếng nói Việt Nam thực hiện. Chương trình được phát vào lúc 8h05 sáng chủ nhật hằng tuần, bắt đầu từ 23/1 hoặc nghe trực tuyến tại website: www.ketnoichauA.net.


