Nhà thơ Nguyễn Anh Vũ qua đời tuổi 50
Nhà thơ, hoạ sĩ Nguyễn Anh Vũ thông báo trên trang cá nhân 'Vũ chào mọi người nhé' rồi ra đi mãi mãi ở tuổi 50.
Nhà thơ, hoạ sĩ Nguyễn Anh Vũ qua đời lúc 13h30 ngày 9/10 do bị ung thư phổi. Một tháng qua, nghệ sĩ phải thở máy. 
Trước khi mất, trên trang cá nhân của nhà thơ Nguyễn Anh Vũ còn đăng status: "Vũ chào mọi người nhé". Nhiều nghệ sĩ còn tưởng Nguyễn Anh Vũ đã được xuất viện, nào ngờ đó là lời chào thế giới để anh đi về phía trời xanh.
Họa sĩ, nhà thơ Nguyễn Anh Vũ sinh năm 1974, sống và làm việc tại Hà Nội. Anh đồng thời là kiến trúc sư, biên kịch, thiết kế mỹ thuật, đạo diễn... Trên trang cá nhân, nhà thơ Nguyễn Anh Vũ thường đăng tải các bài về ẩm thực, văn hóa Hà Nội, được nhiều bạn đọc yêu thích.
Một số bài thơ của anh: Đồng dao trên đỉnh núi, Khoảng trời xanh trong áo, Tự tình 11, Tiếng chim Quyên qui…
Nguyễn Anh Vũ có nhiều sáng tác in trên các báo, tạp chí văn học. Anh từng đoạt giải Nhì cuộc thi Truyện ngắn và thơ trên tạp chí Văn Nghệ Quân Đội trong hai năm 2008 - 2009 với chùm tác phẩm Cửa Bắc, Ngủ giữa hoa sen; giải thưởng Mỹ thuật xuất sắc nhất trong vở kịch Sang sông tại Liên hoan sân khấu thử nghiệm năm 2008.
