Khi những thần đồng ca nhạc nhảy múa vì tiền
Những người vì đồng tiền đã biến tâm hồn ngây thơ và giọng hát hồn nhiên của các em thành vết đen nhức nhối. Từ trong nhà, ra ngoài phố, nhà hàng, hay di động theo thùng kẹo kéo, băng đĩa dạo..., những giọng ca con nít gào rống thảm thiết bài hát não tình bi thương. 
Khi album VCD Tuyển chọn nghệ sĩ bị phanh phui, công chúng đồng thời cũng tá hỏa vì biết đến sự xuất hiện của "thần đồng ca nhạc". Bé Châu gào khóc, rên xiết với những bản nhạc người lớn. Với hai ca khúc Trả nợ tình xa, Hãy cho tôi, bé Châu đã thể hiện sự bắt chước chuẩn xác giọng ca Nguyễn Hưng quằn quại, cùng kiểu hát đứt hơi sắp chết của cây cười Hoài Linh. Thế là, như bắt được mạch nhu cầu khán giả bình dân, trong thời điểm VCD Tuyển chọn nghệ sĩ bị cấm, những màn nhảy múa và gào rống của thần đồng bé Châu được dịp tung ra ào ạt, bán đắt như tôm tươi.
Mới đây, trên những sân khấu bình dân ngoài trời tại TP HCM, người ta vẫn thấy bé Châu xuất hiện với hàng nghìn khán giả quá khích. Cho đến giờ này, giọng ca bé Châu không chỉ còn độc quyền tại TP HCM mà đã tràn ra khắp các tỉnh thành. Không chỉ trên băng đĩa, rất nhiều biến dạng của bé Châu đang ngày ngày nhảy múa, gào rống như điên trong nhà, ngoài phố. Nhiều người lớn nhìn con em họ mà giật mình. Nhưng xét cho cùng, có hiện tượng bé Châu cũng là nhờ sự đồng tình của người lớn, khi lòng ham muốn biến con em mình thành công cụ hái ra tiền trỗi dậy làm mờ đạo lý.
Nghệ sĩ hài Duy Phương, khi cảm thấy những màn tấu hài của mình bắt đầu nhạt dần, ngay lập tức kéo theo cậu con trai Duy Phước lên sân khấu. Tiết mục hài máu lửa nhất của họ là khát vọng trở thành ca sĩ của đứa con. Đứa con nói: "Cho con hát đi, lỡ mai mốt con làm ca sĩ thì sao. Làm ca sĩ có tiền sẽ cho ba". Khi người cha không cho hát, con dọa nhảy lầu. Trong những tiết mục này, cậu bé Duy Phước thường nhảy dậm chân toát mồ hôi và gào rống thảm thiết những bản nhạc não tình: "Đã biết yêu em, yêu em thật chân tình, thế vì sao em lừa dối. Em về đi, thôi rồi không còn chi..."
Nhữung tưởng điều ấy chỉ có trên sân khấu, nhưng kỳ thực, kịch bản sân khấu ấy lại được xây dựng bằng chính tham vọng ngoài đời thực. Cha mẹ của bé Châu, người đã khám phá ra bé bỏng có chất giọng trời cho khá tốt, kèm theo năng khiếu bắt chước cũng tài tình nên không ngại ngùng quyết định biến cậu thành công cụ kiếm tiền siêu tốc. Nghệ sĩ hài Duy Phương cũng vậy. Điều này, xét cho cùng cũng không có gì đang bàn, nếu sự kiếm tiền ấy là chân chính và phù hợp với lứa tuổi các em. Bởi trong thực tế, không ít bậc cha mẹ đã mở mày mở mắt nhờ tài năng của chính con mình. Ca sĩ Tuấn Cảnh, khi cảm nhận sự đuối sức của mình, đã lặng lẽ lui về làm chỗ dựa và đào tạo để bé Xuân Mai trở thành ca sĩ nhí nổi tiếng. Và thực sự trong những ngôi sao nhí hiện nay, bé Xuân Mai dường như không có đối thủ. Nhiều chương trình ca nhạc lớn đều có sự xuất hiện của Xuân Mai. Các băng đĩa chương trình ca nhạc của Xuân Mai tiêu thụ với số lượng lớn. Hay như bé Na của vợ chồng Phương Thảo - Ngọc Lễ mỗi lần xuất hiện bên cạnh bố mẹ trong các show ca nhạc đều góp phần khiến tiết mục thêm lung linh, sống động, tái hiện trước mắt khán giả về một mái ấm bình yên. Trong liveshow Khúc giao mùa, khi ca sĩ Mỹ Linh xuất hiện với cô con gái Anna có gương mặt thiên thần thì khán giả đã không ngớt tiếng vỗ tay cuồng nhiệt, cùng ánh mắt và nụ cười thân thiện.
Những giọng hát trẻ thơ luôn huyền diệu biết bao. Nếu ai đó dùng điều này tạo thêm thu nhập thì cũng chẳng có gì phải lên án. Nhiều bậc cha mẹ ý thức điều đó nên cho con cái theo học các lớp âm nhạc chuyên nghiệp, đàng hoàng. Ở TP HCM, những nhóm nhạc trẻ như Mây Trắng, Mắt Ngọc... cũng đi lên từ con đường luyện ca sĩ từ nhỏ như thế. Nhưng cạnh đó, cũng không thiếu những bậc cha mẹ bất chấp mọi chuyện, chỉ ước mong biến con mình thành máy kiếm tiền siêu tốc. Thần đồng ca nhạc tồn tại và phát triển xuất phát từ chính nhu cầu của khán giả lớn tuổi. Họ thích xem ca sĩ nhí biểu diễn, nhưng lại dị ứng nhạc mẫu giáo. Thế là cơn sốt đào tạo ca sĩ nhí chuyên hát nhạc não tình được dịp bùng nổ tại TP HCM. Shock hơn, những thầy mở lò đào tạo thần đồng ca nhạc đều mang danh nhạc sĩ tự phong với thành tích sáng tác là tập nhạc sao chép, lắp ghép đủ thứ nhạc Tây, Tàu, Thái..., mà nội dung bài nào cũng đi từ "đê mê" đến "ngất ngư".
Mới đây, hàng loạt lò đào tạo thần đồng ở TP HCM với quy mô khó tưởng tượng đã bị báo chí phanh phui. Một căn phòng rộng chừng 20 m, 1 cây đàn guitar, 1 organ và 1 dàn máy karaoke cũ kỹ. Chỉ có vậy, và bài giảng của thầy là: "Nhảy đi, giơ tay ngang mắt, nhăn mạt lại, khum người xuống..". Cứ thế, thầy quát, trò hét: "Em cho anh xin một lần thôi, hôn em trên vành môi, để ngàn năm thương nhớ. Em cho anh xin một vòng tay, đắm đuối trong tình say, để ngàn sau vấn vương...". Cứ xong một ca khúc, khán giả - những phụ huynh của các thần đồng lại vỗ tay cổ vũ. Giá sàn cho 1 khóa đào tạo thần đồng cấp tốc là 15 triệu đồng. Sau một tháng, các ca sĩ nhí có thể đi biểu diễn ở quán bar, nhà hàng. Nếu thày chấm có tư chất, thì công đoạn tiếp theo sẽ là tụ điểm ca nhạc ngoài trời, thu album, và tổ chức liveshow.
Dù không ít lần lên tiếng, nhưng các thần đồng nhỏ tuổi như bé Châu, Duy Phước và rất nhiều ngôi sao đang lên vẫn tiếp tục hoạt động. Trên khắp các nẻo đường, những bài ca tình ái bi thảm vang lên thánh thót qua giọng ca non nớt, nghe sởn gai ốc. Nhiều bậc phụ huynh kêu cứu: "Tôi chịu hết nổi rồi, phát điên lên mất". Nhưng vẫn còn nhiều khán giả vẫn hồn nhiên cổ vũ. Trong nhiều xóm lao động nghèo, tiếng hát thần đồng vang lên lảnh lót. Người lớn, trẻ con cùng nghe, cùng hát và cùng nhảy loạn xạ. 


