'Cậu bé cưỡi rồng' phần 2 hạ bệ 'Harry Potter'
Kỷ lục hút khách của câu chuyện về thế giới phù thuỷ của nhà văn người Anh J.K.Rowling có nguy cơ bị truất ngôi, vì Christopher Paolini đã phát hành phần 2 truyện "Eragon" (Cậu bé cưỡi rồng) với tựa đề Eldest hôm 23/8.
Eragon là phần 1 trong bộ Inheritance gồm 3 tập. Tác giả Paolini (21 tuổi) bắt tay viếtEragon khi còn là một cậu bé học trung học. Anh luôn sống trong thế giới của những trận đấu kiếm, những câu thần chú và đi cứu những chú lùn. 2,5 triệu bản đã được bán sạch và được dịch ra nhiều thứ tiếng, trong đó có Viêt Nam. 
Phần 2, Eldest, phát hành hôm qua đã nhanh chóng trở thành sách bán chạy nhất của mạng Amazon.com. Cuốn sách được phát hành rầm rộ nhất trong năm Harry Potter and the Half-Blood Prince, bị đẩy xuống hàng thứ hai tính theo số lượng bán ra.
Eragon là tên một cậu bé ở làng Alagaesia vô tình tìm thấy trứng rồng. Sau khi muốn bán quả trứng màu xanh kỳ lạ đó mà không được, Eragon đành phải để nó nở và đặt tên con rồng là Saphira. Cậu trở thành một hiệp sĩ như trong những truyền thuyết cổ xưa, cùng cô rồng bảo vệ quê hương khỏi các thế lực xấu.
Paolini nói: Lúc đầu, tôi lấy mình làm hình mẫu để sáng tác về Eragon. Nhưng rồi tôi nhận thấy, Eragon sẽ đối mặt với những vấn đề mà tôi chưa từng biết, như chiến đấu với quái vật, cưỡi rồng và giải cứu những người lùn. Chính vì vậy, Eragon đã thoát ra khỏi bản thân tôi.
Tác giả Christopher Paolini dành cả 7 ngày trong tuần để sáng tác. Anh say sưa với tác phẩm của mình từ sáng đến tối mịt. Anh tuyên bố: Nhất định tôi phải viết xong cả ba phần trước khi chết. Paolini thừa nhận, anh chịu ảnh hưởng của các tác giả J.R.R Tolkien (Lords of the Rings) và Mervyn Peake (Gormenghast). 
Paolini không tới trường mà được bố mẹ dạy học ở nhà vì theo họ, đó là cách giáo dục tốt nhất. 15 tuổi, anh đã tốt nghiệp phổ thông và thất nghiệp, vì bố mẹ không muốn anh vào học đại học khi còn quá trẻ. Rạp chiếu phim gần nhất cách nhà anh tới 20 dặm, nên sáng tác là cách giải trí của anh chàng này.
Tác giả đã sáng tạo ra ba ngôn ngữ cho các nhân vật trong Inheritance, trong đó có một ngôn ngữ dựa trên tiếng Nauy cổ. Paolini cho biết: Tôi thích nhất là ngôn ngữ của người lùn vì tuy tôi đã tự bịa ra, nhưng nghe nó rất hay. Nếu tôi thực sự được tới làng Alagaesia, tôi sẽ tới sống với người lùn và viết một bản nhạc kịch bằng ngôn ngữ tuyệt đẹp của họ.


