Lê Minh Sơn: 'Giờ đây tôi chỉ biết tới công việc'
"Những ngày tháng qua tôi đã làm việc cật lực. 4 album trong một năm là sự cố gắng vượt bậc của cả êkíp. Mỗi sản phẩm là một sáng tạo riêng biệt, không trùng lặp. Tôi không còn thời gian riêng tư, chỉ biết vùi đầu vào công việc mà thôi", nhạc sĩ giải thích với VnExpress việc anh vắng bóng mấy tháng qua.
- Lý do nào khiến anh làm việc đến quên ngày tháng như vậy?
- Với tư cách là người sản xuất âm nhạc, ca sĩ cần gì thì tôi phải đáp ứng. Về nghệ thuật, khen chê là chuyện bình thường, nhưng dưới góc độ kinh doanh, tôi nghĩ sản phẩm mình làm ra thế là ổn. Tôi sợ nhất là album làm ra bị ế, nằm mãi trên kệ đĩa, vì bán nhạc là cuộc sống của tôi. Mà để đáp ứng được tiêu chuẩn của công chúng, tôi buộc phải lao động, sáng tạo ra cái mới, lạ. Tất nhiên mới lạ không có nghĩa là quái dị. Vì những khán giả yêu mến, tôi sẵn sàng cống hiến không mệt mỏi.
- Nhiều người nói, thời gian qua anh ẩn mình bởi bị giới nhạc "đập" quá nặng tay. Vậy lý do mà anh vừa đưa ra có bao nhiêu phần trăm sự thật?
- Tôi chưa bao giờ làm điều gì sai trái, không tranh cơm cướp áo của ai. Con đường tôi đi được đến đâu do trời cho đến đấy, vì thế sẽ chẳng ngại bị ai "đập" hay phỉ báng. Tôi chỉ thấy sợ khi thấy báo chí nói về mình sai quá nhiều. Báo chí biến tôi thành con người khác, không phải là tôi mà giống như quỷ dữ. Thực tế đâu phải như vậy. Tôi chỉ thấy buồn chứ không dám trách móc ai.
- Một năm thực hiện 4 album, có vẻ như quá nhiều với một người làm nhạc chuyên nghiệp. Anh lấy gì để đảm bảo rằng chất lượng của album không bị loãng?
- Êkíp tốt, năng động, nhạc sĩ phối khí giỏi như Trần Mạnh Hùng, cộng vào đó sức khỏe và năng lượng dồi dào thì tôi nghĩ, 2 hay 10 album một năm không phải là vấn đề đáng ngại. Tôi với tư cách người biên tập nhạc, luôn phấn đấu làm việc chăm chỉ, còn Trần Mạnh Hùng là nhạc sĩ trường vốn, chúng tôi tin mình sẽ thực hiện tốt sản phẩm.
Tôi chẳng có gì ngoài âm nhạc, chinh phục khán giả bằng âm nhạc. Nếu nhạc của tôi dở thì tôi còn lại gì? Cũng may mắn là tôi có Trần Mạnh Hùng giúp đỡ. Bản thân Hùng là người có khả năng, làm việc chuyên nghiệp, cộng với mối duyên âm nhạc nên không thể cho ra lò sản phẩm không tốt. Tài năng của Trần Mạnh Hùng không ai có thể phủ nhận.
- Có vẻ các sản phẩm âm nhạc của anh chỉ dựa vào thương hiệu của Trần Mạnh Hùng. Nếu không có Mạnh Hùng, chất lượng album sẽ thế nào?
- Thanh Lam chính là người đòi hỏi cao nhất về chất lượng các album của chị ấy. Chẳng có lý do gì khiến Thanh Lam làm giảm uy tín của mình. Mỗi album trước khi ra với công chúng, Lam là người duyệt đầu tiên. Tôi chỉ biết làm việc và làm việc. Còn kết quả lao động của tôi ra sao, mong mọi người hãy lắng nghe và tự nhận định. 
- Mới đây, album "Này em có nhớ" của Thanh Lam đã nhận được ý kiến nhiều chiều. Là người trực tiếp biên tập album, ý kiến của anh thế nào?
- Mỗi người một thẩm mỹ âm nhạc khác nhau, người này thích nhưng người khác lại không, tôi không có bình luận về chuyện này. Riêng tôi cho rằng, Thanh Lam đã hát rất tốt những ca khúc Trịnh Công Sơn trong không gian âm nhạc mà chị ấy lựa chọn. Đó là không gian semi classic. Chất giọng của Lam mới thực sự là cổ điển, bởi trước hết giọng hát cổ điển đòi hỏi phải có làn hơi khỏe. Thanh Lam đã hát rất cảm xúc, bằng chất giọng mộc. Tôi cho rằng Này em có nhớ đã thành công.
Tôi cũng không muốn tự mình nói về sản phẩm của chính mình. Hãy để công chúng cảm nhận theo cách riêng. Tôi chỉ biết làm việc và cố gắng tạo ra những sản phẩm có sáng tạo cao.
- Dự định về album "Guitar cho ta" của anh đã khá lâu, anh thực hiện tới đâu rồi?
- Hai tuần nữa, Guitar cho ta sẽ ra mắt công chúng. Đó là ước mơ mà tôi ấp ủ từ lâu, từ những ngày còn thơ bé nay mới có điều kiện thành hiện thực. Xuyên suốt album là tiếng đàn của tôi. Tôi yêu cây guitar, thứ đã mang tới cho tôi tất cả. Cây đàn là cuộc sống, là tâm hồn tôi. Tôi mong được chia sẻ những khát khao, ước vọng của bản thân tới những khán giả yêu mến qua tiếng guitar, cây đàn đã cho tôi thành công hôm nay.
Trong Guitar cho ta, tôi tâm đắc ca khúc Que diêm tôi viết dựa theo câu chuyện Cô bé bán diêm (truyện cổ tích Andersen), một ca khúc đầy tính nhân văn.
- Ngay khi thổ lộ dự tính mời Đàm Vĩnh Hưng hát nhạc của mình, anh đã phải đối mặt với rất nhiều lời nhận xét. Anh nghĩ sao nếu người ta cho rằng anh bất chấp sự phản cảm, chỉ cần khuếch trương tiếng tăm và kinh doanh sản phẩm thật tốt?
- Là người sản xuất và viết nhạc chuyên nghiệp, tôi buộc phải để ý tới thị trường âm nhạc và nhu cầu của khán giả. Hơn nữa, nếu mọi người đã nghe Đàm Vĩnh Hưng hát trong đêm nhạc Nguyễn Cường ca khúc Khúc bi ca Trọng Thủy, tôi cho rằng cần suy nghĩ lại về ca sĩ thị trường. Các ca sĩ tham gia đêm nhạc Nguyễn Cường hầu hết là ca sĩ thị trường, nhưng chính họ đã mang lại thành công. Vì thế, có nhiều lý do để tin tưởng Đàm Vĩnh Hưng sẽ thành công khi hát nhạc của tôi. Hơn nữa, trong album của Hưng, anh ấy cũng chỉ hát 1-2 ca khúc Lê Minh Sơn mà thôi. 
- Nói như vậy, vì nhu cầu công chúng, anh sẵn sàng uốn những sản phẩm của mình theo thị trường. Bản sắc riêng trong âm nhạc của anh sẽ còn lại gì?
- Tôi chỉ nghĩ, đã làm nghệ thuật thì nên cân bằng giữa cái tôi và cái chúng ta. Nếu tôi quá cực đoan, khư khư giữ lối đi riêng, tôi sẽ bị đào thải nhanh chóng. Tôi không đánh mất mình theo thị trường, chỉ là làm mềm đi và phù hợp với thẩm mỹ âm nhạc của công chúng mà thôi.
- Mới đây Trọng Tấn thổ lộ sẽ hát chung với Thanh Lam trong một album, cũng do anh biên tập. Anh nghĩ sao về sự kết hợp đó?
- Tôi may mắn khi được làm việc với nhiều ngôi sao ca nhạc hàng đầu VN, vì thế tôi tin những dự định của họ đều có những tính toán kỹ lưỡng. Tôi sẽ cố gắng để thực hiện những sản phẩm tốt, còn kết quả thì đành chờ tới cuối năm nay.
- Sau thời gian vắng bóng, có cảm giác anh trở nên "hiền" hơn, mọi tuyên bố cũng nhẹ nhàng hơn. Điều gì khiến anh thay đổi như vậy?
- Mọi năng lượng tôi đã trút hết vào tác phẩm còn đâu? Đùa vậy thôi, giờ đây tôi không muốn quan tâm nhiều tới những chuyện khác ngoài chuyên môn, chỉ biết làm việc chăm chỉ bằng tất cả tâm lực. Tôi mong những sản phẩm của mình sẽ không làm thất vọng công chúng, những khán giả đã yêu mến và tin tưởng tôi thời gian qua.


