Naomi Campbell mất trộm tại Cannes
Con báo đen được một phen choáng váng khi toàn bộ váy áo cô dự định sẽ diện tại LHP Cannes để trên du thuyền đã không cánh mà bay. Naomi phải mặc đồ lót và ngồi chờ cứu viện suốt 2 giờ đồng hồ.
Có thể người cuỗm 20 bộ váy của Naomi chính là Jurgen, cố vấn thời trang người Đan Mạch của cô. Naomi nổi quạu khi anh chọn cho cô một chiếc váy giá 7.000 bảng nhưng lại quá cỡ. Quá tức giận với những lời xúc phạm của cô người mẫu đỏng đảnh, Jurgen đã mang theo tất cả, chỉ để lại cho cô những mảnh vải bé xíu trên người. Naomi đã báo với cảnh sát là cô mất trộm, với tổng trị giá tài sản (gồm váy áo và trang sức) là 25.000 bảng.
Các quan khách của bữa tiệc trưa từ thiện, đồng thời là tiệc sinh nhật lần thứ 35 của cô đã chờ cả tiếng đồng hồ mà không thấy mặt chủ nhân đâu và cuối cùng, bữa tiệc bị huỷ bỏ. Sau hai giờ chờ đợi trong tức tối, cô mượn quần áo của một người bạn. Còn đại diện của báo đen tuyên bố, Naomi đã gọi cho DG, hãng thời trang ruột của cô, mang trang phục đến.


