Tom Sizemore bóc lịch 2 năm
Hôm thứ năm, tài tử của Saving Private Ryan bị tuyên án hai năm tù giam vì tội liên tục sử dụng ma tuý trong thời gian thử thách. Vụ kiện này bắt đầu từ năm 2003, khi Sizemore bị bạn gái cũ kiện vì tội ngược đãi.
Toà án yêu cầu Sizemore xét nghiệm máu 7 lần, và lần nào cũng cho kết quả dương tính. Anh thừa nhận sử dụng methamphetamine 2 lần. Đây là thời gian thử thách của diễn viên 43 tuổi này vì tội ngược đãi bạn gái cũ là Heidi Fleiss. 
Trước khi nghe lời tuyên án của Chánh án Antonio Barreto Jr, Sizemore bật khóc nức nở và cầu xin sự khoan hồng của pháp luật. Anh xin các quan toà rủ lòng thương vì anh đã làm bố mẹ thất vọng nhiều rồi. Anh nói: Tôi van xin toà. Tôi không thể tưởng tượng rằng đời mình không được đóng phim nữa.
Trong thời gian thụ án, Tom Sizemore không ngồi tù mà phải tuân thủ chương trình cai nghiện dành cho người phạm tội lần đầu và lần thứ hai. Nếu không chịu từ bỏ "hàng trắng", anh sẽ "lãnh đủ" hai năm tại nhà tù liên bang.


