'Đại náo võ lâm' nhận 8 đề cử
Hong Kong vừa đưa ra danh sách những bộ phim được đề cử cho giải Kim Tử lần thứ 10 - giải của Hiệp hội những nhà phê bình phim - diễn ra vào ngày 6/3 tới. Bộ phim của Châu Tinh Trì được đề cử đến 8 giải thưởng.
Đó là các giải dành cho Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nam diễn viên chính xuất sắc, Nam, nữ diễn viên phụvà Quay phim xuất sắc. 
2046 và Đêm Vượng Giáclà ứng viên của 5 giải thưởng, Thiên hạ vô tặc và 20, 30, 40 đều được đề cử 4 giải. Chung Hân Đồng trong phim Công chúa phục cừu và Hà Siêu Nghị trong phim Bướm lần lượt được đề cử giải Ảnh hậu, chưa biết rằng họ có vượt qua được Ảnh hậu Trương Bá Chi của giải Kim Tử lần trước cùng nữ diễn viên Trương Ngải Gia và Lưu Nhược Anh hay không?
Ngô Ngạn Tổ (Đêm Vượng Giác) lần đầu được đề cử Ảnh đế bên cạnh giải thưởng dành cho Nam diễn viên phụ xuất sắc trong phim Câu chuyện tân cảnh sát.
Châu Tinh Trì từng đoạt giải thưởng dành cho Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc trong phim Đội bóng Thiếu Lâm của Liên hoan phim Kim Tử lần thứ 7, nhưng giải Nam diễn viên chính xuất sắclại rơi vào tay Hồ Quân trong phim Lam Vũ. Lần này anh phải đọ sức với nhiều gương mặt nổi tiếng khác như Lương Triều Vĩ, Lưu Đức Hoa, Thành Long.


