Họp mặt fan club hay 'cò club'?
"Ca sĩ thuộc hàng "xém sao" hay "không sao", muốn tổ chức họp fan club (FC)? Chuyện nhỏ. Từ vài chục người đến vài trăm người, cỡ nào cũng có. Tất cả phụ thuộc vào túi tiền của thân chủ", đó là những dòng quảng cáo của một "cò FC" - được rao trên các phương tiện quảng cáo.
Chuyện các "sao" tổ chức họp FC để nói lời cảm ơn với các fan đã trở thành truyền thống đẹp của giới giải trí ca nhạc. Bên cạnh đó, nhiều ca sĩ hầu như còn vô danh, chưa một lần đặt chân lên sân khấu, hoặc mới chỉ cầm mic ở những quán bar, tụ điểm song đã tự phong danh hiệu ca sĩ nổi tiếng để tổ chức họp một cái FC chưa hề có, lầm tưởng đó là cách đánh bóng tên tuổi hữu hiệu, đưa mình lên hàng "sao" bằng đường tắt.
Nam ca sĩ Sơn Tùng quyết định từ bỏ ước mơ làm diễn viên cải lương, nuôi mộng trở thành ca sĩ nổi tiếng. Sau gần 3 tháng tích cực "cày sô" về các tỉnh, Sơn Tùng tổ chức buổi họp mặt fan kỷ niệm những năm tháng đi hát của mình. Suốt buổi họp, Tùng chỉ kêu gọi mọi người điền vào "Phiếu xin gia nhập FC", với những giải thưởng hấp dẫn dành cho người may mắn. 
Khánh Minh - một lão làng về cò FC - kể: "Quy mô thế nào, bao nhiêu người tham dự là tùy. Muốn nhiều người biết nhanh thì phải tổ chức thật hoành tráng. Có 3 loại giá. Một là dành cho những ca sĩ đã đi hát lâu rồi, nhưng vẫn chẳng mấy ai biết đến. Loại này thì hơi đắt vì ca sĩ đã bị chai sân khấu rồi, họp FC rất khó. Giá dao động từ 6 đến 7 triệu đồng. 
Loại thứ hai dành cho ca sĩ đã có chút tiếng tăm, giá từ 4 đến 5 triệu hoặc cao hơn. Ưu điểm: các ca sĩ này đã có sẵn số lượng fan, nên không cần phải chạy đôn chạy đáo tìm người tham dự cho mệt.
Đắt nhất là họp FC cho ca sĩ mới vào nghề. Kỹ thuật: không. Phong cách biểu diễn: không. Giao lưu sân khấu: cũng không. Người hâm mộ: càng không có. Khó nhất là phải chạy vạy khắp nơi để kiếm đủ fan tham dự. Mệt đứt hơi mà vẫn không đủ. Cuối cùng, đành huy động mấy đứa cháu và bạn bè tụi nó ra giúp. Tổ chức kiểu này phải ít nhất 9 "chai" trở lên. Nếu không thì thôi".
9 triệu, với những ca sĩ trẻ có gia đình nặng túi như Danh Trung thì không hẳn là vấn đề. Ba má Trung không tiếc tiền đầu tư cho cậu con trai duy nhất chỉ với hy vọng ông con thôi dạt nhà, lêu lổng, sớm thành ca sĩ nổi tiếng cho ba má "mở mày mở mặt".
Cuộc họp FC vừa qua của nam ca sĩ Hùng tại đại sảnh một nhà hát. Giấy mời ghi 11 giờ 30, nhưng đến 11 giờ 20, sân khấu vẫn toàn rác, phông màn chẳng thấy đâu, điện đóm cũng không bật. Ban tổ chức chạy tứ tung, la oang oang vào micro: "Nhanh lên nữa đi. Kêu thằng kia cắt chữ, rồi dán lên lẹ coi. Kìa, quét rác đi". Chữ "Họp mặt Fanclub" bị dán ngược thành "Họp mặt Fanclup". Hơn 12 giờ 30, ca sĩ Hùng mới xuất hiện. Sau phần chào hỏi sơ sài là tiết mục "trao phần thưởng" cho những người tích cực tổ chức buổi họp FC hôm nay. Một loạt tên được xướng lên: Mai, Lan, Hoàng... và những cái tên này lục đục kéo lên sân khấu theo đúng kịch bản. 1 giờ 30, mọi người ra về, thở phảo êm ái sau khi đã gồng cứng người để chịu đựng Ban điều hành FC và ca sĩ giữa thời tiết nóng nực, ngột ngạt không thể chịu nổi.
Họp FC của ca sĩ Lê Anh. Băng rôn khắp nơi. Nào là: Lê Anh đỉnh đỉnh đỉnh, Lê Anh number one. Hoa và thú bông không kể xiết. Các fan không ngớt ca tụng Lê Anh như ánh sáng đời tôi. Có fan còn nhiệt tình đến độ điền một mạch gần cả 10 phiếu đăng ký xin gia nhập FC với nhiều tên gọi, địa chỉ nhà khác nhau, mà chẳng biết để làm gì.
Đến nửa buổi, bỗng cuộc họp náo loạn, thì ra khẩu chiến giữa cò FC và các fan. Các fan đùng đùng nổi giận, vừa đập phá, vừa thóa mạ Lê Anh. Băng rôn bị gỡ xuống mang về. Tấm hình lớn của Lê Anh treo trên sân khấu bị liệng vào sọt rác.
(Theo Hoa Học Trò)


