Xuân Lan: 'Đàn ông rất thú vị'
"Tiêu chuẩn người yêu của tôi chẳng cao gì, chỉ là tìm được người thích hợp. Mà tôi cũng không muốn nói đến chuyện tình yêu nữa. Nói nhiều quá người ta bảo Xuân Lan than vãn ế ẩm trên báo rồi lại mang tiếng", ngôi sao trên sàn catwalk tâm sự.
- Công việc hiện nay của chị như thế nào?
- Tôi được mời làm giám đốc điều hành và đào tạo của Stylish Center, Trung tâm Cung ứng và Đào tạo nhân sự mới trong lĩnh vực thời trang. Là giám đốc nhưng tôi vẫn tự do sắp xếp công việc riêng vì được công ty ưu tiên, đôi lúc tôi cũng thấy áy náy.
- Xưa nay sắc đẹp và sự nổi tiếng được xem là lợi thế kinh doanh, chị thấy sao?
- Điều đó có nhưng không nhiều. Khách hàng nể trọng tôi vì tôi là người mẫu thành công, tạo được phong cách riêng. Công việc tôi làm cũng thuộc về thời trang nên họ biết tôi sẽ thực hiện được những gì họ yêu cầu bằng kinh nghiệm đúc kết trong nghề, bằng tư duy logic cộng với năng khiếu thuyết phục.
- Vậy còn chuyện trong giới người mẫu, Xuân Lan nổi tiếng tham tiền thì sao?
- Tiền thì ai chẳng thích, nhưng có tiền do mình làm ra một cách lương thiện mới thật sướng. Trước tôi tốt nghiệp Học viện Ngân hàng, xong lại học thêm về thị trường chứng khoán nên chắc vì thế mà đầu óc hơi tính toán (cười).
Người mẫu Xuân Lan.
- Người nổi tiếng thường hay bị tai tiếng. Chị đã kinh qua chuyện đó, cảm giác thế nào?
- Dư luận lúc nào cũng soi vào người nổi tiếng mà không nghĩ rằng mỗi cá nhân đều có một đời sống riêng cần tôn trọng. Tôi dị ứng nhất chuyện nhắc tới giới người mẫu là nghĩ đến những việc xấu. Bản thân tôi không có thời gian và công sức đi bào chữa tất cả những gì bị thêu dệt, chỉ biết sống làm sao không hổ thẹn với lương tâm và gia đình.
- Nói một cách trung thực, chị có thấy mình đẹp không?
- Tôi thấy tôi ấn tượng chứ không đẹp theo tiêu chuẩn thông thường. Nhiều khi ước mình đẹp hơn, chỉ có ai thích những nét lạ và khác người mới thấy tôi đẹp. Người nào yêu vẻ đẹp hoàn mỹ sẽ thấy Xuân Lan ngố, ngộ và xấu xí, chính xác là tôi từng bị chê như vậy.
- Sao dạo này chị hay nhắc đến chuyện lấy chồng?
- Tôi từng yêu một người, nhưng tất cả đã qua cả ngọt ngào lẫn cay đắng. Bây giờ, ngoài tập trung vào công việc, tôi muốn tìm một người đàn ông để làm chỗ dựa yên bình, nhưng sao khó quá, tìm mãi không ra.
- Chị nghĩ thế nào về cánh đàn ông?
- Đàn ông rất thú vị, mỗi người một tính cách, nói chung là dễ thương. Cũng có nhiều điểm xấu lắm nhưng tôi không muốn nói xấu về ai cả.


