Tiếng hát truyền hình TP HCM sẽ thoáng hơn
Cuộc thi tiếng hát truyền hình TP HCM lần thứ 14 đã khép lại, tuy nhiên vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau về sự kiện này. VnExpress đã có cuộc trao đổi với nhạc sĩ Tôn Thất Lập, người giữ vai trò Chủ tịch Hội đồng giám khảo qua 14 lần thi.
- Từ lần tổ chức đầu tiên đến lần thứ 14 này, anh thấy có gì khác nhau?
- Qua mỗi lần thi, Ban tổ chức đều rút kinh nghiệm. Ở những lần thi trước có chọn ra những bài hát quy định, nhưng trải qua 13 lần thi, những quy định đó gò bó thí sinh và làm cho Ban giám khảo khó chấm. Các em khi hát thì gặp khó khăn, còn giám khảo vì tiêu chí chung nên cách thẩm định có trở ngại. Lần này Ban tổ chức đã bỏ những bài quy định, cho thí sinh tự do chọn bài thích hợp. Phần lớn thí sinh đã chọn những bài phù hợp với chất giọng cũng như phong cách biểu diễn của mình.
- Năm nay ở các vòng ngoài, nhiều thí sinh chọn bài hát truyền thống, nhưng càng vào trong, những bài hát truyền thống càng ít dần. Theo anh lý do tại sao?
- Ở những lần thi trước, nhiều thí sinh lớn tuổi, xuất thân từ nhạc viện nên họ tự tin chọn những bài hát truyền thống để thi. Còn năm nay nhiều thí sinh rất trẻ, hầu hết ở trong độ tuổi 20-24, chưa đủ sức để thể hiện thành công bài hát truyền thống nên các em ngại.
- Nhiều ý kiến cho rằng những bài hát dự thi còn mang tính thị trường. Anh nghĩ sao về điều này? 
- Khi các thí sinh đăng ký chọn bài, tập với ban nhạc, Ban tổ chức có lưu ý, nhắc nhở các em nếu chọn nhạc trẻ thì phải là nhạc trẻ Việt Nam, đạt chất lượng về nội dung và nghệ thuật. Một số trường hợp Ban tổ chức cũng có ý kiến để thí sinh thay đổi, nhưng đa phần các em tự thay đổi và cũng tự ý thức được điều đó.
- Năm nay nhiều thí sinh có ngoại hình đẹp. Hình thể đóng vai trò như thế nào trong công tác chấm giải?
- Đài truyền hình TP HCM cũng có tiêu chí về sắc vóc (thanh và sắc). Tuy nhiên, nếu đẹp mà hát không đạt thì cũng bị loại. Ở vòng ngoài nhiều khi khán giả theo dõi, thắc mắc rằng em này đẹp, hát không bằng em kia nhưng không hiểu sao điểm vẫn cao. Nhưng vào vòng trong Ban giám khảo siết lại từ từ về chất lượng. Kết quả cuối cùng là sắc đẹp không thể quyết định tới việc giành giải.
- Tại cuộc thi Sao Mai Điểm hẹn, VTV như là một bầu sô để lăng xê ca sĩ. Vậy trong năm tới Đài truyền hình TP HCM có hướng đi nào để giới thiệu những giọng ca đoạt giải từ cuộc thi này?
- Cuộc thi Tiếng hát truyền hình của Đài truyền hình có tiêu chí và chuẩn mực rõ ràng, không phải chạy theo những giọng ca đã ra thị trường rồi. Hai bên có khác nhau. VTV chọn ra những những giọng ca đã nổi, đã đi hát rồi, tổ chức khóa huấn luyện ngắn ngày, bồi dưỡng thêm, sau đó tiến hành hình thức sinh động để đưa ra lăng xê. Theo tôi thì đây không phải là cuộc thi mà là cuộc tuyển chọn và Đài truyền hình không có xu hướng như vậy.
- Anh đánh giá thế nào về mức độ thành công của cuộc thi này?
- Tôi là người đã theo dõi 13 cuộc thi trước, có năm bội thu, nhưng cũng có năm thất thu hoặc có năm chưa được mùa lắm. Đâu phải năm nào cũng được mùa, đâu phải cứ năm sau là thành công hơn năm trước. Cũng với xu hướng đó, nhưng do sự cải tổ, nâng cao chất lượng của Ban tổ chức, cuộc thi mỗi năm có những kết quả nhất định.
Tại cuộc thi năm nay, nhiều người đánh giá có nhiều giọng ca chất lượng, hát có kỹ thuật hơn. Những em đã tốt nghiệp cao đẳng văn hóa nghệ thuật hoặc đến từ nhạc viện do hằng năm được tiếp xúc với những cuộc thi, được sống trong môi trường âm nhạc, nên tích lũy nhiều kinh nghiệm. Dần dần các em tạo ra phong cách riêng về dáng dấp, trang phục, phong cách thể hiện trên sân khấu. Cuộc thi vừa qua tôi nghĩ là đạt được yêu cầu về cả thanh và sắc, chất lượng, kỹ thuật, có triển vọng thành ca sĩ. So với năm trước nó toàn diện hơn.
- Đài truyền hình có cải tiến gì để cuộc thi năm sau thêm sinh động, đạt chất lượng nghệ thuật?
- Đài truyền hình TP HCM cũng đang tìm kiếm, cải tiến dần, mở rộng phương thức, nhưng vẫn duy trì là cuộc thi có tiêu chí, có Ban giám khảo chấm điểm hẳn hoi, chấm điểm công khai. Khán giả cũng là người giám khảo thứ hai. Tất cả mọi thứ đều công khai.


