Các nhà làm phim nên chú ý đến thị hiếu khán giả
Nếu các đạo diễn VN chịu khó hạ mình làm các phim hợp với thị hiếu khán giả hơn, chịu khó suy nghĩ và ít ham hố cái gọi là "nghệ thuật cao siêu" thì tôi tin chắc, điện ảnh Việt Nam sẽ phát triển hơn nữa.
Người gửi: P.Hoàng, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Lại nói về phim :"Lọ Lem hè phố" 
Tôi cũng là một khán giả thường xuyên của các rạp chiếu phim. Và cũng rất mong được xem phim VN hay. Nhiều người nhận xét phim Việt Nam quá mờ nhạt. Tôi cũng có chung cảm nhận như vậy. Những bộ phim ăn khách như Gái nhảy không nhiều. Nhiều đạo diễn, quay phim lớn tiếng chê bai, thậm chí có người nói mình là tiến sĩ nghệ thuật học nhưng lại nhìn nhận một cách thiển cận và thiếu khách quan. Họ có thể chê bai, nhưng cho họ tiền, họ có đủ sức làm được như đạo diễn Lê Hoàng? Tại sao chê anh ta, mà tôi thấy trên một số báo vẫn cứ đăng các bài phỏng vấn giả tưởng của Lê Hoàng với bút danh Lê Thị Liên Hoan? Các bài đó đụng chạm đến các vấn đề nhạy cảm và mang tính thời sự, độc giả vẫn cứ thích. Một số người cố tình chê bai anh ta để người ta chú ý đến mình chăng?
Người ta nói, phim Việt Nam đang tràn ngập "gái" trên màn ảnh? Vậy tại sao vẫn đi xem rồi chê? Nhiều phim nước ngoài chiếu ở rạp còn đầy cảnh chưa được hay ho gì nếu chưa cắt những cảnh đó. Nói chung là phim Lọ Lem hè phố cũng có nhiều đoạn mà xem xong khán giả cảm thấy ngán ngẩm! Không hiểu sao, đạo diễn hơi dễ dãi! Nhưng phim Việt Nam chiếu ở rạp đã qua kiểm duyệt của hội đồng duyệt phim trước rồi cơ mà? 
Nhà quay phim Phạm Hoàng Nam từng nói anh ta tiếc vì đã tham gia làm phim Lọ Lem hè phố, nếu thế thì khi đọc kịch bản, anh ta đừng làm, tại sao làm xong rồi tự chê mình và đổ lỗi cho đạo diễn!
Nếu các đạo diễn Việt Nam chịu khó hạ mình làm các phim hợp với thị hiếu khán giả hơn, chịu khó suy nghĩ và ít ham hố cái gọi là "nghệ thuật cao siêu" hơn thì tôi tin chắc là điện ảnh Việt Nam sẽ phát triển hơn nữa. Chứ tôi thấy các phim Mỹ chiếu ở rạp nói về các vấn đề bình thường mà họ làm phim vẫn ăn khách, vẫn được coi là nghệ thuật. Ai dám coi thường giải Oscar nào? Tôi thấy buồn cho những phim Việt Nam mà khi chiếu chỉ bán được vài chục vé. Các bộ phim chiếu xong nằm đắp chiếu, chẳng in ra đĩa để phát hành! Các nhà làm phim Việt Nam đang quá cẩn thận, trong khi các ca sĩ trẻ cứ làm CD riêng ầm ầm!


