Lễ hội văn hoá cưới truyền thống châu Á - Thái Bình Dương
Sự kiện này diễn ra trong suốt tháng 10 do Trung tâm nghệ thuật truyền thống Đài Loan tổ chức tại Yi-Lan. Triển lãm có sự góp mặt của các thành viên Đài Loan, Thái Lan, Việt Nam, Philippines, Indonesia, Malaysia.
Đây là lần đầu tiên Đài Loan tổ chức một lễ hội giới thiệu về phong tục cưới châu Á - Thái Bình Dương, nhằm đẩy mạnh sự hiểu biết lẫn nhau, đề cao vẻ đẹp trong tình yêu và hôn nhân của các quốc gia châu Á. Không gian lễ hội là một sự trưng bày các trang phục cưới truyền thống, những vật dụng thể hiện phong tục cưới cổ truyền như: tráp đựng trầu cau, nhạc cụ phục vụ đám cưới, trang sức cưới đặc trưng của từng khu vực. 
Ngoài ra, nhiều tục lệ cưới của các nước châu Á cũng được thể hiện sinh động qua 26 tổ chức hoạt động nghệ thuật của Đài Loan với gần 200 không gian sắp đặt gồm: triển lãm trang phục đặc trưng của văn hoá hôn nhân các nước, nghệ thuật sắp đặt văn hoá truyền thống cưới, chiếu phim, hội thảo về mỹ thuật truyền thống... 
Quê gallery - một nhãn hiệu thời trang truyền thống tại số 1 Ấu Triệu, Hà Nội - đã đại diện cho Việt Nam trưng bày và giới thiệu phong tục cưới truyền thống tại lễ hội. 
"Đây quả là một ngày hội đối với những người yêu nghệ thuật truyền thống, qua đó, tôi cũng thấy tự hào khi trang phục Việt được quan tâm tại đây. Tôi cũng được hiểu biết thêm về phong tục các nước cũng như nét đặc trưng của các trang phục cưới châu Á", bà Đặng Minh Hà, đại diện của Quê gallery, tâm sự.
Giám đốc chương trình lễ hội Susan Lin cho biết: Tôi đã đến Việt Nam cách đây hai tháng, văn hoá và truyền thống của người Việt thực sự có những nét rất đặc trưng không như chúng ta vẫn nghĩ là ảnh hưởng nhiều của văn hoá Trung Hoa. Tôi rất thích thú khi được nghe về bánh phu thê, loại bánh không thể thiếu trong các đám cưới Việt Nam. Các trang phục cưới của Quê gallery cũng được thiết kế thuần Việt và có thẩm mỹ".
Theo bà Susan Lin, Trung tâm nghệ thuật truyền thống Đài Loan dự kiến mỗi năm một lần sẽ tổ chức các lễ hội với nhiều chủ đề cập nhật đời sống văn hóa, xã hội của các nước châu Á.


