Diễn viên không chuyên mê điện ảnh
Không có điều kiện gì đặc biệt, cũng không hẳn có ngoại hình bắt mắt, họ chỉ đơn giản là những người bình thường đi đóng phim. Và bởi vì họ là những người yêu phim trường đến say mê.
Trần Thụ - thử sức bằng... một phim đoạt giải
Với tuổi đời 61, diễn viên Trần Thụ tham gia đóng phim đầu tiên vào năm 2002 khi đã về hưu. Vai diễn đầu tiên của ông là một cựu chiến binh trong phim Họ mãi là đồng đội (Bông sen bạc LHP 13).
Người diễn viên này quan niệm, là diễn viên nghiệp dư, không qua trường lớp đào tạo vì vậy phải chuẩn bị kỹ để thể hiện thật tốt nhân vật. Đó chính là điều khiến mỗi khi nhắc đến ông, các đạo diễn đều tỏ ra trân trọng. Ông cho rằng chính khoảng cách giữa diễn viên nghiệp dư và chuyên nghiệp là động lực giúp ông cố gắng thể hiện tốt vai diễn của mình.
Trước đây, Trần Thụ là chuyên viên kinh tế của Tổng cục Đường sắt. Thường tiếp xúc với lãnh đạo, giám đốc nên khi đảm nhận những vai diễn đó, ông thể hiện khá thành công. Không dừng lại ở đó, "người diễn viên không chuyên" vẫn mong muốn được thể hiện nhân vật có số phận với những trải nghiệm của riêng mình.
Ngọc Quang - Phó tổng thư ký LĐ võ thuật Hà Nội chuyên đóng vai côn đồ
Chỉ đến khi thể hiện khá thành công vai Mẫn "Lủ" - ông trùm xã hội đen đầy uy lực nhưng có đời sống nội tâm trong phim Lãnh địa đen, dường như các đạo diễn mới thấy hết tố chất diễn viên của Ngọc Quang. Là Phó tổng thư ký Liên đoàn võ thuật Hà Nội, nhưng trên phim anh lại thường thể hiện những vai côn đồ trong series Cảnh sát đặc nhiệm, Cổ cồn trắng, Đường đời, gần đây nhất là Lãnh địa đen.
Là người có trách nhiệm với những thành tích của Liên đoàn võ thuật nên để có thể tham gia đóng phim là sự cố gắng lớn của Ngọc Quang. Anh bao lần phải đau đầu để sắp xếp thời gian hợp lý vừa hoàn thành vai diễn, vừa lên lớp. Tuy nhiên, võ thuật - sự đam mê cả đời - lại chính là công cụ diễn hiệu quả giúp anh thể hiện tốt vai diễn. Khán giả có thể xem những cảnh va chạm, xung đột có thật 100% mà Ngọc Quang không cần bất kỳ sự hỗ trợ nào. Đối với anh, giơ tay đỡ đòn của đối phương với đao hay ghế là... chuyện nhỏ.
Minh Hải: Cảm ơn những sự tình cờ
Khi còn là sinh viên Học viện cảnh sát Hà Nội, chỉ qua một lần thử vai, Minh Hải đã đến với vai Tuân trong phim Thế giới không đàn bà. Hồi đó, anh ôm nguyên xi bản thân mình lên phim. Vai Tuân tuy không nhiều đất diễn nhưng là sự khởi đầu khá tốt đẹp, là cánh cửa cho anh bước chân vào con đường nghệ thuật. Tạm hài lòng với vai diễn đầu đời, Hải lên Điện Biên nhận công tác. Người dân thành phố Điện Biên cứ tưởng anh lên đóng phim, ai cũng ngạc nhiên khi biết Hải là cảnh sát thực sự.
Tấm bằng cảnh sát cùng một chỗ làm ổn định không đủ sức giữ chân anh chàng điển trai vốn đã nặng lòng với nghệ thuật này. Vào TP HCM với hai bàn tay trắng, Hải quyết tâm làm lại từ đầu. Thời gian bắt đầu cuộc sống mới ở TP HCM cũng là thời gian bộ phim Dòng sông phẳng lặng phát sóng, trong đó có nhân vật thiếu tá Ngụy do Hải đảm nhận.
May mắn đầu tiên của chàng trai trẻ khi đặt chân đến mảnh đất phương Nam là vai diễn trong bộ phim dài tập của đạo diễn Trần Vịnh, dự kiến được quay tại Nha Trang. Một mình thuê nhà ở, hàng ngày chạy xe đi làm, rảnh lúc nào tranh thủ học thanh nhạc, vũ đạo và theo cả lớp người mẫu..., quỹ thời gian của chàng trai độc thân này dành hết cho những đam mê nghệ thuật mà anh ấp ủ từ lâu.


