Đan Trường muốn mở trung tâm băng đĩa nhạc
"Dân ca là thể loại nhạc tôi tham gia hát hơn một năm nay với ca khúc như "Lỡ hẹn" và "Chim trắng mồ côi"... Đây là thể loại mà tôi thích và hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả", ca sĩ Đan Trường tâm sự về những dự định mới của mình.
- Nếu hiện tại vì bất kỳ một lý do nào đó mà anh bắt buộc phải dừng sự nghiệp ca hát thì anh sẽ làm thế nào? 
- Tôi đã chuẩn bị cho mình một kế hoạch. Có thể tôi sẽ mở một trung tâm băng đĩa nhạc. Đây là niềm đam mê của tôi.
- Anh nghĩ thế nào về chuyện các ca sĩ hát nhạc thị trường kém tính nghệ thuật và hát nhép?
- Tôi không thích và không bao giờ hát nhép. Ngay cả live show tháng 12 vừa rồi, 100% đều hát thật, dù rằng đang trực tiếp truyền hình. Đã là nghệ sĩ thì khi đứng trên sân khấu phải hát bằng tất cả trái tim của mình, nên việc hát nhép là điều không chấp nhận được.
- Có nhiều khán giả thắc mắc tại sao trong năm 2004 anh rất ít xuất hiện trên tivi mà chỉ tập trung diễn ở tỉnh hoặc đi nước ngoài lưu diễn? 
- Năm vừa rồi tôi đã nhận lịch biểu diễn dày đặc trước 2 tháng cho nên khi nhận được lời mời từ các chương trình truyền hình (thường chỉ trước 10 ngày) tôi không sắp xếp được thời gian tham gia. Năm 2005 này, tôi sẽ cố gắng bố trí để tham gia nhiều chương trình của Đài Truyền hình TP HCM. 
- Đan Trường của năm 2004 đã gây được ấn tượng với cách thay đổi hình tượng rất riêng của mình, vậy phiên bản 2005 sẽ xuất hiện như thế nào? 
- Năm 2005 này, tôi sẽ phát huy những nét mới đã được thể hiện trong live show Mãi mãi một tình yêu vừa rồi. Vẫn trung thành với dòng nhạc RB, và pha chút hip-hop.


