Những thắc mắc về 'Vòng xoáy tình yêu'
Nguyên một trại tôm của nhà tỷ phú Khiêm sao từ đầu đến cuối phim không thấy con tôm nào hết? Trường học xây quá lớn (như chung cư) đến bao giờ xong để phục vụ con của công nhân trại tôm mà không thấy nói tới nữa? 
Người gửi: Phuoc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nhung thac mac ve Vong xoay tinh yeu 
Khi xem phim Vòng xoáy tình yêu, tôi cảm thấy có nhiều điểm thắc mắc khó hiểu. Nguyên một trại tôm của nhà tỷ phú Khiêm sao từ đầu đến cuối phim không thấy con tôm nào hết? Trường học xây quá lớn (như chung cư) đến bao giờ xong để phục vụ con của công nhân trại tôm mà không thấy nói tới nữa? Cha con Khiêm không thấy được cái xấu trước mắt của mẹ con bà Kim, hay cha con anh là người không bình thường? Hai mẹ con bà Kim không làm gì hết mà có tiền xài như nước, chẳng lẽ chưa cưới mà anh Khiêm đưa tiền để xài sao? Nhà của chủ tịch tỉnh khi chiếu gây sốc đối với khán giả, nó như một lâu đài, giàu gì mà giàu thế? Anh Khiêm ghen với anh bác sĩ chăm sóc cô Na nhưng lại đưa cô Na vào rừng ở chung với anh Ba đen, anh Khiêm không sợ sao?
Lúc công nhân của anh Khiêm đánh bài bị bắt và lúc phát hiện ra Na là Liễu giả thì anh Khiêm nổi cáu "sợ đối tác biết". Thế như, khi anh dẫn Liễu thật đi dự sinh nhật của ông chủ tịch tỉnh cũng như ngang nhiên giới thiệu với bạn bè của gia đình anh về việc sắp lấy Liễu thì không sợ đối tác? Vậy tôi không hiểu đối tác là cái gì?


