Thu hồi giải thưởng tranh cổ động do vi phạm tác quyền
"Vượt đèn đỏ", tác phẩm đoạt giải nhì cuộc thi sáng tác Tranh cổ động về An toàn giao thông TP HCM 2005, vừa bị khiếu nại là "ăn cắp". Sau khi tiến hành điều tra, Ban tổ chức giải ra quyết định thu hồi giải thưởng đã trao cho tác giả Nguyễn Ánh Mỹ.
Sau khi kết quả cuộc thi Sáng tác tranh cổ động về An toàn giao thông TP HCM 2005 được công bố, một giảng viên của Đại học Mỹ thuật TP HCM đã gửi thư phản ảnh tác phẩm đoạt giải nhì của tác giả Nguyễn Ánh Mỹ (Hà Nội) trùng về nội dung, ý tưởng, bố cục với tác phẩm của tác giả Lê Minh Ngữ (TP HCM) đã đoạt giải nhất cuộc thi tranh cổ động toàn quốc năm 1997. Tác phẩm "sinh sau đẻ muộn" còn có tên trùng đúng với sản phẩm gốc.
Sau cuộc điều tra, đối chiếu, Ban tổ chức cuộc thi là Sở Văn hóa thông tin TP HCM và Ban An toàn giao thông đã kết luận "có sự trùng lắp" và giải thích: "Trong lúc chấm thi, Ban giám khảo chưa có đầy đủ thông tin, cơ sở để loại giải thưởng này". Hiện nay, giải nhì của cuộc thi đã được thu hồi. Các cơ quan thông tin cũng nhận được thông báo "không được sử dụng (tác phẩm này) với tư cách giải nhì cuộc thi sáng tác tranh cổ động An toàn giao thông TP HCM".


