Enrique Iglesias: 'Lý do khiến tôi yêu Anna'
Trong một chuyến bay đến Melbourne, anh đã tâm sự về tình yêu của mình với cô công chúa của làng quần vợt Anna Kournikova. Ngoài ra, anh cũng tiết lộ đôi chút về người cha nổi tiếng Julio.
"Khi tôi ở bên Anna, cuộc sống thật tuyệt vời. Cô ấy đẹp cả ngoại hình và tâm hồn. Anna vui vẻ, hồn nhiên, thích phiêu lưu, đầy sức sống. Tôi cũng thích sự hết mình của cô ấy. Kiểu người tính toán chẳng thể làm ai rung động, còn cô ấy thì có thể làm bất cứ điều gì vì tình yêu", Iglesias thổ lộ.
Về chuyện có nguồn tin cho rằng, cha anh là một người trăng hoa, từng qua đêm với hàng nghìn phụ nữ, Enrique bác bỏ: Thật nực cười. Có thể nghi ngờ về chuyện này, nhưng với tôi thì thật lố bịch. Người ta cứ làm như chúng ta đang ở một thời đại nào đó vậy.
Bảo vệ bố như vậy, nhưng Enrique gần gũi với mẹ, bà Isabel Preysler, hơn với Julio. 7 tuổi, ca sĩ đã buộc phải sống ở Miami dù sinh ở Madrid vì có âm mưu bắt cóc tống tiền gia đình anh. Iglesias cho biết, thảm hoạ rình rập đó đã thay đổi cuộc sống của anh, anh mong muốn một cuộc sống giản dị, chứ không đòi hỏi này nọ như những ngôi sao khác. Iglesias cho biết: "Nói thực, tôi trưởng thành trong môi trường giải trí, tôi hiểu rõ các mặt của nó, nên chẳng phát cuồng lên vì danh tiếng".


