Triển lãm 'Hương sắc gió mây' của họa sĩ Heidi Meyer
Cảm giác khi xem tranh của nữ họa sĩ người Đức là sự bay bổng thể hiện rõ qua nét nhấn của những gam màu. Triển lãm mở cửa đến ngày 15/4 tại viện Goethe (56-58 Nguyễn Thái Học, Hà Nội).
Nổi bật trên nền tranh của hoạ sĩ là những làn sóng mang màu sắc táo bạo như đùa giỡn và dường như xuất hiện tình cờ trên trang giấy. Chúng như xô nhau, chồng chất lên nhau, thể hiện một tâm hồn phong phú, nhiều tâm trạng. 
Tơ
Thở phào
Chiều sâu của sự vô hạn
Chuyến đi biển thú vị 
Trò chơi dưới nước 
Khói 


