Các nữ diễn viên níu giữ vinh quang 
Tuổi tác đang đe doạ vị trí của các nữ thần điện ảnh tại Hollywood. Đèn đỏ bắt đầu nhấp nháy với Halle Berry, Julia Robert, Nicole Kidman, Naomi Watts và Catherine Zeta-Jones. Nhưng họ vẫn còn cơ hội tồn tại ở thế giới của sắc đẹp.
Không phải ai cũng được như Katharine Hepburn, giành giải Oscar lần thứ 4 trong sự nghiệp ở tuổi 74. Ánh hào quang của nhiều nữ diễn viên như Jessica Lange (55 tuổi), Melanie Griffith (47), Michelle Pfeiffer (46) lụi tàn như tranh sơn dầu dưới ánh mặt trời. Đạo diễn Clint Eastwood nói: Không có nhiều vai diễn dành cho nữ diễn viên khi họ đứng tuổi. Đó là một tội ác. Ở tuổi 74, Eastwood vẫn là nhân vật hàng đầu ở Hollywood. 
Các nhà bình luận cho rằng, Kidman (37), Roberts (37), Berry (38), Zeta-Jones (35) và Watts (36) vẫn còn cơ hội chinh phục khán giả. Sự nghiệp của họ chỉ thực sự nở rộ ở tuổi tam thập nên khán giả vẫn chưa thấy ngán. Các diva cũng biết làm mới mình nhiều vai diễn mang tính đột phá: Halle Berry nhận vai trong Người mặc đồ đen, Naomi Watts vào The Ring Two, Catherine Zeta-Jones tham gia Ocean's Twelve. Julia Roberts và Nicole Kidman cũng nhận những vai diễn mới trong Closer và Birth. Thậm chí, các đàn chị của điện ảnh còn có tham vọng chuyển sang sản xuất phim hoặc lập xưởng phim riêng để không bị tống cổ ra khỏi ngành.


