Jennifer Aniston và Vince Vaughn bị cảnh sát chặn xe
Cặp tình nhân của Hollywood bị cảnh sát bang Arizona (Mỹ) chặn lại buổi sáng hôm thứ ba và kiểm tra nồng độ cồn trong máu của chàng Vince. Tuy nhiên, họ không gặp rắc rối với pháp luật vì anh không quá chén. 
Thượng sĩ Mark Clark của thành phố Scottsdale nói: Chúng tôi biết là Vince Vaughn có uống rượu, nhưng nồng độ cồn không quá mức cho phép 0,08. Chúng tôi chỉ nhắc nhở rằng anh ấy không nên tiếp tục cầm lái. Clark không giải thích lý do chặn xe của Vince. Một nguồn tin cho biết, tổ tuần tra giao thông đã ngửi thấy hơi men qua hơi thở của tài tử này.
Jennifer Aniston và Vince Vaughn hẹn hò vài tháng nay. Tờ People đã đăng ảnh họ ôm hôn nhau ở Chicago, chứng tỏ mối quan hệ của họ ngày càng nồng ấm. Hai người là bạn diễn trong phim Break Up. Vince cũng góp mặt trong Mr  Mrs Smith (Ông bà Smith) - bộ phim tạo cơ hội cho Angelina Jolie lôi Brad Pitt ra khỏi tổ ấm gia đình của Jennifer Aniston.


