NSND Trà Giang biết yêu và biết dừng lại
Người yêu điện ảnh luôn nhớ tới Trà Giang như hình tượng một người phụ nữ lý tưởng. Là cô gái vàng một thời của điện ảnh Việt Nam, chị đã tìm cho mình con đường riêng khi trở về cuộc sống đời thường.
Bước sang tuổi 61, thời gian không làm mất đi những đường nét đẹp trên khuôn mặt chị. Có lẽ mỗi khi chúng ta được nghe chị nói, ngắm nhìn gương mặt và cả cách chị cười, nhan sắc của ký ức lại trào lên bất kể khoảng ngăn cách của thời gian. Những nhân vật chị đã nhập vai qua các phim: Chị Tư Hậu, Đi đêm trong lửa rừng, Vĩ tuyến 17 ngày và đêm, Mối tình đầu, Dòng sông hoa trắng, lại thấp thoáng trong hình ảnh thực của người nghệ sĩ. Trà Giang tâm sự: "Nhan sắc cũng giống như con dao hai lưỡi. Có nhan sắc, phụ nữ có điều kiện hơn đôi chút trong các mối quan hệ và công việc. Nhưng sự thuận lợi đó chỉ là bước đầu. Sự kém hiểu biết, cư xử vụng về sẽ dần làm tan đi vẻ đẹp trời cho. Cái đẹp cũng giống như viên ngọc quý, phải tìm đúng người biết trân trọng nó. Tôi rất đau xót khi thấy nhiều cô gái xinh đẹp tự biến mình thành con búp bê trong tay các doanh nhân lắm tiền".
Chị đã ngưng đóng phim khá lâu mặc dù niềm khao khát hóa thân vào các nhân vật vẫn còn nguyên vẹn.Chị dừng lại vì không tìm thấy vai phù hợp với mình. Có lần Trà Giang đọc hết cả 30 tập phim truyền hình, thế rồi có cái gì đó nhắc nhở chị rằng đó không phải ''vương quốc'' của mình. Số phận và sắc đẹp của chị gắn liền với hình ảnh người phụ nữ trong chiến tranh. Chị Tư Hậu, chị Dịu ấn tượng với công chúng đến mức mà họ không thể đón nhận Trà Giang trong vai diễn phản diện. Những thất bại trong Đứng trước biển, Làng nổi vẫn không làm chị từ bỏ mong muốn thử sức mình.
Trước đây, thời gian rỗi, chị thường cùng hai nghệ sĩ Minh Đức, Lân Bích tham gia lớp đào tạo diễn viên trẻ tại nhà Văn hóa điện ảnh Tân Sơn Nhất. Chị tâm sự: "Tôi không đủ kiên nhẫn đứng lớp vì thấy trò lười quá. Tuy nhiên, tôi cũng thông cảm cho các em vì bây giờ ngoài chuyện học hành, các em phải kiếm tiền trang trải cho cuộc sống''. 
Chấp nhận chờ đợi một vai diễn phù hợp và thoát ra khỏi cái bóng của mình trước đây, Trà Giang bất ngờ tìm thấy sự thích thú với hội họa. Hội họa đã làm cho cuộc đời chị ấm lại. Trà Giang nói rằng chị mới chỉ như người học vẽ, chập chững với niềm đam mê mới mẻ của mình. Chị thường vẽ về hoa và chân dung thiếu phụ. Trong đó, có nhiều bức vẽ lại chân dung các nhân vật mà chị từng nhập vai. "Tôi muốn học phác hoạ chân dung tốt để vẽ lại vai diễn mình đã thể hiện trên phim. Không dám nói là hội họa của tôi đã đạt được điều gì như tôi đã làm trong điện ảnh, nhưng tôi vẫn sống hết mình cho giá vẽ, tìm được nhiều niềm vui''. Cuộc sống của người nghệ sĩ cũng lặng lẽ như vậy. Mỗi chủ nhật, đến nghĩa trang thăm chồng. Còn ngày thường chị học cách thể hiện tình cảm của mình bằng màu sắc. Đó cũng là điều khiến tranh của Trà Giang có khá nhiều "cử chỉ" của điện ảnh.


