Chuyện bên lề phim 'Vượt qua thử thách'
Với hai đoàn làm phim cho 2 bối cảnh: nông thôn và thành phố, "Vượt qua thử thách" huy động dàn diễn viên khá hùng hậu. Không chỉ có các vai chính, mà ngay cả diễn viên quần chúng cũng được chọn từ các nhà hát, đoàn kịch chuyên nghiệp, những gương mặt khá quen thuộc với khán giả truyền hình. 
Sau một thời gian dài "tiết kiệm" hình ảnh, nhân vật bà Thép đánh dấu sự trở lại của NSƯT Như Quỳnh với truyền hình. Vai diễn rất hợp và đúng với chị: người phụ nữ dịu dàng, lo toan. Trong khi nam diễn viên Hồng Quang tiếp tục làm người tốt, Quốc Tuấn có nhiều "đất" để phát huy duyên hài, thì với một vai phản diện, gai góc, Tuấn Quang sẽ tạo bất ngờ về khả năng làm cho người ta... ghét. 
Bố con đóng chung một phim nhưng không bao giờ gặp nhau, đó là "tình cảnh" của diễn viên Trần Nhượng và con gái Hà Phương (10 tuổi). Bố vào vai Giám đốc Viện nghiên cứu Tuổi trẻ. Con đem "gửi" cho vợ chồng Huy - Phượng sống ở nông thôn. Hai bối cảnh quay hoàn toàn khác biệt nên suốt 26 tập phim chẳng có lúc nào hai bố con được gặp nhau cả. 
Diễn viên Duy Hậu sắm vai ông Thép - một người nghiện thuốc - đã được đạo diễn "ưu ái" cho thoại rất nhiều, gửi gắm hầu hết thông điệp chính của phim. Diễn viên kỳ cựu này đã khiến cả đoàn làm phim tâm phục khẩu phục vì thuộc thoại rất nhanh. Có nhiều đoạn dài thuật ngữ chuyên môn đến mức kỹ thuật viên âm thanh còn phải thú nhận nghe... ù hết tai.
Ngược lại với Duy Hậu, nhân vật thoại ít nhất là diễn viên Phạm Tuấn - Nhà hát tuồng Trung ương. Gần như mọi người ai cũng phải nói nhiều nhằm giới thiệu các thông điệp thì từ đầu đến cuối buổi quay, thì Tuấn - trong vai ông chồng một bà bầu - chỉ làm đúng một việc là "huých yêu" vợ mà thôi, không nói thêm câu nào. Ngược lại, vai cô vợ (Thùy Liên - Nhà hát Cải lương) lại khá đáo để, sắc sảo và hay chuyện.
Tốn nhiều thời gian nhất chính là cảnh Quốc Tuấn và Duy Thanh ngồi trên ca bin nhỏ của xe tải, vừa đi vừa hát. Đạo diễn Phi Tiến Sơn dự tính dôi dư mất khoảng 15 phút cho cảnh quay vào phim chưa đến 2 phút này nên cùng cả đoàn chuẩn bị cho cảnh sau, đúng vào lúc ánh sáng mặt trời chiếu chênh chếch. Nhưng, 1 tiếng rồi 2 tiếng vẫn chưa xong. Sóng điện thoại lại không có để liên lạc. Chờ mãi, gần đứng bóng mới thấy xe quay lại. Hóa ra, do đường núi xóc, tay lái Quốc Tuấn không chuyên nghiệp nên tốc độ không đều, lời thoại phải làm đi làm lại. Vì thế cả đoàn bị lỡ mất kế hoạch cảnh sau. Còn hai chàng diễn viên cùng quay phim và kỹ thuật thu thanh thì... mệt lử.
Chuyện "độn bụng" làm bà bầu đã quá quen thuộc nhưng đạo diễn Trịnh Lê Phong cùng êkip vẫn cố tìm một bà bầu "xịn" cho cảnh quay bác sĩ hướng dẫn về sức khỏe sinh sản tại Trung tâm y tế xã. Bích Hà - cô diễn viên trường múa - đã lọt vào "tầm ngắm". Chỉ còn gần một tháng nữa sẽ tới ngày sinh nên sự mệt mỏi, nặng nề của một bà mẹ đang mang thai được Hà thể hiện rất thành công. Ai cũng bảo chẳng cần phải diễn là thế.


