Lưu Đức Hoa bị người tình cũ bán đứng
"Lưu Đức Hoa là người thích làm đỏm, mỗi ngày tắm 4 lần, thích vẽ lông mày, thích tự ngắm mình trong gương...", đó là những tiết lộ về cuộc đời thật của thiên vương họ Lưu do người tình cũ của anh, Dục Khả Dân, phơi bày trong cuốn sách chính tay cô viết mang tên "Tôi và Lưu Đức Hoa".
Dục Khả Dân là một diễn viên không mấy nổi tiếng ở Đài Loan, nhưng cô có khuôn mặt khả ái và một thân hình bốc lửa. Lưu Đức Hoa có thời gian từng thừa nhận Khả Dân là bạn gái duy nhất, và gọi cô thân mật là Đông Đông. Với Tôi và Lưu Đức Hoa, Khả Dân đã công khai mọi bí mật tình ái của hai người hơn 20 năm trước.
Dưới ngòi bút của Dục Khả Dân, nhiều độc giả giật mình trước một hình ảnh khác về Lưu Đức Hoa và những bí mật riêng tư trong mối quan hệ hai người. Vị ảnh đế này xuất hiện như một chàng si tình, hay ghen tuông, luôn bắt người yêu mặc quần áo đàn ông để che lấp những nét quyến rũ của phụ nữ. Có chi tiết, hai người đang đi ăn ngoài tiệm, anh lôi cô về giữa chừng vì ghen với một thanh niên khác ngồi bàn kế bên cứ nhìn trộm sang.
Sách còn in kèm rất nhiều dòng thư tình nồng nàn của Lưu Đức Hoa gửi cho cô: "Đông Đông yêu dấu của anh, anh nguyện yêu em suốt đời. Người yêu em nhất"; "Vợ yêu dấu nhất của anh. Nhớ em, yêu em, thương em. Ông chồng yêu em nhất". Thậm chí, cạnh một dòng chữ "Anh yêu em đến bốc cháy", Lưu Đức Hoa còn vẽ hình cái nhiệt kế chỉ 100 độ C.
Trong một lá thư khác, anh vẽ một đôi tình nhân âu yếm nhau, bên trên đề: "Đông Đông + Đức Hoa = vợ + chồng = cuộc sống hạnh phúc"...
Để quảng cáo cho cuốn sách, Dục Khả Dân đã sang tận Trung Quốc Đại lục, chịu khó đi tới nhiều thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Nam Kinh, Quảng Châu... tổ chức họp báo, ký tặng, trả lời phỏng vấn các đài phát thanh... Tất nhiên các cuộc ra mắt đó đều bị cản trở bởi số lượng lớn fan của Lưu Đức Hoa. Họ la hét, phản đối Dục Khả Dân và coi việc xuất bản cuốn sách kia là một trò kiếm tiền bẩn thỉu, bán rẻ tình cảm, ảnh hưởng xấu tới danh tiếng thần tượng của họ.
Bình thản và nhẫn nhục, Dục Khả Dân đón nhận tất cả thái độ thù địch đó. Cô tuyên bố động cơ viết sách là kể lại một cách chân thực, không chút tô vẽ về mối tình lãng mạn của họ, để không một nhà xuất bản nào có thể dựng chuyện viết xiên lệch.
Với nhân vật chính Lưu Đức Hoa, anh chỉ im lặng không hề thanh minh nửa lời trước những điều viết trong cuốn sách. Chàng diễn viên họ Lưu cũng không công khai bình phẩm hoặc chỉ trích Dục Khả Dân. Thái độ của anh càng khiến đông đảo công chúng tò mò đổ xô đi mua sách. Tôi và Lưu Đức Hoa trở thành một trong những cuốn best seller ở Trung Quốc trong năm nay.


