Courtney Love phủ nhận chuyện mang thai
Giới nghệ sĩ được một phen chóng mặt khi vợ goá của Kurt Cobain đột ngột "trở mặt", lên tiếng phủ nhận chuyện cô có con với diễn viên người Anh Steven Coogan. Trước đó, ông bố bất đắc dĩ cũng tuyên bố không có chuyện này.
Đại diện của Coogan là người đầu tiên lên tiếng, khi khẳng định: Đó chỉ là chuyện vớ vẩn. Đại diện của Courtney cho biêt: Courtney Love muốn nói rõ rằng, những tin đồn gần đây về chuyện cô mang thai vơi Steven Coogan là không có thực. Cô tuyên bố, cô và Steven chỉ là bạn bè và họ có gặp nhau vài lần ở Los Angeles. 
Tin Courtney có bâu do chính cô nói với phóng viên của News of the World. Cô cho biết, cô dùng que thử thai tại nhà và cũng mới biết tin này được vài ngày.


