Bức tranh Kate Moss nude khi mang bầu
Tác phẩm "Naked Portrait 2002" khắc hoạ siêu mẫu sàn catwalk khoả thân lúc mang bầu cô con gái Lila đang được trưng bày tại nhà bán đấu giá Christie. Đây là lần đầu tiên họa phẩm ra mắt công chúng.
Bức tranh nằm trong bộ sưu tập Các tác phẩm hậu chiến và đương thời của nhà đấu giá Christie. Hình ảnh Kate trong bức hoạ được Lucian Freud thể hiện với kích thước bằng người thật và sẽ được bán với giá 3,4 triệu bảng Anh.
Siêu mẫu đã hâm mộ tài năng của Freud từ rất lâu và chủ động đề nghị được làm mẫu trong tranh của ông. Dù đã được báo trước sẽ mất rất nhiều thời gian, người đẹp vẫn quyết tâm thực hiện mong muốn của mình. Freud bắt đầu vẽ từ năm 2001 khi Kate mới có thai và 1 năm rưỡi sau mới hoàn thành tác phẩm. 


