Xuân Lan: 'Tôi luôn sống chân thật'
"Sau vai diễn đanh đá trong Những cô gái chân dài, những người thân và bạn bè thực sự ngạc nhiên khi thấy tôi có thể ác độc đến như vậy, thậm chí khi ra đường, nhiều khán giả còn xông đến mắng nữa. Cứ đà này, chắc chẳng có anh chàng nào dám đến gần tôi nữa", người mẫu Xuân Lan bộc bạch.
- Cái tên Xuân Lan của chị cũng giữ nguyên trên phim, liệu có bị khán giả hiểu lầm?
- Tôi đóng vai cô người mẫu Xuân Lan tìm mọi cách ngoi lên trở thành vơ đét bằng việc cặp với một nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Lúc đầu, tôi cũng thấy e ngại vì sợ rằng khán giả sẽ nghĩ mình ở ngoài đời cũng vậy. Tuy nhiên, sau đó, tôi lại nghĩ mình ở ngoài đời tốt xấu thế nào, bạn bè và người thân đều hiểu cả, việc gì phải sợ chuyện đó. Tôi chỉ hóa thân hết mình vào vai diễn mà thôi, còn ngoài đời, tôi luôn cố gắng sống tốt và chân thật.
- Là một người mẫu lâu năm trong nghề, theo chị, bộ phim "Những cô gái chân dài" đã phản ánh đúng thế giới người mẫu hiện nay chưa?
- Tôi nghĩ là khá chân thật, tôi từng chứng kiến một số người mẫu muốn trở thành nổi tiếng đã chấp nhận "cặp" với những nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Tuy nhiên, đó chỉ là số ít, còn đa số đều đi lên từ thực lực của họ. Người mẫu không đơn giản chỉ là những cô gái đi lại trên sân khấu, họ cũng phải chịu áp lực không kém những ngành nghề khác.
- Còn chị thì sao?
- Tôi tự thấy mình là cô gái thẳng thắn và chân thật, sự thẳng thắn của tôi đôi khi làm mất lòng người khác nhưng bù lại, tôi thấy rất thoải mái vì không phải quỵ luỵ và sống nhờ vào ai. Tôi đến với nghề người mẫu bằng cả sự đam mê và đến nay luôn tự hào là mình không có một scandal nào trong sự nghiệp.
- Chị sẽ cảm mến một người đàn ông như thế nào?
- Hình thức không quá đẹp, quan trọng là tính cách mạnh mẽ, trung thực và biết thông cảm với nghề nghiệp của tôi. Tôi quyết định sẽ gắn bó với thời trang, nếu sau này không còn bước lên sân khấu được nữa, tôi sẽ làm công việc hướng dẫn cho lớp trẻ về về phong cách trình diễn thời trang trên sân khấu và làm quản lý ca sĩ, hiện tại tôi là người quản lý phụ trách về đối ngoại cho ca sĩ Hoàng Thanh.
- Từng là người yêu của Hoàng Thanh, bây giờ lại cùng làm việc với nhau, chị có cảm thấy bất tiện?
- Thời gian trước, tôi vẫn chần chừ chưa nhận lời làm quản lý cho Thanh vì thấy trong lòng còn vướng bận chuyện tình cảm, còn bây giờ thì cả hai chúng tôi đã tách bạch mọi chuyện rồi. Cả hai đều xác định là bạn bè nên làm việc với nhau rất thoải mái. Những gì đã qua thì hãy để lùi dần vào quá khứ.
- Nếu sau này chị gặp một người đàn ông khác thì có cảm thấy khó xử khi để người yêu mới đối mặt với người yêu cũ?
- Đã là người quân tử thì không nên xét những chuyện nhỏ như vậy. Tôi tin rằng chúng tôi sẽ chung sống với nhau một cách hòa bình và cao thượng.


