Khán giả hờ hững với điện ảnh VN
Sau giải Cánh diều vàng, người ta có thể bàn tán gì đây khi những bộ phim được đem ra thi thố lại chẳng mấy ai biết tới. Thay vì bàn luận xung quanh độ hay dở của phim, người ta lại tỏ vẻ chưng hửng về sự xa lạ của chúng, cũng như việc thiếu yếu tố khán giả trong nền điện ảnh Việt Nam lâu nay.
Người gửi: Vu Phuong Thuy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cánh diều vàng và nền điện ảnh Việt Nam 
Không rầm rộ như năm ngoái với một buổi truyền hình trực tiếp, đêm trao giải cánh diều của hội điện ảnh Việt Nam năm nay diễn ra một cách âm thầm lặng lẽ - như chính hoạt động điện ảnh trong nước năm qua vậy. Tuy nhiên, điện ảnh - vốn là một hoạt động dễ gây chú ý - vẫn được người ta bàn tán ít nhiều. 
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây trên một tờ báo, Cục trưởng điện ảnh cho biết, phim giải trí chỉ chiếm số ít, còn đa phần vẫn ưu tiên cho mục đích tuyên truyền trong kế hoạch làm phim năm nay. Vậy nếu làm phim không ai xem thì tuyên truyền được cho ai? 
Mỗi một bộ phim nhựa sản xuất ra tiêu tốn ít nhất là vài trăm triệu đồng. Mà nhà nước bây giờ cũng cho đầu tư làm những bộ phim tiền tỷ. Làm xong rồi xếp vào kho, lãng phí đến thế là cùng. Xin được lấy một ví dụ hết sức cụ thể và mang đầy tính thời sự: bộ phim vừa đoạt giải cánh diều vàng Người đàn bà mộng du của đạo diễn Thanh Vân. Phim làm ra và hướng tới mục đích tuyên truyền cho ngày quân đội Việt Nam 22/12. Thứ bảy của tuần ra mắt phim, đạo diễn Thanh Vân ra rạp Tháng Tám mua vé mời bạn bè đi xem thì được biết phim chiếu vào buổi chiều, còn buổi tối, người ta ưu tiên cho một bộ phim Hàn Quốc. Còn ở TP HCM, phim Người đàn bà mộng du được trình chiếu ở rạp Đống Đa là một rạp ít người biết đến... Sau khoảng một tuần các rạp chiếu phim hoàn thành trách nhiệm tuyên truyền của mình, phim được đem lưu kho. 


