Triệu Vy phủ nhận chuyện 'bắt cá hai tay'
Nữ diễn viên nổi tiếng Triệu Vy và bạn trai Chú Vũ công khai yêu nhau chưa được bao lâu thì mới đây, bạn bè của cô đã lại kháo nhau tin khá giật gân: Triệu Vy và nhà làm phim nổi tiếng Trần Vĩ đang bước vào giai đoạn "thân mật". 
Chuyện rắc rối được phát tán từ những đồng nghiệp của Triệu Vy. Họ cho biết, tháng trước Trần Vĩ vì Triệu Vy đã đến Bắc Kinh ghi âm bài hát. Chuyện này khiến Triệu Vy rất động lòng, thường xuyên gọi điện thoại cho anh. 
Ngay lập tức, Triệu Vy phủ nhận hoàn toàn chuyện này. Cô nói, khi Trần Vĩ trở về cô có nhiều lần gọi điện nhưng tất cả đơn giản là vì công việc. Bạn bè Triệu Vy tiết lộ, cô thường tán dương Trần Vĩ với những lời lẽ hết sức ngọt ngào: "Anh ấy là người tài hoa nhất tôi từng gặp", thậm chí còn nói chuyện với Trần Vĩ qua điện thoại theo kiểu: "Rất thích anh, rất nhớ anh". 
Rất nhanh, tin "Triệu Vy bắt cá hai tay", một lúc qua lại với Chú Vũ và Trần Vĩ đã phát tán khắp nơi. 
Khi nghe tin này, bạn gái của Trần Vĩ tức giận đến òa khóc, cãi nhau với Trần một trận kịch liệt. Trợ lý của Trần Vĩ là Tái Khắc Phương lên tiếng: "Không có chuyện gì xảy ra, tình cảm của anh ấy với bạn gái vẫn rất ổn định, họ còn chuẩn bị kết hôn. Hai người cãi nhau không phải vì ghen tuông, chỉ là giận dỗi vặt như những đôi tình nhân khác". 
Chị dâu kiêm người quản lý của diễn viên xinh đẹp Triệu Vy cũng phủ nhận tin đồn này với công luận: "Không thể có chuyện đó, tình cảm của Triệu Vy và Chú Vũ đang rất tốt". 


