Diễn viên sợ 'chết' vai
Chỉ cần cầm kịch bản, đạo diễn đã tưởng tượng ra ngay gương mặt của họ, những diễn viên dường như sinh ra là để dành cho vai diễn. Nhưng những "người đàn ông lam lũ, người phụ nữ truân chuyên" này... đều mong có ngày "lột xác".
Từ Bạch Vân nhỏ nhẹ, dễ thương trong Người đẹp Tây Đô của đạo diễn Lê Cung Bắc, gương mặt nghị lực và nét diễn nhiều cảm xúc đã khiến Hồng Ánh đã trở thành đích ngắm của nhiều vai "nghiệt ngã". Chị xuất hiện liên tục sau đó trong Hải Nguyệt, Cầu thang tối,ghi điểm đậm với Tâm trong Đời cát và "chín mùi" cùng Thung lũng hoang vắng, Người đàn bà mộng du... Mắt nâu, da nâu, má lúm đồng tiền, gương mặt "mộc", Ánh đã phải hóa thân thành "người khổ" suốt từ ngày thành danh trong làng điện ảnh.
Với gương mặt được các đạo diễn khen ngợi là "điện ảnh rõ nét", có thể nói Công Ninh là một trong những nam diễn viên chuyên đóng vai tính cách đắt show hiện nay. Cũng giống trường hợp Hồng Ánh, Công Ninh lúc nào cũng "nghèo" trên phim. Hàng loạt vai anh tham gia diễn đều là những nhân vật có nhà mái lá: Mẹ con đậu đũa, Người học trò đất Gia Định xưa, Tài tử nghiệp dư, Xóm cào cào... Gương mặt đàn ông, có chút khắc khổ với đôi gò má cao đã "trói" luôn Công Ninh vào những vai như vậy. Một đạo diễn nói vui: "Vì các diễn viên nam của ta bây giờ ai cũng bị "bụng nước lèo", nên có vai nam nào nghèo, khổ là tui nghĩ ngay tới Công Ninh".
Ngược lại với 2 trường hợp trên, Bằng Lăng lại luôn được mời vào vai giàu và... ác ngay từ những ngày đầu dạm ngõ nghệ thuật thứ bảy. Vai diễn đầu tiên của chị là một gái nhảy, vai diễn thứ hai là một cô thư ký sắc sảo, hay giăng bẫy tình. Đến vai thứ ba, Bằng Lăng trở lại "giới giang hồ" trong vai một nữ tướng cướp. Tuy có suy nghĩ: "Các nhân vật mình đảm nhiệm cũng chưa ác độc đến mức khiến nhiều người hiểu lầm", nhưng sau Lọ lem hè phố, Dốc tình vàNữ tướng cướp, Bằng Lăng đã "được" nhiều khán giả ghét cay, ghét đắng. Sắp tới, chị lại tiếp tục được mời vào một vai cũng dữ dội không kém trong Đợi lúc chuông reo rồi sẽ bắn của đạo diễn Lê Hoàng.
Bạn "đồng môn" của Bằng Lăng, "gái nhảy kiêm tướng cướp" Mỹ Duyên thì than phiền về gương mặt hiền khô và không bao giờ chịu già của mình. Chính vì điều này mà chưa bao giờ chị được giao vai khác mình ngoài đời để "diễn cho đã". Ngay cả trong khi "làm" gái nhảy, hay tướng cướp, nhân vật của Duyên vẫn "thiện". Khán giả thì thương nhân vật của chị, còn đạo diễn và bạn diễn thì thương Mỹ Duyên không có cơ hội "ác".
Khán giả nhận xét chưa hẳn Mai Hoa là một người đẹp, nhưng "hợp" với nhân vật bà Thoa trong Đời cát thì không còn phải tranh cãi. Cũng chính vì vậy mà người đàn bà luôn ở giữa ranh giới của hòa bình và chiến tranh, giữa hy sinh và ích kỷ đã "sống" lạ lùng trong Đời cát. Vai diễn này đã ghi dấu ấn quan trọng trong sự nghiệp diễn xuất của Mai Hoa, để sau đó chị tiếp tục được mời vào Người Mỹ trầm lặng, Những cô gái chân dài trong vai diễn "người khó tính". Một lần nữa, Mai Hoa tô đậm được nét tính cách ở dạng vai này. Và bây giờ nhắc đến chị, người ta vẫn quen nghĩ về những nhân vật tương đối "không bình thường". Mai Hoa tự nhận xét: "Có lẽ ngoại hình tôi phù hợp và tôi cũng dễ cảm thông với những chuyện buồn nên hay được mời vào những vai như vậy".
Không buồn vì chuyện xấu đẹp, bị "nghèo" hoặc "giàu" thường trực trên phim nhưng tất cả họ đều trăn trở về những vai diễn của mình ở một khía cạnh khác. Mai Hoa nói: "Tôi không muốn xác định là mình phù hợp với dạng vai nào vì như vậy là tự đóng khung cho mình. Bất cứ vai diễn nào có đời sống thật, tính cách hay, tạo được nhiều cảm hứng và đặc biệt là khác với những vai tôi đã diễn thì tôi càng thích". Và cho đến giờ chị vẫn đang mong chờ những vai như vậy. Còn Bằng Lăng thì hy vọng sẽ có những vai diễn trái ngược với tính cách của các nhân vật mình đã thể hiện trong Gái nhảy và Nữ tướng cướp. "Hiền dịu hơn, ngô nghê hơn cũng được", Bằng Lăng khẳng định. Với Hồng Ánh, khi được hỏi: "Có bao giờ chị nghĩ mình sẽ đóng những bộ phim như Gái nhảy?", chị trả lời: "Tôi thích lắm chứ, vì sẽ được thoát khỏi cái khung thường ngày của mình. Nhưng quan trọng là đạo diễn kia, họ đâu có nhớ đến tôi khi chọn diễn viên cho những vai như thế".


