Lưu Đức Hoa bối rối vì cảnh sex
Ngôi sao 44 tuổi của điện ảnh Hong Kong cho biết, những cảnh yêu đương trong phim "All About Love" với Thái Trác Nghiên làm anh thấy ngượng nghịu. Nguyên nhân là anh thấy mình quá già so với diễn viên - ca sĩ đàn em.
Lưu Đức Hoa nói: Tôi băn khoăn tự hỏi, liệu khán giả có coi sự cách biệt về tuổi tác là vấn đề lớn không. Tôi đã được trẻ hoá nhiều, nhờ cách chọn góc quay và trang phục nhưng không tác dụng lắm, vì gương mặt của Trác Nghiên còn trẻ măng.
Thái Trác Nghiên là thành viên của đôi song ca Twins, danh tiếng đang lên như diều gặp gió trong làng nhạc pop Hong Kong thời gian qua. Cô sinh năm 1982 nên trẻ hơn Lưu Đức Hoa đến 20 tuổi.
Khi được hỏi liệu anh có sợ tuổi già cản trở con đường nghệ thuật, Lưu Đức Hoa nói: Tôi sẽ đối mặt với sự thật. Việc gì phải đến sẽ đến. Không phải tốn thời gian nghĩ ngợi từ bây giờ.
Sau 25 năm hoạt động trong giới nghệ thuật, Lưu Đức Hoa vẫn tiếp tục gặt hái được nhiều thành công trong điện ảnh và âm nhạc, trong khi nhiều ngôi sao đồng tuế với anh đã mờ nhạt dần. Bộ phim sắp tới của anh sẽ được chuyển thể từ một cuốn truyện tranh của Nhật viết về Trung Quốc.
Lưu Đức Hoa còn khai thác All About Lovebằng cách phát hành truyện tranh trong tháng 10 (với nhân vật mang hình ảnh của anh), một CD gồm 10 bản tình ca bằng tiếng Trung Quốc (đã bán được 1,2 triệu bản ở châu Á từ khi có mặt trên thị trường từ ngày 4/8) và một vở kịch trên sóng phát thanh.


