Đàm Vĩnh Hưng đã rất cố gắng
Đọc bài của Vô Danh, tôi cảm nhận người viết muốn "nướng" Hưng. Tôi chưa nghe Hưng hát nhạc Trịnh theo kiểu Vô Danh nói. Mỗi người có cảm nhận khác nhau về một ca khúc, một ca sĩ, cố gắng diễn đạt để phục vụ người nghe, chứ không vì chỉ phục vụ duy nhất một người.
Người gửi: Công tử Bạc Liêu, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đàm Vĩnh Hưng "đốt đền" hay người cảm nhận "nướng ca sĩ" 
Nếu xét về mặt âm nhạc, không phải lúc nào nhạc cũng phải trầm và buồn thê thảm như Vô Danh "đại hiệp" đã nghĩ. Đôi khi cũng có lúc thăng phá cách của nó, và tạo nên sự phong phú và đa dạng trong âm nhạc. Nếu xét về mặt cá nhân nghệ sĩ, Đàm Vĩnh Hưng đã rất cố gắng để phục vụ khán giả, đó là một tấm lòng. Nếu bạn không trân trọng cũng không sao, nhưng xin đừng vì cảm nhận cá nhân của mình mà ảnh hưởng đến cuộc sống của người khác, vì ca sĩ cũng là con người bình thường sau ánh đèn sân khấu. Còn nếu xét về mặt công việc, thì bạn đang phá hủy sự nghiệp của người khác. Vì đối với ca sĩ, đó là cuộc sống, là nghề nghiệp, là tâm hồn của họ. Tuy thu nhập của họ có khác người lao động bình thường nhưng đó cũng là công sức do họ gây dựng.


