Stallone làm show truyền hình về quyền Anh
Võ sĩ đấm bốc Sylvester Stallone, thành danh với loạt phim "Rocky" đang lên kế hoạch sản xuất chương trình về cuộc sống của những quả đấm thép. Phần thưởng cho người thắng cuộc sẽ là 1 triệu USD và cơ hội đi sâu vào con đường chuyên nghiệp.
Võ sĩ sẽ chọi từng cặp một trong các cuộc tỷ thí diễn ra hàng tuần, phát sóng trong show The Contender, sẽ ra mắt vào năm tới. Mục đích của Stallone là thi vị hoá môn thể thao khô khan. Anh nói: Chương trình này dành cho tất cả tầng lớp khán giả, đặc biệt là phái yếu, những người không mấy mặn mà với đấm box. 16 võ sĩ đều có cuộc sống phong phú. Người xem sẽ biết đến người đứng sau họ như những bà mẹ, bà vợ và con cái".
Stallone dường như rất có duyên với việc sản xuất và đạo diễn. Kịch bản đầu tiên của anh nhận được 2 đề cử Oscar. Tiếp sau đó, anh đánh bại Martin Scorsese để đoạt danh hiệu Đạo diễn xuất sắc năm 1977. Với bộ phim ấy, vốn đầu tư chỉ khoảng 1 triệu USD và kỳ diệu thay, anh thu về 220 triệu USD từ tiền bán vé. Với thành tích đó, Stallone hoàn toàn tự tin vào show sắp tới của mình.


