Brad Pitt hộ tống Angelina Jolie đến Nhật
Ông Smith không còn ngại chường mặt ra công luận với bà Smith và các con nuôi của bà. Brad đóng vai một người đàn ông hoàn hảo của gia đình khi xuất hiện tại Tokyo cùng gia đình Jolie, đi quảng bá cho phim Mr  Mrs Smith tại xứ sở hoa anh đào.
Tại sân bay Narita hôm 27/11, trong khi Angie nắm tay Maddox (4 tuổi), thì Brad đi sau, ôm cô con gái nuôi Zahara 9 tháng tuổi của Angie trong vòng tay. Những người có mặt khi đó đều nhận xét, họ trông giống như một gia đình gắn bó và thân thiết. Trước đó, Brad đã cùng Angelina tới Pakistan, thăm nạn nhân của cơn động đất hôm 8/10, khi cô thực hiện sứ mệnh đại sứ thiện chí của Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tị nạn.
Tạp chí Grazia của Anh trước đây đưa tin, đôi bạn diễn này đã ký hợp đồng tiền hôn nhân sau khi đồng ý kết hôn vào tháng 12. Angelina muốn đảm bảo quyền nuôi dưỡng hai người con nuôi và giữ lại toàn bộ tài sản trong trường hợp cô và Brad Pitt chia tay. Hai người cũng dự định nhận thêm con nuôi, đồng thời sẵn sàng có con chung với nhau.
Một nguồn tin cho biết: Brad luôn hiểu rằng, Angelina thích nhận thêm con nuôi vì cô muốn giúp đỡ những đứa trẻ nghèo khó. Nhưng Angie cũng muốn sinh con cho Brad.


