Người mẫu Sally Anne Bowman bị sát hại
Ngôi sao đang lên của sàn catwalk nước Anh được tìm thấy ngã gục trước cửa nhà đêm thứ bảy tuần trước, trên người bị nhiều nhát dao đâm và không mảnh vải che thân. Bạn trai cũ của Sally là một trong 4 nghi phạm đang bị cảnh sát thẩm vấn.
Trước khi bị đâm chết, Sally đã bị tấn công một lần tại Croydon (Surrey). Khi cô trở về nhà sau một buổi tiệc thâu đêm với bạn bè, hung thủ đã chờ trước cửa. Cảnh sát chưa tìm thấy hung khí giết người.
Sally năm nay 18 tuổi, cao 1,8 m, sống tại South Croydon (phía nam London). Cô sẽ gia hạn hợp đồng mới với công ty quản lý người mẫu Pulse vào tuần tới và thu nhập sẽ tăng từ 1 triệu bảng lên 5 triệu bảng. Sally luôn mơ ước được trở thành người mẫu hàng đầu của Anh, được lên trang bìa tạp chí thời trang Voguevà đang là sinh viên khoa nghệ thuật biểu diễn của trường Brit (Croydon). 
Sally Anne Bowman từng thổ lộ: Tôi mơ ước mình sẽ thành công như Kate Moss. Chỉ cần sống dưới ánh hào quang như của cô ấy một ngày thôi cũng rất tuyệt rồi. Bạn bè luôn ủng hộ sự nghiệp người mẫu của tôi. Họ cũng khuyến cáo tôi rằng nghề này rất vất vả. Nhưng tôi nghĩ vất vả mới là cuộc sống. Tôi là cô gái hạnh phúc nhất thế giới.


