Triển lãm tranh của 55 nữ họa sĩ
Với chủ đề "Tiết xuân", triển lãm trưng bày 77 tác phẩm mô tả về thiên nhiên, đất nước, con người VN. Câu lạc bộ Mỹ thuật nữ TP HCM tổ chức sự kiện này nhằm kỷ niệm 95 năm ngày Quốc tế phụ nữ 8/3.
Những tông màu tươi sáng, nhẹ nhàng và đầy nữ tính được các tác giả thể hiện trên chất liệu sơn mài, tổng hợp, dán giấy, sơn dầu... đã mang đến cho người xem một bầu không khí vui tươi, ấm áp và thanh bình.
Góp mặt tại buổi triển lãm có các họa sĩ quen thuộc như Huỳnh Nga, Hồng Lĩnh, Diệu Linh..., ngoài ra còn có các họa sĩ trẻ Hiền Lương, Hoàng Như Nguyệt, Lê Thị Ánh Nguyệt... Đặc biệt, diễn viên điện ảnh Trà Giang cũng tham gia với 1 tác phẩm.
Ông Đào Minh Tri, Phó tổng thư ký hội Mỹ thuật thành phố, nhận xét: "Tuy số lượng có bị hạn chế do các chị em đang tập trung cho triển lãm chào mừng 30 năm giải phóng miền Nam, nhưng chất lượng vẫn đảm bảo. Đề tài cũng khá phong phú, nhiều người đã đi vào những vấn đề nóng bỏng của xã hội hiện nay". 
Triển lãm sẽ kéo dài đến 17/3 tại Hội Mỹ thuật thành phố, số 218A, đường Pasteur, quận 1, TP HCM.


