Anh Tú - Thúy Hiền đến với nhau bằng tiếng sét ái tình
"Tôi không biết Anh Tú thế nào, nhưng ngay lần đầu tiên tôi đã cảm thấy chúng tôi là những phần không thể thiếu của nhau. Ánh mắt đầu tiên mà Anh Tú nhìn tôi, tôi đã cảm nhận được hết những gì anh ấy muốn nói. Chúng tôi đến với nhau bằng tiếng sét ái tình", võ sĩ wushu Thúy Hiền tâm sự.
- Sau khi kết hôn, kế hoạch cuộc sống của anh chị như thế nào? 
- Thúy Hiền: Tôi đã nghỉ thi đấu từ năm 2003, sau khi tham gia SEA Games 22 tổ chức tại Việt Nam. Tuy vậy, tôi không nghỉ hẳn như các vận động viên khác mà tôi muốn truyền đạt lại kinh nghiệm của mình cho những vận động viên nhỏ tuổi. Tôi đã chọn cho mình con đường trở thành huấn luyện viên wushu.
- Anh Tú: Ngay sau khi nhóm Quả Dưa Hấu tan rã, tôi đã "đầu quân" cho Nhà hát Tuổi trẻ với tư cách là một ca sĩ solo. Có nhiều người cho rằng, nếu vào biên chế Nhà nước là ca sĩ mất đi sự nghiệp riêng, nhưng tôi không nghĩ thế. Tôi vẫn phát triển con đường riêng của mình. Bên cạnh đó, tôi còn tìm hướng đi mới là kịch hát phục vụ thiếu nhi tại Nhà hát. Còn từ khi cưới Thuý Hiền, tôi ít tham gia sân khấu hơn, nhưng giờ tôi đã đi diễn trở lại. 
- Gia đình anh chị đã có thêm một cô gái vàng, cảm nghĩ của anh chị từ khi có em bé ra sao? 
- Thúy Hiền: Được trở thành một người mẹ là niềm hạnh phúc lớn nhất của tôi. Ngay từ khi mới có bầu và đi siêu âm biết là con gái, tôi đã cảm thấy em bé có những điểm tương đồng với tôi. Nhìn ánh mắt và những cử chỉ lúc đó, tôi nghĩ rằng, con gái tôi sẽ rất hợp với wushu.
- Anh Tú: Cũng trong lần siêu âm đó, tôi đã nói với Thuý Hiền là "con rất giống em" và điều đó khiến tôi vô cùng vui sướng. Về sau này, nếu như mẹ có dẫn đội tuyển đi thi đấu thì vẫn có một Thuý Hiền khác ở bên cạnh tôi. Tuy để nói về tương lai còn quá sớm, nhưng tôi cũng cảm thấy em bé rất hợp với wushu. Còn đối với tôi, trong một gia đình thì cô gái vàng nào cũng đáng quý.
- Là vận động viên wushu, cuộc sống gia đình của hai người gặp trở ngại gì mỗi khi Thúy Hiền tức giận và sử dụng võ thuật?
- Thúy Hiền: Đi đâu cũng hay bị mọi người hỏi câu này, nhưng tôi cảm thấy rất thú vị khi trả lời. Thực ra tôi cũng đã "giở võ" với ông xã, nhưng tại anh ấy rất hay chơi đá bóng nên chạy rất nhanh. Tôi cứ nghĩ sao ông xã mình ngày xưa không tham gia tuyển đá bóng hay điền kinh, có khi thành tích trội hơn cả tôi bây giờ.
- Anh Tú: Tôi xác nhận Thúy Hiền đã nhiều lần "giở võ" với tôi, nhưng bản chất của tôi là người muốn được thử thách. Vì thế lúc đó tôi cũng muốn xem vợ đánh như thế nào để biết cách né, chạy trốn.
- Cuộc sống chung của ca sĩ và vận động viên lúc nào không hoà hợp được?
- Anh Tú: Vợ chồng chúng tôi rất cùng quan điểm, tuy nhiên vì bản chất công việc rất khác nhau nên chúng tôi cũng ít có thời gian riêng. Hiền luôn phải nghỉ sớm và giữ gìn sức khoẻ, nhiều khi tôi đi diễn về thì Hiền đã ngủ. Nhưng sau này, khi Hiền chuyển sang làm huấn luyện viên thì chúng tôi có nhiều thời gian bên nhau hơn.
- Tham gia hát trong album của chồng, Hiền nghĩ sao khi chuyển sang lĩnh vực âm nhạc?
- Thúy Hiền: Thực ra lúc đó, tôi rất bận, một năm 365 ngày thì cả 365 ngày đều sáng chiều luyện tập, tối nghỉ ngơi, không có thời gian để nghĩ đến chuyện khác chứ nói gì đến hát hò. Nhưng Anh Tú đã khơi dậy tính nghệ sĩ trong tôi. Anh ấy rủ tôi tham gia thu âm ca khúc Đêm lao xao và đưa vào album đầu tay Bốn mùa trong anh. Tuy nhiên, đó chỉ là những khoảnh khắc bùng phát, còn tôi vẫn luôn theo đuổi wushu.
- Việc anh chị tham gia đóng phim chung với nhau là tình cờ hay sắp đặt?
- Thúy Hiền: Nói là sắp đặt cũng không phải mà tình cờ cũng không phải. Trong bộ phim Đêm mưa đó, đạo diễn chỉ mời Anh Tú, nhưng khi Anh Tú về nhà kể cho tôi có cảnh hôn nhau, tôi đã không đồng ý. Chúng tôi đã bàn bạc và nghĩ tại sao mình không đóng chung. Khi nghe tin này, đoàn làm phim và đạo diễn cũng bất ngờ, sau đó đã mời luôn cả tôi, mặc dù lúc đó tôi đang rất bận với việc luyện tập.
- Kể từ khi Quả Dưa Hấu tan rã, Anh Tú ít nổi tiếng hơn. Khi nhắc đến anh chị người ta luôn nhắc đến tên Thuý Hiền trước. Anh nghĩ thế nào?
- Anh Tú: Nếu nói về sự nổi tiếng, thực sự Thuý Hiền là người nổi tiếng hơn tôi nhiều. Hiền nổi tiếng về chuyên môn không chỉ ở Việt Nam, trong khi đó tôi chỉ được mọi người biết đến với phạm vi nhỏ. Khi đứng trước Hiền, tôi cũng phải tự tin để không bị lép vế. Những tình cảm mà Hiền dành cho tôi đã giúp tôi tự tin hơn nhiều. Tất nhiên khi bị so sánh về sự nổi tiếng, tôi vẫn có một số sức ép nhất định.
- Kể từ khi rút khỏi sàn đấu, Thúy Hiền trợ giúp cho Anh Tú những gì? 
- Thúy Hiền: Khi trở về nhà tôi luôn là một người vợ tốt. Đó là điều đương nhiên người vợ, người mẹ nào cũng phải làm. Với sự nghiệp ca hát của chồng, ngay từ khi chưa cưới tôi đã luôn cổ vũ cho Anh Tú. Tất nhiên trong bất kể ngành nghề nào cũng vậy, phải thực sự yêu nghề thì mới sống hết mình cho nó được. Tôi thấy Anh Tú rất yêu ca hát, chính điều đó khiến tôi yêu Anh Tú nhiều hơn.


