Thu Minh mãi yêu tiếng đàn của Hoài Sa
Hội tụ các tố chất để có thể trở thành "sao" nhưng vẫn chưa thành. Có thời gian, chị chỉ thích làm những gì mình thích. Giờ thì Thu Minh đang tích cực, chậm mà chắc, chọn cho mình con đường riêng.
- Tố chất giọng hay, ngoại hình đẹp, những tưởng chị sẽ nắm được ngôi vị cao trong làng nhạc nhưng đến giờ chị vẫn lận đận. Chị đã bao giờ tiếc nuối?
- Tại sao tôi phải tiếc nuối khi luôn ý thức là mình xinh đẹp, quyến rũ và cá tính cả ở cuộc sống bên ngoài và âm nhạc. Đôi khi cái tôi của tôi cao quá nên công việc và kết quả lại không thuận thảo. Nhắc đến tôi, khán giả và đồng nghiệp phải thừa nhận một kết quả khá khả quan. Có thể có người thích, cũng có người không thích dòng và phong cách của tôi, nhưng tôi chưa nghe ai chê tôi hát dở cả.
- Vài năm trước, chị từng bị than phiền là tác phong làm việc không tốt khi nổi tiếng trễ giờ. Chị đã thay đổi những gì để tìm cho mình một chỗ đứng?
- Có người khuyên tôi: Minh đừng buồn, em không lên đỉnh vì em thiếu may mắn. Tôi trả lời thẳng thắn là "Không". Tôi biết tôi, hiểu tôi nhiều nhất. Bốn năm trước, khi được hỏi về sự chọn lựa giữa gia đình và sự nghiệp, tôi trả lời "Gia đình", vì thế tôi xác định không nên bon chen, hoạt động vừa tầm để có một chỗ đứng nhất định trong nghề. Nhưng nay tôi đã nghĩ khác, không có nghĩa là chạy theo một điều gì đó phù du, đơn giản chỉ vì con người tôi, cuộc sống tôi thay đổi nên tôi trưởng thành hơn.
- Mới đây chị hát nguyên một album nhạc đỏ. Điều gì khiến chị quyết định xông pha vào lĩnh vực này?
- Tôi hát nhạc đỏ theo cách riêng của tôi. Tôi cho rằng mình hát không ủy mị chút nào. Nhạc đỏ vẫn có tình cảm lứa đôi trong đó nên tôi hát theo cảm nhận riêng của tôi. Tôi không nghĩ là mình hát điệu mà là làm mềm ca khúc nhạc đỏ thì đúng hơn.
- Chị từng tuyên bố không để cho dòng nhạc chi phối cách hát, ngược lại chị sẽ hát nhạc theo cách riêng của chị. Vậy sắp tới đây, album "Những ca khúc một thời vang bóng" phải chăng là một cách chị chứng minh đẳng cấp?
- Chứng minh đẳng cấp, nói nghe chẳng khiêm tốn chút nào nhưng thật sự người ta sẽ ngầm hiểu như vậy. Tôi xem đây là một cuộc chơi tự thử thách mình.
- Yêu mãnh liệt, sau mỗi đổ vỡ tình cảm, cảm giác của chị ra sao?
- Tôi bị đổ vỡ và cảm thấy hụt hẫng, có lẽ do tôi quá tập trung vào hạnh phúc gia đình. Là phụ nữ, dù bạn có là ai, chức vụ tới đâu cũng cần có một mái ấm gia đình hạnh phúc với chồng, với con.
- Có người nói giờ đây, chị luôn xù lông ra để bảo vệ mình thoát khỏi sự tổn thương. Chị nghĩ sao về ý kiến đó?
- Không đến nỗi vậy. Đến thời điểm này, tôi chín chắn và mạnh mẽ hơn. Công việc giúp tôi hạnh phúc và nguôi ngoai. Có thể đến lúc nào đó tôi lại để tóc dài. Coi chừng lúc đó tôi... đang yêu.
- Dạo này chị thường xuyên xuất hiện cùng với mối tình đầu (nhạc sĩ Hoài Sa). Hai người có vấn đề gì vậy?
- Tôi và anh ấy bây giờ là bạn thân. Anh ấy đã có người yêu khác, cô ấy rất yêu Sa và hy sinh nhiều cho anh ấy. Cô ấy cũng là bạn của tôi nên chuyện tôi và Sa quay lại là chuyện không thể có. Sa là người có tài, với tôi cho dù mọi chuyện có thay đổi, nhưng có một thứ không thay đổi: "Tôi yêu tiếng đàn của anh ấy".
- Chị nghĩ sao khi nhiều người gọi chị là biểu tượng gợi cảm?
- Tôi nghĩ đó là biểu tượng của sự quyến rũ, nữ tính. Như cách tôi hát cũng vậy, trẻ hóa và mềm mại. Có lẽ đó là do phong thái của tôi tạo ra mà thôi.
- Nhận lời đóng Tâm Ái - nhân vật đồng tính - trong "Tình yêu còn mãi" (đạo diễn Phương Điền), chị muốn gây sốc hay chỉ vì thích thử thách?
- Tôi nhận lời đóng phim vì tính cách phức tạp của nhân vật. Tôi không biết phim có thành công hay không, nhưng tôi dám chắc nhân vật của tôi sẽ không tệ. Tôi nghĩ mọi người sẽ thú vị khi thấy một Thu Minh - Tâm Ái khác.


