Ashley Olsen và vụ kiện 40 triệu USD
Nữ chủ nhân trẻ tuổi của một vương quốc giải trí đáng giá hàng chục triệu USD khởi kiện báo National Enquire với lời buộc tội, báo này muốn phá huỷ sự nghiệp của cô khi đưa tin cô nghiện ngập.
Nữ diễn viên 18 tuổi cho biết, cô choáng váng vì bài báo Ashley Olsen và vụ bê bối ma tuý cùng tấm ảnh mắt cô đang lim dim, ám chỉ cô đang phê thuốc. Ashley đòi 20 triệu USD vì tội phỉ báng và 20 triệu USD nữa cho tội xâm phạm đời sống riêng. Bài báo chẳng đưa ra được chứng cứ nào là Ashley Olsen sử dụng hay bán ma tuý, hoặc cô biết người bạn gái Scott Sartino có sử dụng nàng tiên trắng.
Trong đơn kiện của Ashley có đoạn: Tự do báo chí là đáng quý, nhưng đó không phải là giấy thông hành cho những trò ngồi lê đôi mách, dựng chuyện những người nổi tiếng và phá huỷ sự nghiệp của họ vì lợi nhuận. Đại diện của báo Enquirer khẳng định, nguồn tin trên báo là xác thực và họ sẽ bảo vệ mình trước toà.


