Kwon Sang Woo - 'thiên vương' mới của Hàn Quốc
"Trào lưu Hàn Quốc" phát triển mạnh tại Nhật nên các ngôi sao xứ Hàn nhận hàng loạt cơ hội mới. Tuy không thành công bất ngờ bằng "Bản tình ca mùa đông" nhưng "Nấc thang lên thiên đường" được bình chọn là bộ phim xúc động nhất. Và vị trí số 1 năm tới dự đoán thuộc về Kwon Sang Woo.
Là người cầu tiến trong công việc, anh thường đánh mất mình mỗi khi nhận một vai diễn mới. Khi Nấc thang lên thiên đường kết thúc, nhiều tháng sau, anh vẫn có cảm giác đau lòng vì không thoát ra khỏi tâm trạng của Soong Joo. Anh tâm sự, tất cả những cảnh Soong Joo khóc trong phim đều là khóc thật, một cách tự nhiên, không cần sự hỗ trợ của bất cứ ai. 
Đóng Lớp học làm cha cùng Ha Ji Won, anh rất cố gắng để có thể tạo một hình ảnh mới, hiền lành hơn, ánh mắt như lúc nào cũng muốn nói lời yêu thương. Có vẻ như rất "kết" hình tượng này nên trước lúc lên đường sang Mỹ đóng Bài tình ca buồn, dù gặp khán giả, họp báo, đóng quảng cáo, chụp hình, anh đều giữ hình tượng như nhân vật.
Nếu ở Nhật, Kwon Sang Woo được gọi là "Thiên vương" thì ở Hàn Quốc, anh đang giữ ngôi vị "Ảnh đế". Nếu Bae Yong Joon và Choi Ji Woo được xem là "hiện tượng đặc biệt" khi chỉ trong gần một năm, nhờ mức độ ăn khách ở Nhật đã thu được khoản lợi nhuận gần 10 tỷ won từ các hợp đồng quảng cáo, thì với Kwon Sang Woo, sự việc có vẻ dễ dàng hơn, anh không mất công sang Nhật giao lưu vẫn có thể bỏ túi 5 tỷ won.
Bài tình ca buồn chắc chắn sẽ là khúc nhạc vui với Kwon Sang Woo vì vai diễn của anh trong phim này cũng được "đo ni đóng giày" hòng thỏa mãn sự mong đợi của những khán giả từng rất hâm mộ anh. Trong buổi họp báo ra mắt đoàn làm phim, anh cho biết, chưa nghĩ đến kế hoạch phát triển sự nghiệp ở nước ngoài nhưng theo một số nguồn tin, nhiều công ty quản lý, tìm kiếm ngôi sao của châu Á xếp anh vào vị trí số 1, thích hợp với những bộ phim hành động châu Á tại Mỹ.
Bài tình ca buồnđang nỗ lực hoàn thành để kịp phát sóng vào đầu năm tới.


