Người mẫu Jordan lại có bầu
Cô gái bốc lửa người Anh đang mang trong mình đứa con với chồng chưa cưới là ca sĩ Peter Andre. Mong chờ sự ra đời của em bé, song đôi uyên ương vẫn rất lo lắng.
Chúng tôi sợ đứa con này cũng có những biến chứng như bé Harvey, Jordan nói. Harvey là con của cô người mẫu và cầu thủ Dwight Yorke. Dây thần kinh thị giác của cậu bé này không phát triển từ khi còn trong bụng mẹ. Mới hơn 2 tuổi, Harvey gần như đã bị mù hoàn toàn. 
Chính vì vậy, Jordan và Andre rất quan tâm tới kết quả siêu âm. Họ dự định sau khi yên tâm hoàn toàn về tình trạng sức khỏe của bào thai mới loan báo rộng rãi tin này. 
Tuy nhiên, gia đình nhỏ bé này vẫn đang rất mong chờ sự xuất hiện của thành viên mới. Theo lịch, em bé sẽ chào đời vào tháng 6. Jordan cho biết cô hy vọng sẽ lấy lại được vóc dáng để kịp làm đám cưới 3 tháng sau đó.
Jordan và Peter gặp nhau năm ngoái khi cùng đóng phim I'm A Celebrity... Get Me Out Of Here.


