Thanh Thảo không ân hận khi theo đuổi nghiệp hát
"Gia đình tôi khó khăn lắm. Từ hè năm lớp 10 đã đi làm lễ tân cho nhà hàng của ca sĩ Hồng Hạnh để phụ giúp ngoại và lo tiền học. Niềm đam mê trở thành ca sĩ cũng xuất phát từ đó", "búp bê đẹp xinh" tâm sự.
Cả gia đình ai cũng phản đối, chỉ có ngoại là ủng hộ. Ngoại dắt tôi đến sân khấu Bách Tùng Diệp để xin cô Hạ Châu (quản lý sân) cho tôi được hát. Cô cũng chỉ hứa là khi nào ca sĩ chưa đến, tôi sẽ được biểu diễn. Hai bà cháu chờ mãi, cuối cùng thì tôi cũng được lên sân khấu. Bài Cô bé dỗi hờn là ca khúc đầu tiên tôi hát trên sân khấu. Hát xong cô Châu đưa ngoại 50.000 đồng, coi như cát-xê, nói là để đổ xăng. Hai bà cháu mừng húm. Cô Hạ Châu cũng là cô giáo dạy nhạc đầu tiên của tôi và cô là người đặt nghệ danh Thanh Thảo (tên thật của Thảo là Phương Thảo) cho tôi.
Những ngày sau đó, tôi lấy trộm bộ đầm của mẹ để trong cặp xách, nói dối đi học, đến nơi thì thay ra và lên hát với tất cả niềm say sưa. Đi hát cần diện nhiều đồ, nhưng nhà nghèo thì làm gì mua nổi. Ngoại lại đến nhà người ta năn nỉ mua trả góp.
Ca sĩ Thanh Thảo.
Từng phải hát lót khi ca sĩ ngôi sao chưa tới, từng bị chèn ép rất nhiều nhưng với niềm đam mê, tôi cố gắng chịu đựng. Khán giả thật sự bắt đầu biết đến tôi là từ ca khúc Có quên được đâu của nhạc sĩ Đức Trí, một ca khúc anh viết tặng riêng tôi. Đây cũng là tên album đầu của tôi, phát hành dưới dạng băng cassette vì hồi đó CD chưa phổ biến. Đức Trí là người mà tôi phải cảm ơn rất nhiều. Rồi tôi may mắn được Công ty MFC mời về ký độc quyền cùng các bạn Tuấn Hưng, Minh Quân, Trần Tâm...
Còn nhớ ca khúc Ôi tình yêu nhạc Thái, ra Hà Nội, đi đâu cũng nghe mọi người mở, tôi vui và tự hào lắm. Tôi qua Thái quay clip cùng Tiến Đạt để tung ra single đầu tiên của Việt Nam Tiếng sét Chàng và nàng. Rồi MFC và tôi quyết định làm live show Dáng xuân tại Hà Nội cho sinh viên hoàn toàn miễn phí tại sân Đại học Quốc gia. Gần 20.000 khán giả đã tới chật cứng cả sân, mặc dù vé phát ra chỉ 5.000. Đêm đó tôi đã không ngủ được vì quá sung sướng và biết rằng mình đã không quyết định sai khi theo đuổi ca hát.
Ca sĩ Thanh Thảo


