Mỹ Uyên coi hôn nhân là chuyện xa vời
Nhiều người nhận xét Mỹ Uyên là người điềm đạm, sắc sảo, nghiêm túc, đúng giờ. Nhưng cho đến giờ, chị vẫn chưa tìm thấy người trong mộng của mình.
- Chị rất khó tính khi chọn vai diễn. Tại sao vậy?
- Không phải khó mà chỉ là hơi kén chọn. Dù ở lĩnh vực sân khấu hay điện ảnh, tôi đều phải xem kịch bản trước khi nhận lời.
- Trong khi diễn viên trẻ phải xếp hàng xin vai, chị lại hay từ chối. Chị nghĩ sao về điều đó?
- Tôi đã bị mang tiếng rồi. Nhưng người nói tôi "chảnh" là những người không hiểu tôi nên tôi cũng không lấy thế làm buồn. Tôi đã có hơn 10 năm trong nghề, đã trải qua rất nhiều giai đoạn khó khăn. Bây giờ có một chút tên tuổi thì tôi phải giữ nó và không thể nhận vai một cách vô tội vạ được.
- Nhiều diễn viên sống bằng nghề khác vì thực tế cát-xê không được bao nhiêu. Còn chị thế nào?
- Tôi không biết những người khác thế nào, riêng tôi vẫn sống được bằng nghề của mình. Ngoài đóng phim, mỗi tối tôi đi diễn kịch, cát-xê đủ nuôi sống một mình tôi.
- Hơn 30 tuổi mà vẫn chưa có ý định lấy chồng. Chị quá kén chọn hay không tự tin vào hôn nhân?
- Ở tuổi ngoài 30 và trải qua nhiều mối tình, bây giờ tôi thấy người đàn ông như mình muốn thật khó. Nói thật lòng, tôi không kén chọn. Tôi yêu nhiều và yêu rất mãnh liệt. Nhưng hôn nhân vẫn là một điều gì đó rất xa vời với tôi.
- Nhiều người cho rằng lấy chồng sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp. Chị nghĩ sao về điều đó?
- Ở tuổi tôi thì còn sợ ảnh hưởng gì nữa. Ngoài 30 tuổi phải lo chuyện gia đình rồi. Nhưng thực lòng tôi không tin vào tình yêu lâu dài và cũng không dám tin vào hôn nhân bền vững. 
Tôi là người khá cầu toàn. Khi yêu tôi cần cảm giác yêu và không nghĩ ngợi điều gì. Nhưng khi có ai tính đến hôn nhân, tôi lại cảm thấy có điều gì đó không thể vượt qua. Năm tôi 9 tuổi, mẹ và tôi từng đi bắt ghen ba tôi. Trong khi mẹ tôi đang bị người khác sỉ nhục thì tôi thấy ba lén lút đi cửa sau rồi mất hút. Khi ấy, tôi cứ gọi ba và chui qua hàng rào gai bị xước cả lưng nhưng ba tôi vẫn bước đi. Đó là lần cuối cùng tôi nhìn thấy ba.
- Điều này đã tác động đến quan điểm hôn nhân của chị. Nhưng không phải người đàn ông nào cũng thế. Tại sao chị vẫn chưa muốn lấy chồng?
- Vẫn biết là như thế nhưng bản thân tôi không vượt qua được. Mặc dù ba tôi bỏ đi đã lâu, mẹ tôi vẫn ở vậy chờ ông về nói lời giải thích. Nhưng đến lúc mẹ tôi mất, bà vẫn chưa thoả lòng. 
Khi yêu lần đầu, trong tôi đầy hoài nghi. Nhưng dần dà, sống nhiều, trải nghiệm nhiều và các nhân vật của tôi đã cho tôi thấy trong tình yêu ai rồi cũng sẽ phải chịu đau khổ, bất kể đàn ông hay phụ nữ. Vì thế, dù không có ý định kết hôn nhưng tôi vẫn muốn yêu và luôn khát khao được yêu.
- Danh tiếng và tiền bạc của người đàn ông có vị trí như thế nào trong tiêu chuẩn chọn người yêu của chị?
- Trong tình yêu, tôi là người sống bằng cảm giác nhiều hơn. Từ nhỏ, tôi đã biết kiếm tiền để trang trải cuộc sống của mình. Đến bây giờ, tôi vẫn không có ý nghĩ là mình phải lệ thuộc vào tài chính của bất kỳ người đàn ông nào.
- Nghệ sĩ thường yêu vội, yêu hời hợt. Chị thì sao?
- Thực tế không phải nghệ sĩ nào cũng thế. Tôi có thể yêu người đàn ông nào đó mà tôi ngưỡng mộ, cảm thấy tim mình loạn nhịp chỉ vì một cái nhìn. Nhưng khi nói đến hôn nhân, tôi như muốn thoái lui. Bây giờ tôi sống cho mình thôi. Nếu không có gia đình tôi vẫn có công việc, vẫn có bạn bè quanh mình, như thế cũng đủ rồi.


