9 sao mai tranh tài đêm chung kết xếp hạng
Đêm thi cuối cùng của vòng chung kết toàn quốc Sao Mai sẽ diễn ra tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội vào hôm nay (17/12). 9 ngôi "sao mai" sáng nhất ở ba dòng thi sẽ cùng nhau tranh tài.
Dòng nhạc thính phòng
Tuấn Anh, chàng trai đất mỏ sinh năm 1981, nổi trội về giọng hát và kỹ thuật thanh nhạc, sẽ "khoe giọng" trong bài hát nổi tiếng của cố nhạc sĩ Vũ Thanh Bài ca Hà Nội. Bản thân anh biết rất rõ điểm yếu của mình: khả năng biểu cảm trên gương mặt còn kém và ngoại hình không được "ăn đèn". 
Hai chàng trai Hoàng Thái và Đào Tiến Lợi đều đã là diễn viên của các đoàn ca múa địa phương trước khi về nhạc viện học ĐH tại chức khoa thanh nhạc. Khả năng làm chủ sân khấu và "lấy điểm" với khán giả là ưu thế của họ. Ngược lại, họ bị hạn chế đối với người hát thính phòng là học hành bài bản khi đã... không còn đủ trẻ, và hát quá giống thày mình - NSND Quang Thọ. Hoàng Thái chọn Du kích sông Thao - một trường ca quá nổi tiếng và khó hát của nhạc sĩ Đỗ Nhuận, còn Đào Tiến Lợi chọn Những thành phố bên bờ biển cả của nhạc sĩ Hoàng Vân.
Dòng nhạc dân gian
Nguyễn Thị Tân Nhàn, sinh 1982, đang là sinh viên năm 2 Nhạc viện Hà Nội. Cô từng là thủ khoa vòng thi khu vực miền Bắc, sở hữu một chất giọng cao, trong, nhẹ nhàng và rất truyền cảm đã chọn bài hát Trăng khuyết của Huy Thục cho đêm chung kết. 
Nguyễn Thanh Yên, sinh 1986, người duy nhất trong số 9 thí sinh vào chung kết chưa qua trường lớp đào tạo nào, từng gây bất ngờ trong đêm chung kết dòng dân ca bằng việc về đích thứ nhì, chọn bài hát Chiều thu có âm hưởng dân ca Trung bộ cho vòng thi cuối. 
Trần Quang Hào, người đạt số điểm cao nhất vòng chung kết bảng, lần này chọn bài Hồn đá của nhạc sĩ Ngọc Quang. Từng là thành viên ban nhạc Trống Cơm của Trường Nghệ thuật quân đội, kinh nghiệm biểu diễn, khả năng làm chủ sân khấu là một ưu thế nổi trội của Quang Hào. 
Dòng nhạc nhẹ
Vương Thị Dung, sinh 1984, hứa hẹn bùng nổ bởi giọng ca cũng như phong cách "có lửa" của cô. Lại một lần nữa Dung đặt hết nhiệt tình và niềm tin vào nhạc sĩ Nguyễn Cường để chọn Thành phố qua miền quan họ - ca khúc thuộc dạng mềm nhưng... "lẳng" và khá mới, ít người biết. 
Nguyễn Ngọc Anh, sinh năm 1983 đến từ Quảng Ninh cũng chọn ca khúc của Nguyễn Cường để thể hiện. Cô gái có vẻ đẹp đầy sức sống này sẽ hát Cho tình yêu bay lên bồng bềnh. Ấn tượng ở vòng khu vực, cũng rất "bắt mắt" và "vào tai" ở vòng chung kết bảng, chỉ chịu về sau Phương Linh vì một "điểm yếu" nhiều người mơ ước - quá tự tin - như nhận xét của một thành viên ban giám khảo. 
Trần Phương Linh, sinh 1984, ở Thanh Hóa, sinh viên năm 3 hệ trung cấp Nhạc viện Hà Nội. Thày dạy của cô, NSND Trung Kiên, nói rất công tâm: "Chất giọng bình thường nhưng rất biết cách xử lý bài hát, khiêm tốn, biết mình biết người nên chọn dòng nhạc nhẹ để đi thi, nhạc cảm tốt, lại biết cách truyền cảm cho người nghe". Đêm nay, cô chọn ca khúcĐôi mắt của nhạc sĩ Vũ Quang Trung. 
Hội đồng giám khảo chung cho 3 dòng tại Sao Mai(15/12/2005)
Chung kết Sao Mai nhạc nhẹ vẫn thiếu đẳng cấp(11/12/2005)
Chưa có Ban giám khảo cho chung kết Sao Mai(09/12/2005)
Chung kết Sao Mai dân gian đã có 'đốm sáng'(04/12/2005)
Chung kết toàn quốc thính phòng cổ điển - sức bật bất ngờ(27/11/2005)


