8 kiệt tác gốm sứ 500 năm tuổi được đấu giá khiến người xem kinh ngạc
8 cổ vật gốm sứ xuất sắc thời nhà Minh được đấu giá nhân 450 năm ngày Hoàng đế Vạn Lịch (Trung Quốc) lên ngôi sẽ được đấu giá tại Mỹ vào ngày 21/9.
Christie’s vừa giới thiệu 8 kiệt tác gốm sứ xuất sắc ra đời dưới thời Hoàng đế Vạn Lịch trị vì nằm trong khuôn khổ Tuần nghệ thuật châu Á được nhà cái Christie’s tổ chức đấu giá vào 21/9 tới. Đây là những món đồ được làm riêng cho hoàng gia nên cực kỳ tinh tinh xảo, quý hiếm. Nó cũng minh chứng cho việc vì sao gốm sứ đời nhà Minh luôn được săn lùng nhiều đến vậy.     
Nhà Minh trị vì từ 1368 đến 1644. Đây là giai đoạn có nhiều thành tựu trong lịch sử Trung Hoa, để lại những công trình kiến trúc vĩ đại. Thế kỷ 15 cũng là thời kỳ vàng son của đồ gốm sứ men xanh lam và trắng với kỹ thuật đỉnh cao. Thời của Hoàng đế Vạn Lịch chứng kiến những thay đổi đáng kể trong văn hóa, xã hội và nghệ thuật và tất cả được thể hiện rõ nét trong những món đồ được đấu giá lần này. 
Món cuối cùng được đấu giá trong bộ 8 kiệt tác gốm sứ lần này có giá dự đoán thấp nhất từ 150.000-USD 250.000 USD. 
Video cận cảnh 8 kiệt tác gốm sứ được đấu giá lần này do Christie’s thực hiện 
Quỳnh An
