Mùa len trâu đoạt giải LHP châu Á-Thái Bình Dương
Bộ phim của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh đã giành được giải Quay phim xuất sắc tại Liên hoan phim châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 50, bế mạc tại Malaysia hôm 1/10. Giải Phim xuất sắc và Đạo diễn xuất sắc đều thuộc về bộ phim Tae Guk Gi (Cờ thái cực) của Hàn Quốc.
Nước chủ nhà Malaysia giành 3 danh hiệu là Nữ diễn viên chính xuất sắc (cho Tiara Jacquelina trong phim Puteri Gunung Ledang), Phim ngắn xuất sắc (phim Pua) và Âm nhạc xuất sắc (phim Qaisy  Laila).
Bộ phim về đề tài chiến tranh của Hàn Quốc, Tae Guk Gi, với sự tham gia của hai tài tử Jang Dong Gun va Won Bin giành được nhiều khen ngợi nhất và cũng nhận được những giải thưởng quan trọng nhất. Tae Guk Gi cũng là bộ phim rất ăn khách và thu về hơn 100 triệu USD khi bán bản quyền cho các quốc gia Á - Âu. 
Điện ảnh Hàn Quốc cũng lên ngôi tại LHP năm nay, khi Joo Hyun giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc cho diễn xuất trong phim A Family.
LHP châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 50 có 27 phim điện ảnh, 12 phim ngắn và phim tài liệu, 7 phim hoạt hình tham gia tranh 14 giải thưởng. Hơn 600 đại diện của 18 quốc gia đã góp mặt trong cuộc gặp gỡ 4 ngày (28/9-1/10) tại Malaysia. Đoàn Việt Nam đem đến LHP phim truyện Mùa len trâu và Giải phóng Sài Gòn, phim tài liệuĐời muối, Những nẻo đường công lý; 2 phim hoạt hình là Ba chiếc ghế và 5 hạt kê vàng. 
Bộ phimNhững nẻo đường công lýcủa đạo diễn Lại Văn Sinh giành Giải thưởng đặc biệt của Ban giám khảo, cùng với Beautiful, Wonderful, Perfect (Thái Lan). Các diễn viên Thành Long (Hong Kong), Yang Kuei Mei (Đài Loan) và Dian Sastrowardoyo (Indonesia) cũng giành được giải thưởng này.
Kết quả LHP châu Á Thái Bình Dương 2005:
Phim xuất sắc: Tae Guk Gi (Hàn Quốc)Nam diễn viên chính xuất sắc: Joo Hyun (A Family - Hàn Quốc)Nữ diễn viên chính xuất sắc: Tiara Jacquelina (Puteri Gunung Ledang - Malaysia)Đạo diễn xuất sắc: Kang Je Gyu (Hàn Quốc)Nam diễn viên phụ xuất sắc: Anthony Wong (phim Initial D- Hong Kong)Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Rima Melati (phim Ungu Violet- Indonesia) Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc: Tsuyoshi Shimizu (Nhật Bản)Phim ngắn xuất sắc: Puas (Malaysia)Hiệu ứng âm thanh: Necromancer (Thái Lan)Quay phim xuất sắc: Mùa len trâu (Việt Nam)Kịch bản xuất sắc: Lin Cheng Sheng (phim The Moon Also Rises  Đài Loan).


