Sự thực về đoạn phim 'tươi mát' của Hà Kiều Anh
Dư luận mấy hôm nay râm ran bàn về một đoạn phim (khoảng 8 phút), mà theo họ là khá hấp dẫn" của Hoa hậu Hà Kiều Anh, được tung lên trang web khiêu dâm khiến nhiều người tò mò và tìm cách truy tìm. 
Diễn viên chính đúng là Hà Kiều Anh, nhưng đây là đoạn phim được cắt ra từ Người tình trong mơ - một bộ phim do đạo diễn Trần Phương thực hiện cách đây khá lâu, được cơ quan có chức năng thẩm định phim ảnh duyệt và đã trình chiếu rộng rãi trong cả nước. 
Diễn viên Lê Tuấn Anh, người đóng vai chàng họa sĩ trong bộ phim trên, sửng sốt khi biết rằng đoạn phim đã bị tung lên mạng như một loại phim sex. Anh không hay biết gì về việc này dù mình là một trong hai diễn viên chính. Người tình trong mơ được thực hiện đã hơn 10 năm và Lê Tuấn Anh cũng không thể nhớ hết tất cả những cảnh quay như thế nào. Anh chỉ nhớ mình đóng vai một họa sĩ và Hà Kiều Anh là người làm mẫu khỏa thân cho anh. 
"Chắc chắn không có những cảnh thân mật hay "hấp dẫn" giữa tôi và Hà Kiều Anh. Trong phim, tôi là một chàng họa sĩ cảm nhận cái đẹp từ cơ thể một người con gái. Khi đóng những cảnh này, cả đoàn làm phim và tôi không có cảm giác gì trần tục. Hình ảnh Hà Kiều Anh cởi bỏ áo để làm mẫu cho tôi vẽ đẹp và thánh thiện lắm. Lúc ấy Hà Kiều Anh vẫn chưa là hoa hậu nên chúng tôi cũng không để ý gì nhiều đến cô và những cảnh quay mang tính nghệ thuật như vậy. Chúng tôi làm việc tất cả vì nghệ thuật, trong đầu không nghĩ đến bất cứ chuyện mờ ám nào" - Lê Tuấn Anh khẳng định. Ngoài ra, khi biết mục đích của những kẻ xấu cố tình cắt những cảnh "nóng" nhất của Hà Kiều Anh tung lên mạng, anh càng tức giận: "Tại sao họ lại quá ác như vậy, lợi dụng danh nghĩa hoa hậu để câu khách. Dù gì cũng rất tội cho một cô gái, nhất là đối với một hoa hậu như Hà Kiều Anh". 
Đạo diễn Trần Phương cho biết: "Người tình trong mơ được thực hiện vào khoảng cuối năm 1991 đầu 1992, lúc Hà Kiều Anh chưa đăng quang hoa hậu. Trong khi tham gia bộ phim cô mới đăng ký thi hoa hậu và đoạt giải sau đó. Trong quá trình tuyển chọn diễn viên để làm một người mẫu khỏa thân, dù là đạo diễn nhưng tôi không trực tiếp làm việc với diễn viên. Tôi nghĩ đây là việc khá "nhạy cảm" nên nhờ thư ký Hà Thanh Vân tuyển chọn giúp. Tôi biết Hà Kiều Anh lúc ấy khoảng 16 tuổi. Cô có vóc dáng mảnh mai và gương mặt khá thánh thiện. Mẹ Hà Kiều Anh là người trực tiếp dẫn cô ấy đến đoàn phim trong thời gian tuyển chọn diễn viên. Sau khi kiểm tra ngoại hình, thư ký Thanh Vân nói với tôi: "Cô bé ấy (Hà Kiều Anh) được lắm". Nghe xong tôi quyết định chọn Hà Kiều Anh không do dự". 
Theo ông Trần Phương, bối cảnh phim Người tình trong mơ được quay tại một eo biển Nha Trang hoàn toàn không có người. Đoàn làm phim lúc ấy cũng chỉ giới hạn có vài người. "Tôi nghĩ những cảnh Hà Kiều Anh thể hiện không có gì ghê gớm để mà tung lên mạng câu khách. Người tình trong mơ cũng là một phim thị trường như những phim thị trường khác trong thời gian này. Vả lại bộ phim đã được trình chiếu từ Nam ra Bắc hơn 10 năm rồi, tôi nghĩ không có vấn đề gì. Lúc ấy Hà Kiều Anh đóng rất tự nhiên với cơ thể của một cô gái mới lớn rất đẹp. Cả đoàn làm phim làm việc vất vả và không ai có ý gì cả. Thời gian đóng phim, Hà Kiều Anh còn cảm thấy cô đơn vì cả đoàn khá bận bịu không có thời gian đưa cô đi đây đi đó". 
Thế là sau vụ bức ảnh "tắm suối", Hà Kiều Anh tiếp tục là nạn nhân của những kẻ chuyên "săn lùng" hàng... độc tung lên mạng. "Đây là việc làm có chủ mưu của những kẻ xấu. Chúng lợi dụng tên tuổi của người nổi tiếng để câu khách. Tôi rất mong những sự việc như thế này sớm được các cơ quan chức năng giải quyết và ngăn chặn" - đạo diễn Trần Phương bức xúc. 


