Quá khó để gọi thành tên nền hoạt hình Việt Nam
Khi xem "Đi tìm Nemo"- bộ phim nóng nhất mùa hè năm nay, không ít người đã ngậm ngùi liên tưởng phim hoạt hình Việt Nam như hình ảnh chú cá nhỏ bé trước con cá voi khổng lồ. Đến bao giờ người Việt Nam mới có niềm tự hào phim nội?
Cuộc phiêu lưu của chú ong vàng thực hiện trên kỹ thuật đồ họa vi tính của Hãng phim truyền hình Việt Nam đã khơi mào cho những cuộc phiêu lưu của hoạt hình VN.Chuyện hai chiếc bình với kỹ xảo 3D cũng mang đến những niềm thích thú cho khán giả nhí. Em Đặng Thu Hà, học sinh lớp 7A, trường Trưng Vương, cho biết: "Em thích xem hoạt hình Việt Nam vì các bộ phim gắn với một câu chuyện rất gần gũi với cuộc sống hàng ngày và chúng em rút được cho mình những bài học nhỏ. Nhưng hình những con vật thì em thấy không ngộ nghĩnh như các phim của Walt Disney". 
Liệu kỹ xảo 3D có góp phần tạo nên những đột phá mới? Ông Đặng Vũ Thảo, Giám đốc Hãng phim Hoạt hình Việt Nam, cho biết: Người ngoài cuộc hay làm náo nhiệt về những cái mà họ chưa hiểu rõ. Phim 3D hay 2D là gì thì chưa biết nhưng người ta vẫn thích bàn luận về nó. Theo ông, 3D thực ra cũng là một kỹ thuật làm phim, bên cạnh kiểu truyền thống là cắt dán và búp bê. Nó có ưu điểm vượt trội là tạo ra sự chuyển động của không gian 3 chiều. Nếu ở phim hoạt họa hay búp bê, các hình khối chỉ chuyển động theo phương thẳng đứng hoặc nằm ngang thì kỹ thuật 3D có khả năng tạo được hình ảnh rất động và chân thật. Nhưng bản thân mỗi loại hình có tính chất khu biệt riêng. Nếu như làm phim 2D, nhân vật có sự cường điệu khuếch trương thì khi làm 3D, sự sống động, chau truốt của nhân vật lại góp phần hạn chế sự tưởng tượng của người xem. Chị Đỗ Thu Hằng, biên tập viên của Hãng phim hoạt hình, tâm sự: Có những đề tài kịch bản mình khai thác cảm thấy chỉ thích hợp với loại cắt dán, thể loại đòi hỏi người đọc phát huy cao trí tưởng tượng".
Rất nhiều người trong nghề khi được hỏi đều cho rằng một tác phẩm điện ảnh đích thực quan trọng ở khả năng chuyển tải nội dung. Mỗi bộ phim phải có nội dung giáo dục nhất định. Chị Thùy Dương của Hãng phim hoạt hình Hà Nội khẳng định: So với các phim của Nhật Bản như Thủy thủ mặt trăng, tôi nghĩ hoạt hình nước mình không có gì đáng lo. Mỗi nước có một gu thẩm mỹ riêng, nên tìm những cách khai thác khác nhau. Vấn đề là chúng tôi không thể chịu trách nhiệm trong khâu quảng cáo và phát hành để phim đến với khán giả".
Mỗi năm nhà nước đầu tư cho Hãng phim hoạt hình Việt Nam ra khoảng 9-10 phim. Nhưng trong số đó chỉ có vài phim được công chiếu. Những bộ phim hay như Xe đạp, Chú bé photo, Chú gà cánh tiên xuất hiện trên truyền hình quá ít ỏi để tạo nên vóc dáng của một nền hoạt hình. Chúng tôi chưa làm khảo nghiệm nhưng không thể khẳng định trẻ em chỉ thích xem phim nước ngoài. Tất cả những đợt chiếu phim ở các địa phương như Hải Phòng, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, các em đều đi xem rất đông và tỏ ra thích thú, ông Đặng Vũ Thảo khẳng định.
Để làm một bộ phim hoạt hình trong 10 phút phải tốn 8-10 tháng, thậm chí lên đến 12 tháng. Để có hình ảnh chuyển động trong một phút, người họa sĩ phải tốn đến 1.440 hình vẽ ở các góc khác nhau. Sự tốn kém về thời gian, công sức cũng như tiền của ấy đòi hỏi một vị thế cao hơn của hoạt hình Việt Nam. 
Hiện nay, Hãng phim hoạt hình Việt Nam lần đầu tiên sau 12 năm đã có một hệ thống làm phim bằng kỹ thuật số hiện đại với các máy móc đồng bộ và hoàn chỉnh, đội ngũ làm phim chuyên nghiệp. Và hãng cũng có những hình thức đổi mới xã hội hóa (góp vốn, cổ phần hóa) nhằm tạo ra khả năng cạnh tranh trên thị trường và thay đổi diện mạo. Người ta vẫn hy vọng một ngày gần đây, những khán giả nhỏ tuổi sẽ không phải ấp úng khi được hỏi tên một bộ phim hoạt hình Việt Nam.


