Jennifer Lopez có thể đang mang bầu
Nữ ca sĩ gợi cảm đi mua một lô đồ cho trẻ sơ sinh và khẳng định với nhân viên bán hàng rằng, không phải cô định tặng quà cho ai hết. Fan của Jen tự hỏi, không biết cô mới tìm lại thú vui chơi với búp bê, hay cô sắp tặng cho Marc Anthony một nhóc tì?
Jennifer Lopez đi mua sắm tại cửa hàng Petite Tresor tại Beverly Hill (Hollywood) cuối tuần trước. Các nhân viên cho rằng, cô mua làm quà cho cháu hoặc con của bạn bè. Nhưng Jen trả lời: Không. Tôi mua cho tôi. Cô khẽ cười và đi sang gian bán sách dành cho các bà bầu. 
Diva 36 tuổi này và ca sĩ Marc Anthony kết hôn tháng 6 năm ngoái. Thời gian gần đây, Jen không giấu giếm mong muốn có con. Ba tháng trước, cô thừa nhận: Tôi hy vọng mình sớm mang bầu. Cô cũng không phủ nhận thông tin mình đang có mang hồi tháng 8.
Tuy nhiên, đại diện của J.Lo tuyên bố không bình luận về những rì rầm này. Giới âm nhạc thì bàn tán sôi nổi. Một người nói: J.Lo là một ca sĩ thành công nên việc nghỉ sinh con không phải là chuyện lạ. Cứ nhìn Britney Spears mà xem.


