Bae Yong Jun ra album ảnh kỷ niệm 10 năm sự nghiệp
Theo như người quản lý của Bae Yong Jun tiết lộ, đó sẽ là những hình ảnh tự nhiên và mới nhất của nam diễn viên hấp dẫn này. Nó có tính chất như một tập nhật ký và sẽ gây cơn sốt cho các fan trên toàn châu Á.
Trước đó, bộ phim điện ảnh Untold scandal của Bae Yong Jun thành công đã mang lại cho anh danh hiệu "Người đàn ông hấp dẫn nhất" do khán giả bầu chọn qua mạng. Bộ sưu tập hình ảnh của anh ra đời lần này sẽ tiếp tục xây dựng hình ảnh của một Bae Yong Jun quyến rũ. Album The Image vol 1là một bộ sưu tập các hình "tự sự" và nó có ý nghĩa hơn khi phát hành đúng dịp kỷ niệm 10 năm sự nghiệp của anh.
Bae Yong Jun sẽ tổ chức triển lãm giới thiệu bộ ảnh này trong 4 ngày tại Seoul và Tokyo. Khán giả hâm mộ có thể xem các trang giới thiệu album tại website www.byj.co.kr. Và tháng 12 tới, anh hy vọng có được một cú "hit" mới với phim Đi ra ngoài của đạo diễn nổi tiếng Heo Jin Ho.


