Jessica Simpson phải điều trị tâm thần vì tin đồn
Nữ ca sĩ vừa giành danh hiệu Mỹ nhân có vòng 1 đẹp nhất Hollywood tiết lộ, cô đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của một nhà trị liệu, sau khi cả thế giới đàm tiếu về cuộc hôn nhân bị cho là đang bên bờ vực thẳm của cô và Nick Lachey.
Jessica nói: Tôi đã nhờ một nhà trị liệu trợ giúp về tinh thần. Tôi trân trọng ý nghĩa của bộ môn tâm thần học. Nếu không hoạt động trong lĩnh vực giải trí, chắc tôi sẽ trở thành nhà trị liệu rồi. Cô cũng tâm sự về những khó khăn khi ở đỉnh cao của sự nghiệp vì cô là đối tượng truy đuổi ráo riết nhất của giới săn tin mùa hè qua. Bộ phim The Dukes of Hazzard do Jessica Simpson thủ vai chính nổi đình đám, cùng lúc với những thông tin ai đi đường nấy của cô và Nick - hai gương mặt của show truyền hình ăn khách Newlyweds.
Sau nhiều lần phủ nhận, lần này Jessica tỏ ra cay cú khi nói: Hy vọng câu chuyện về tôi và Nick tiếp tục được những người ốm o bệnh tật tuyên truyền đến tận cuối đời. 
Nữ ca sĩ 25 tuổi này đối phó với áp lực vì danh tiếng bằng cách viết nhật ký. Cô thổ lộ: Đây là cách giúp tôi hiểu mình, hiểu vấn đề và những khó khăn của mình. Nếu không viết ra, tôi sẽ dồn nén nỗi lòng đến mức nổ tung ra mất.


