Chu Ân dám sống vì khát vọng
"Tôi luôn mong chờ sự động viên của mọi người. Tôi tin là mọi người cũng nhận ra sự tiến bộ của tôi trong từng ca khúc. Mọi sự khởi đầu luôn rất khó khăn, nhưng tôi tin là mình sẽ vượt qua nó", diễn viên Chu Ân tâm sự.
- Là một phụ nữ cá tính, với cô, đâu là bản lĩnh của phụ nữ thời nay?
- Dám sống vì khát vọng.
- Đam mê công việc đến mức quên cả cuộc sống riêng tư, cô nghĩ sao khi cứ một mình chinh phục hết ngọn núi này đến ngọn núi kia?
- Quan điểm sống mỗi người mỗi khác, không nên suy nghĩ một cách quá gò bó. Điều quan trọng là phải sống sao cho bản thân cảm thấy thoải mái nhất.
- Đang có bên mình người đàn ông yêu thương hết mực, vì sao cô không kết thúc bằng một đám cưới linh đình?
- Nếu muốn đẩy mối quan hệ giữa chúng tôi lên cao hơn nữa, tôi không cho rằng nhất thiết đó phải là một buổi lễ với hoa và những chiếc nhẫn cưới. Đó không phải là cách biểu lộ tình cảm tuyệt vời nhất.
- Người ta nhận xét, bạn trai cô, La Quán Trung, hơi xấu trai. Cô thấy sao?
- Có thể thực tế là vậy, nhưng kể từ lúc yêu anh ấy, tôi không hề nghĩ tới điều đó. La Quán Trung đã đem lại cho cuộc sống của tôi nhiều giây phút tuyệt vời. 
- Cô nghĩ sao về một lời cầu hôn từ phía La Quán Trung?
- Người phụ nữ nào khi yêu hết mình cũng mong muốn điều đó.
- Người ta nói cô đóng phim phù hợp hơn là ca hát, cô thấy sao?
- Tôi bắt đầu sự nghiệp của mình bằng ca hát trong một thời gian ngắn, nhưng không ai biết tới tôi cho tới khi tôi đóng phim. Như vậy tôi phải nói lời cảm ơn với phim ảnh mới đúng. Nếu đảo ngược lại, chắc gì tôi đã có ngày hôm nay.
- Tuổi tác luôn ảnh hưởng tới độ ăn khách của một ngôi sao. Cô sẽ làm gì để thúc đẩy sự nghiệp phim ảnh của mình nếu cứ theo đuổi âm nhạc?
- Tôi cũng đang chạy đua với thời gian để có được những cái mà tôi muốn, nhưng tôi không thể rời xa âm nhạc để tập trung hết cho phim ảnh. Khi đã gọi là sự đam mê, thật khó mà cưỡng lại sức hấp dẫn của nó. Tôi chỉ muốn nói rằng, tôi sẽ điều hòa quỹ thời gian của mình để vừa đầu tư được cho âm nhạc, vừa không bỏ bê phim trường.


