Tôi mê 'Harry Potter'
Khi đọc truyện, tôi cảm thấy mình cũng là một Harry Potter, nhìn thế giới phù thủy bằng con mắt ngơ ngác, rụt rè nhưng rất tò mò. Hoá ra ở đó cũng có phù thuỷ tốt, phù thủy xấu và phép thuật cũng bị kiểm soát chứ không phải ai thích làm gì thì làm. 
Người gửi: Hoàng LanGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tôi mê Harry Potter 
Theo dõi truyện Harry Potter ngay từ tập 1, Hòn đá phù thủy, ra mắt khán giả (quyển mỏng), tôi đã đi từ say mê này đến say mê khác và gia nhập đoàn fan hùng hậu của cậu bé phù thuỷ này lúc nào không hay.
Khi đọc truyện, tôi cảm thấy mình cũng là một Harry Potter, nhìn thế giới phù thủy bằng con mắt ngơ ngác, rụt rè nhưng rất tò mò. Cậu bé 11 tuổi chỉ quen với ôtô, điện thoại đã được tiếp xúc với yêu tinh, có áo chùng, đũa phép và cả một con cú nữa. Sao thế giới phù thuỷ lại không âm u rờn rợn và đáng sợ như tôi từng nghĩ? Hoá ra ở đó cũng có phù thuỷ tốt, phù thủy xấu và phép thuật cũng bị kiểm soát chứ không phải ai thích làm gì thì làm. 
Chắc cũng có nhiều người cũng như tôi đã và đang mòn mỏi chờ đợi ngày tập truyện Harry Potter tiếp theo ra mắt. Tôi đành giết thời gian bằng cách nghiến ngấu những tập truyện cũ vậy và phát hiện thêm nhiều điều thú vị hơn trong cuốn truyện yêu thích. Mọi chi tiết đều sống động, những điều tưởng phi lý nhưng được lý giải rất hợp lý. Cuộc sống của thế giới phép thuật cũng phức tạp không kém thế giới loài người với vô số vấn đề rắc rối, chứ không phải vẩy đũa phép một cái là giải quyết được hết. Dù vẫn nuôi mơ ước có được phép thuật để bay vèo một cái là đến được nơi mình muốn, tôi bỗng thấy an phận hơn trong thế giới không phép thuật của mình, vì chiếc đũa phép và những câu thần chú không thể cho tôi tất cả những gì tôi muốn.
Càng đọc kỹ truyện, tôi càng thấy khâm phục dịch giả Lý Lan hơn. Vốn tiếng Việt của cô quá phong phú, sống động và linh hoạt. Tôi không có cảm giác mình đang theo dõi câu chuyện về một cậu bé đang ở tít nước Anh xa xôi. Cô đã giúp khán giả Việt Nam say mê tác phẩm ngay từ những dòng đầu tiên bằng cách dịch đầy ma thuật của mình. Nếu ngay từ đầu tôi đã đọc tiếng Anh, hoặc truyện do người khác dịch, chưa chắc tôi đã là một fan si mê và điên cuồng của Harry Potter như thế này. 
Nhưng thôi, tôi sẽ đi mua tập 6 bằng tiếng Anh ngay khi có bán ở Việt Nam để biết nội dung truyện, chứ không thể nhịn được nữa rồi. Lần đầu tư này tốn kém quá vì riêng bản tiếng Anh cũng đã 490.000 đồng rồi.


