Náo nhiệt Party hip hop 2005
Chương trình diễn ra tại CungVăn hoá Hữu nghị Hà Nộitối 31/12 và kéo dài đến 1h sáng ngày 1/1/2006. Với các hoạt động mang tính cộng đồng như Graffiti competition, battle of breaking, các bạn sinh viên sẽ có một đêm đáng nhớ trong dịp năm mới.
Ngày hội sẽ có sự tham gia trình diễn của ca sĩ Phan Đinh Tùng, Đăng Khôi, nhóm Big Toe, Biển Xanh, The Bells... 2005 Party sẽ thêm phần hấp dẫn khi chương trình được dẫn dắt bởi MC Tuấn Dũng - một hoạt náo viên vui tính, luôn kêu gọi sống theo phong cách hip hop đầy sức trẻ, và Minh Đức - một DJ siêu hạng của nhóm Big Toe. 
Điểm nổi bật của chương trình là cuộc thi graffiti, với thành phần Ban giám khảo là những gương mặt quen thuộc như: Nguyễn Viết Thành - Trưởng nhóm Big Toe, Hoàng Lê Phương - đoạt giải nhất STEP 5, Nguyễn Bảo Việt - B. Band hàng đầu VN, Nguyễn Sơn Thái - B. Band Power Move. Graffiti nằm trong 3 dạng nghệ thuật của văn hóa hip hop, cùng với Break-dance và DJing, MCing.
Nhà tổ chức Yamaha dự kiến, chương trình sẽ thu hút được trên 40.000 khán giả thủ đô và cả các tỉnh lân cận. Đây là sự khởi đầu cho các ngày hội lớn của hip hop Việt Nam trong năm 2006 như: Graffiti festival, Break dance contest, DJ contest...


