Hoàng Xuân không để hạnh phúc tuột khỏi tay
Sau vai cô gái chân dài trong bộ phim "Tết này ai đến xông nhà", người mẫu Hoàng Xuân đã có những vai diễn "dài hơi": Mari Nhung trong "Vị tướng tình báo và 2 bà vợ", Salami trong "Cô gái đến từ Bang kok" và giờ là cán bộ thu mua chè trong 10 tập phim truyền hình "Đời chè" (đạo diễn Trần Lực).
- Là bà chủ cửa hàng hoa tươi Mùa Xuân Vàng, nhưng chị vẫn thường xuyên trực tiếp bó hoa cho khách. Vì sao chị muốn tự tay làm việc này?
- Trừ những lúc bận đi học, tham gia các chương trình biểu diễn và đóng phim, thời gian còn lại tôi dành cho cửa hàng. Mỗi sản phẩm của cửa hàng là một tác phẩm tôi gửi gắm vào đó nhiều tâm huyết, từ bông hoa đã được lựa chọn kỹ và trau chuốt, cho đến chiếc nơ, tờ giấy gói hoa, rồi những chiếc đèn trang trí đặt theo mẫu thiết kế riêng... Có lúc trao hoa cho khách hàng mà thấy tiếc. Nhưng tôi thấy vui khi sản phẩm của mình khiến khách hàng hài lòng... 
-Như vậy chị mở cửa hàng không chỉ để tạo thêm một nguồn thu nhập như các nghệ sĩ khác, mà chị thực sự say mê công việc này. Điều gì cuốn hút chị vậy? 
- Công việc tỉ mẩn, xếp đặt, gói ghém từng nhành hoa, nâng niu từng cánh hoa thật sự tạo cho tôi sự cân bằng và bình thản hơn trong cuộc sống. Tôi đã rút ra được nhiều điều lý thú chính từ những lúc ngồi một mình trước hoa. Rằng cái đẹp sẽ hiện dần lên dưới đôi tay của mình. Rằng không thể vội vàng rút ngắn mọi khoảng cách để đạt được mục tiêu một cách nhanh nhất, nhất là đối với phụ nữ... Nhờ hoa, tôi đã biết bình tĩnh, biết đợi chờ và hy vọng hơn... 
- Nhưng người ta vẫn thấy một Hoàng Xuân có vẻ luôn đầy "tham vọng". Chị còn tham vọng gì nữa cho chính mình? 
- Dù tôi biết phụ nữ tham vọng sẽ khổ và khi phải một mình đương đầu với mọi việc thì không thuận lợi bằng nam giới. Tôi cũng hiểu, phụ nữ trong gia đình nếu quá quyết đoán, nam giới sẽ ít khi hài lòng và khó bảo đảm hạnh phúc. Nhưng, trời sinh ra... tính mình như vậy. 
Có lẽ đến lúc "vào cuộc" thì mới hay, và tôi tin mình sẽ tìm được cách sống phù hợp để hạnh phúc không dễ tuột khỏi tay khi đã có nó. Nhưng thật sự, không nhiều người trong giới làm nghệ thuật được suôn sẻ chuyện gia đình. Có lúc tôi băn khoăn tự hỏi: Chẳng lẽ mình làm nghệ thuật, làm người của công chúng thì phải chấp nhận như vậy sao? 
- Mỗi khi gặp chuyện buồn, chị thường làm gì? 
- Tôi trốn vào công việc, và thường thích thay đổi một thứ gì đó. Chẳng hạn, cắt ngắn hơn một chút bộ tóc dài của mình, bài trí lại cửa hàng, chọn những trang phục màu sắc tươi tắn để mặc... hằng tuần liền. 
-Người ta đã biết tới người mẫu, diễn viên Hoàng Xuân. Còn cô sinh viên Hoàng Xuân trông sẽ ra sao? 
- Tôi học lớp đại học tại chức Luật được gần 2 năm nay. Tôi có thêm nhiều bạn mới. Ban đầu nhiều người cứ nghĩ tôi là người của công chúng nên chẳng ai muốn làm quen cả. Mới học, tôi chỉ quen với 2 người ngồi cạnh, rồi thi thoảng nhận được những ánh nhìn dò xét của người trong lớp ném về phía mình. Sau này, quen nhau mọi người mới nói: hóa ra tôi cũng chẳng... kiêu căng gì như họ thường nghĩ về những người của công chúng. Những mối quan hệ bạn bè đồng môn như vậy phần nào giúp tôi cảm thấy áp lực của dư luận, của công việc không đè nặng lên vai và thoải mái, tự tin hơn trong công việc thường ngày. 


