Tạ Duy Anh nhận mình là 'lão già' ở mọi phương diện
Với "Thiên thần sám hối", Tạ Duy Anh nhận được tất cả những gì anh cần: lời khen, câu chê, sự ngưỡng mộ, và cả những xem thường. Nhưng với nhà văn này, điều quan trọng là được sống thật với bản thân, với thế giới của yêu thương.
- Đang có "hiện tượng Tạ Duy Anh", với liên tục một loạt sách in mới và tái bản. Anh thấy sao?- Hiện tượng quái gì! Mọi quyết định thuộc về các bác "đầu nậu"!- Anh nghĩ sao nếu nó còn là sự tò mò với một tác giả thi thoảng có sách bị "thổi còi"?- À, có thể. "Trung họa hữu phúc" mà!- Cái gọi là sự "nói thẳng" trong văn chương nhiều khi còn cần phải "đúng lúc". Anh nghĩ thế nào?- Chả mấy khi sách của tôi được in vào đúng lúc tôi muốn. Người ta lo lắng những điều xấu được phơi bày có lẽ sẽ gây phản cảm. Nhưng vấn đề không ở chỗ nói về cái gì mà là hướng tới cái gì. Viết về cái tốt một cách hời hợt, nhạt nhẽo lại dối trá nữa thì chỉ tổ khiến người ta thêm thù ghét con người.- "Thiên thần sám hối" - cuốn sách mới được khen ấy của anh - cũng có lúc bị "phán" là cái tứ của nó thực ra chả mới mẻ gì. Anh nghĩ sao?- Làm gì có cuốn sách nào lại được tất cả mọi người thừa nhận là mới 100%! Mà kể cả khi nó mới thật thì cũng sẽ vẫn có người nói: "Chuyện này đã có ở đâu đó rồi!". Vâng - ở đâu đó - có là dở người thì mới đi cãi lại!- Anh nghĩ sao về chuyện nhà văn đi thực tế?- Cái truyện dở nhất của tôi chính là "hậu quả" của một chuyến đi như thế. Bởi vậy, từ đó, tôi "cạch đến già".- Nếu sự thật anh không có duyên với nó thì sao?- Có thể! Nhưng tôi cũng không tin rằng: một thằng nhà văn mà cứ phải đi thực tế mới có cái để viết lại là cái thằng đáng cho mình đọc!- "Tên cúng cơm" của anh không phải là Tạ Duy Anh?- Ừ, tên thật của tôi là Đãng, chỉ vì anh tôi tên Quang. Cái bút danh kia cũng như một thứ "của rơi" thôi, chả ngầm ý chiết tự gì.- Còn bút danh "Lão Tạ" thì sao?- Vì tôi tự thấy mình đúng là một lão già trên mọi phương diện!- Điều gì có thể giúp lão già ấy trẻ lại?- Trẻ lại mà làm gì trong khi tôi chỉ biết làm mỗi một việc là vò đầu sáng tác!- Người ta bảo anh từng là một ... "chàng hoàng tử chăn vịt"? Anh nghĩ sao?- Đúng hơn là chăn ngỗng. Thế giới ngỗng là hiểu biết vững vàng nhất của tôi, hơn nhiều lần tôi hiểu con người.- Thời đi học nghe đâu môn văn của anh cũng thường "xơi ngỗng". Sự thật là sao?- 4,8 là điểm tổng kết văn cao nhất của tôi thời đó. Chả biết tôi hay thầy quyết định sự dốt đặc cán mai ấy? - "Đổ lỗi" là một thái độ không nên có ở một nhà văn. Anh sẽ nói gì về cái sự đổ lỗi ấy?- Biết thế! Nhưng chả lẽ đổ cho giời à?- Thông điệp trên những trang viết của anh thường là gì?- Hãy trả lại cho con người những thứ họ được Trời tặng.- Nhưng bây giờ thì anh tựa cán bút mà sống được rồi chứ?- Tựa vào vợ là chính. Vả lại, tôi là người luôn có số tiền nhiều hơn nhu cầu.- Vậy nhu cầu dễ thương nhất của anh là gì?- Là dán mắt vào TV để xem chương trình... Thế giới động vật! Xem để gặp lại mình. Và đấy là nơi luôn khiến tôi cảm thấy nể con người hơn cả, trong cách họ bày tỏ tình yêu và sự đồng cảm trước một chủng loại thấp hơn mình.


