Thợ săn siêu hạng - hồi hộp và kịch tính
Bộ phim là sự tổng hợp từ hai dạng phim "Dị nhân" và "Van Helsing" với nhiều tình tiết gay cấn, mang lại cho người xem nhiều pha hồi hộp, gay cấn. "Thợ săn siêu hạng" trình chiếu tại các rạp trong toàn quốc, bắt đầu từ 30/7.
Thợ săn siêu hạng (The League Of Extraordinary Gentlemen) vừa mang motip một nhóm người siêu nhiên hợp sức chiến đấu chống các thế lực đen tối (giống Dị Nhân), mà các thành viên là những nhân vật nổi tiếng trong các tiểu thuyết văn chương châu Âu và châu Mỹ thế kỷ 19 (giống Van Helsing). Doanh thu của bộ phim này trên toàn thế giới là 180 triệu USD.
Trong bộ phim này, nhà thám hiểm nổi tiếng Allan Quatermain (Sean Connery thủ vai) dẫn đầu hội những quý ông có khả năng siêu phàm chiến đấu chống lại một kẻ điên loạn Fantom (Bóng ma) muốn thống trị thế giới bằng những phát minh ghê gớm. Fantom muốn gây ra cuộc chiến tranh thế giới với những vũ khí tối thượng, hắn bắt đầu xâm chiếm hàng loạt quốc gia ở châu Âu. Trong một cuộc họp mặt riêng bí mật, Allan đã tập họp những người có khả năng siêu phàm để cùng họ ngăn chặn cuộc chiến xảy ra. Hội những quý ông siêu phàm gồm có thuyền trưởng/nhà thám hiểm và phát minh đại tài Nemo, vợ của ma cà rồng Dracula Mina Harker, người tàng hình mang tên Rodney Skinner, một nhân viên mật người Mỹ Tom Sawyer, người không tuổi bất khả chiến bại Dorian Gray và người đa nhân cách nguy hiểm Dr. Jekyll/Mr. Hyde. Thế nhưng, cuộc đối đầu của họ trở nên nguy hiểm bởi chính bản thân mỗi người trong hội đều có một quá khứ đen tối mà họ cũng cần phải che giấu...
Các nhân vật trong phim được trích từ các tiểu thuyết văn học thế kỷ 19. Sean Connery, trong vai Allan rất xứng đáng với vai trò người lãnh đạo và là cây đinh của bộ phim. Với khả năng nắm bắt tâm lý nhân vật nhanh nhạy, ngôi sao điện ảnh này đã làm người xem hài lòng.
Bộ phim lẽ ra quay vào năm 2002, nhưng vì một trận lũ xảy ra ở công hòa Czech (phim trường của phim đặt tại Praha) nên đoàn phim đã hoãn lịch quay lại. Họ tốn mất 7 triệu USD thiệt hại sau cơn lũ.


