Mối tình các minh tinh và người quản lý
Vẫn có câu "lâu ngày ắt sinh tình", các minh tinh cũng không là ngoại lệ. Vì vậy, những mối tình giữa các minh tinh và người quản lý của họ không phải là chuyện hiếm thấy mặc dù chuyện tình này thường không mấy suôn sẻ.
Mối tình giữa Trương Khả Di và người quản lý Trần Dung Sâm, cuối cùng chỉ vì "không có thỏa thuận ngầm" mà chia tay. Mối tình giữa Trần Hiểu Đông và người quản lý Lương Thiếu Anh cũng tan vỡ vì Trần Hiểu Đông sự nghiệp "gập ghềnh". Lương Thiếu Anh vì áp lực quá lớn không chịu nổi dẫn đến kết cục bi thảm nhảy lầu tự tử.
Năm 2002, Chung Trấn Đào tuyên bố phá sản cũng là lúc cuộc hôn nhân của anh và Chương Tiểu Huệ tan vỡ. Phạm Khương xuất hiện. Tháng 8 vừa qua, cô kết hôn với Chung Trấn Đào và sinh một bé gái. Chung Trấn Đào thì luôn thể hiện sự biết ơn với cô. Anh từng nói anh phải cảm tạ Phạm Khương giúp anh sống qua những ngày tháng khó khăn.
Sau bộ phim Cô dâu phấn hồng, Trương Đình đột nhiên tuyên bố kết hôn với người quản lý là Trương Cẩm Trình, trở thành một giai thoại đẹp trong giới điện ảnh. Trương Cẩm Trình từng có rất nhiều bộ phim ở Hong Kong nhưng không phải đơn thuần là một người quản lý đằng sau hậu trường. Anh còn đảm nhiệm nhiều công việc quan trọng.Nói về bà xã của mình, anh thừa nhận "Làm người quản lý cho cô ấy, cô ấy càng nổi danh, công lao tôi càng lớn".
Từ năm 1999, Cổ Cự Cơ tham gia lớp huấn luyện diễn viên truyền hình, luôn xuất hiện một cô gái tên Duy Hệ ở bên cạnh anh. Nàng trở thành "trợ thủ đắc lực", chăm sóc bữa ăn giấc ngủ cho anh. Chỉ vì sự nghiệp, nên anh luôn giữ khoảng cách với Duy Hệ trước mặt mọi người. Vì thế, mối tình dài đằng đẵng bao năm vẫn được giữ kín.Công ty đĩa hát và người quản lý phủ nhận chuyện này, nhưng những người quen biết và sống gần với Cổ Cự Cơ đều thừa nhận: "Đây đã là một bí mật được công khai. Thực ra họ công khai hay không là quyền của họ." 
Mối tình của Quách Phú Thành và người quản lý Tiểu Mỹ được truyền khắp Trung Quốc trong nhiều năm. Năm 1993, Tiểu Mỹ bắt đầu đảm nhiệm công việc quản lý cho Quách Phú Thành, một tay gây dựng sự nghiệp cho anh. Quách Phú Thành có nhiều những mỹ nữ nổi tiếng như Chung Lệ Thi, Chu Ân... xung quanh và anh cũng không hề muốn công khai tình cảm này. Tiểu Mỹ đến nay đã qua tuổi 40 vẫn chỉ là một cô gái âm thầm hậu thuẫn cho sự nghiệp của anh.
Những tin đồn giữa Trần Quán Hy và người quản lý của anh ta bay khắp Hong Kong. Anh luôn cho mình là "người của công chúng", thận trọng trong chuyện tình cảm nhưng không ngăn được tin đồn giữa anh và người quản lý hơn anh đến hai chục tuổi Từ Uyển Vi.Từ Uyển Vi thường xuyên xuất hiện cùng anh trước khán đài. Hai người còn bị phát hiện đeo cùng loại khuyên tai. Tin đồn này được đăng ngay trên trang nhất báo tại Hong Kong.


