Giải Oscar giúp kéo dài tuổi thọ
Một thống kê gần đây cho thấy, những minh tinh từng giành giải của Viện Hàn lâm Điện ảnh thường sống lâu hơn các đồng nghiệp phải ra về tay trắng 4 năm. Thậm chí, ai từng nói lời cảm ơn trên sân khấu Oscar nhiều lần còn sống thêm được 6 năm.
Đây là kết quả nghiên cứu của giáo sư Donald Redelmeier, thuộc Đại học Toronto (Canada). Ông lấy Katharine Hepburn là ví dụ điển hình. Nữ diễn viên huyền thoại này từng 4 lần giành Oscar và trải qua 96 mùa xuân.
Clive Owen, người được đề cử Nam diễn viên phụ xuất sắc cho vai diễn trong phim Closer, nói: Khi biết thông tin này, tôi rất muốn mình sẽ giành được một giải. Tôi không ngờ là tượng vàng giúp các diễn viên sống lâu hơn. Owen đã bốn lần để tuột mất cơ hội giành Oscar.
Clint Eastwood hai lần được tượng vàng: năm 1993 (phim Unforgiven) và năm 2005 (Million Dollar Baby). Năm nay ông 74 tuổi, người chiến thắng cao tuổi nhất trong lịch sử Oscar.


