'Áo lụa Hà Đông' được đầu tư 1 triệu USD
Sau thành công của "Khi đàn ông có bầu", hãng Phước Sang tiếp tục thực hiện "Áo lụa Hà Đông", bộ phim trong nước có mức đầu tư tư nhân cao nhất từ trước đến nay, lên đến 1 triệu USD. Nghệ sĩ Phước Sang, Giám đốc hãng, có cuộc trao đổi về dự án này.
- "Áo lụa Hà Đông" do các công ty Phước Sang, Ánh Việt và phim Việt thực hiện. Nguyên nhân nào dẫn đến sự hợp tác này?
- Đơn giản vì chúng tôi nhận thấy được thế mạnh của nhau nên kết hợp để phát huy tối đa nội lực từng công ty. Chúng tôi cùng tâm huyết với bộ phim và thống nhất cách làm. Công ty Phước Sang sản xuất, Công ty Ánh Việt quảng cáo, Hãng phim Việt phát hành thị trường nước ngoài.
- Vì sao các anh chọn đầu tư cho "Áo lụa Hà Đông"?
Kịch bản và đạo diễn: Lưu Huỳnh.
Diễn viên: Hà Kiều Anh, Trương Ngọc Ánh, Hồng Vân, Việt Anh, Kim Thư, Tú Trinh, Tống Bạch Thủy...
- Thật ra phim này đã được chúng tôi ấp ủ 3-4 năm rồi, cùng với một số kịch bản khác. Nhưng vì Áo lụa Hà Đông được duyệt trước nên chúng tôi cứ thế tiến hành theo... thứ tự. Hơn nữa chúng tôi - những chủ đầu tư - đều có cùng cảm nhận và yêu thích kịch bản phim. 
Bản thân cái tên đã nói hộ phần nào chủ đề phim. Để có được chiếc áo dài như hôm nay, những người đi trước đã tốn biết bao mồ hôi, công sức; người làm phim mong muốn những thế hệ sau sẽ gìn giữ và phát huy được vẻ đẹp truyền thống của tà áo dài ấy. Xen vào nội dung trên là những câu chuyện tình cảm nhẹ nhàng lãng mạn, với các cảnh quay nên thơ tại Hội An, Huế, Quảng Trị, Hà Nội. Qua Áo lụa Hà Đông, hy vọng mọi người (đặc biệt là bạn bè các nước) sẽ hiểu hơn vẻ đẹp của chiếc áo dài VN và sẽ biết nhiều hơn về phim VN.
- Quay phim và nhạc sĩ nào đã được chọn vào thành phần đoàn phim? 
- Đó là tay máy Trinh Hoan và nhạc sĩ trẻ Đức Trí. Hãng phim Thiên Ngân đã đầu tư 100 triệu đồng để Trí thực hiện nhạc phim Nữ tướng cướp. Với Áo lụa Hà Đông, chúng tôi cũng sẽ đảm bảo cho Trí sáng tác đúng với những yêu cầu của anh và đạo diễn. Hy vọng phim sẽ là nơi để anh có dịp thể hiện những gì anh đã học về âm nhạc ở nước ngoài.
- Khi bắt tay thực hiện phim này, công ty Phước Sang đặt ra mục tiêu gì, chẳng hạn đưa phim tham dự liên hoan quốc tế, phát hành phim ở nhiều nước trên thế giới...?
- Mong ước và tham vọng thì nhiều lắm, nhưng trước mắt chúng tôi cố gắng hợp lực để hoàn thành bộ phim hiệu quả nhất: đạt yêu cầu của đạo diễn cũng như yêu cầu của thị trường, rồi sau đó mới tiến hành những bước tiếp theo. 
- Kinh phí đầu tư cho phim lên đến trên 1 triệu USD, số tiền kỷ lục đối với một phim tư nhân Việt Nam. Các anh có "chiến lược" gì cho việc thu hồi vốn?
- Tất nhiên chúng tôi sẽ có những "chiêu thức" để làm được chuyện đó. Tôi tin chắc là phim sẽ thành công, nếu không thì chúng tôi đã không làm, kinh doanh mà. Nhưng làm thế nào thì xin cho chúng tôi được giữ... bí mật.


