Sandra Bullock lên xe hoa
Nữ diễn viên chính của phim Tốc độ cưới diễn viên truyền hình Jesse James tại một trang trại gần Santa Barbara hôm thứ bảy. Bullock và chàng trai kém cô đến 5 tuổi đã trao lời nguyện ước trước vài trăm khách mời.
Theo chương trình Entertainment Tonight và tạp chí Us Weekly, trong số khách đến dự lễ cưới có một số diễn viên tên tuổi như William Shatner, Jamie Lee Curtis, Regina King, thủ lĩnh ban nhạc Metallica là James Hetfield.
Rất nhiều người ở Hollywood vô cùng ngạc nhiên trước kết thúc hạnh phúc giữa chàng trai ngang bướng, xăm trổ đầy người James và nàng kiều nữ của màn ảnh Bullock. Họ gặp nhau năm 2003.
Đây mới là lần đầu tiên Hoa hậu FBI mặc áo cưới, dù trước đó cô từng đính ước với diễn viên Tate Donovan. Còn James thì đã có hai đời vợ cùng 3 đứa con.


