Bùi Công Duy sẽ về Việt Nam lấy vợ
Trong chuyến lưu diễn mang tên "Toyota Classic - 2004" qua 6 nước và vùng lãnh thổ, nghệ sĩ trẻ Bùi Công Duy cùng Dàn nhạc giao hưởng Brno có buổi biểu diễn tại Nhà hát TP HCM vào tối ngày 4/11. Anh đã có cuộc trò chuyện với phóng viên.
- Gần 10 năm từ ngày anh về nước và xuất hiện như một tài năng violon, đến nay anh có thể nói gì về những bước tiến trên con đường âm nhạc? 
- Tôi đã có rất nhiều cố gắng trong học tập cũng như biểu diễn. Năm 1997, đoạt giải nhất tại cuộc thi violon trẻ U.18 mang tên Tchaiskovsky ở Saint Petersburg (Nga). Từ năm 1998 đến nay vừa đi biểu diễn ở các nước Nga, Italy, Nam Tư, Thụy Sĩ, Nhật, Đức... tôi vừa theo học tại Nhạc viện Tchaiskovsky (Matxcơva, Nga). Hiện nay, học cao học năm thứ 1 đồng thời làm trợ giảng tại Nhạc viện Tchaiskovsky. 
- Mỗi lần biểu diễn cùng những dàn nhạc đẳng cấp thế giới, cảm xúc của anh như thế nào? 
- Mỗi lần là một cảm xúc khác nhau.Với dàn nhạc Brno và nghệ sĩ cello Johannes Moser, nhạc trưởng Leos Svarosky, tôi đã có 2 đêm diễn ở Singapore và Đài Loan nên rất ăn ý. Hơn nữa, có lẽ do dàn nhạc trưởng thành từ khối Đông Âu nên gần gũi với tôi hơn về cảm xúc âm nhạc vì tôi chịu ảnh hưởng rất nhiều từ nước Nga và những gì đã học ở đất nước này. 
- Nghe nói là anh dự định về Việt Nam sau khi học xong. Vậy anh có nghĩ là ở Việt Nam "đất sống" và khán giả của âm nhạc cổ điển rất ít? 
- Tôi biết chứ. Nhưng ở đâu cũng có 2 mặt của nó. Tôi ở nước ngoài sẽ có điều kiện đi biểu diễn, còn ở Việt Nam sẽ gần gia đình hơn. Tôi nghĩ là ở đâu không quan trọng, quan trọng là sống và làm nghệ thuật như thế nào mà mình thấy hạnh phúc là được. Tôi cũng đã nhận được 2 lời mời từ cả nhạc viện Hà Nội và TP HCM, nhưng tôi vẫn chưa quyết định vì còn một năm nữa mới tốt nghiệp. 
-Tại sao anh không chọn con đường của NSND Đặng Thái Sơn? 
- 50 năm Việt Nam mới có được một Đặng Thái Sơn nên anh ấy có quyền chọn con đường đi đi, về về, còn tôi thì... bình thường thôi. 
- Dự định thật gần của anh là gì? 
- Mua nhà ở Hà Nội và cưới vợ vào năm sau. 
- Anh có thể "bật mí" người ấy là ai không? 
- Người yêu của tôi từng học piano ở Nga và đã tốt nghiệp về nước. Cô ấy là con gái cưng của nhạc sĩ Phú Quang.


