'King Kong' - chuyện tình vua khỉ và người đẹp
Với cốt truyện kinh điển, kinh phí hơn 207 triệu USD, kỹ xảo hiện đại, đại cảnh hoành tráng tại vùng rừng nguyên sinh New Zealand, "King Kong" đang được dự đoán là quả bom tấn của làng điện ảnh trong dịp Noel và năm mới.
Vì muốn kiếm thật nhiều tiền với những thước phim đắt giá, một đạo diễn đã đưa nhóm làm phim cùng toàn bộ thủy thủ trên chiếc tàu phiêu lưu khám phá hòn đảo nguyên thủy chưa một dấu chân người - đảo Sọ Người. Và những điều kinh hoàng nhất đã xảy ra khi con tàu cập bến, bởi chủ nhân của hòn đảo là một bộ tộc man rợ, đàn khủng long bạo chúa và đầy rẫy sinh vật nguy hiểm, ngay cả giun đất cũng đòi ăn thịt người.
Nhưng ngay tại vùng đất khủng khiếp nhất vẫn hiện diện một thứ tình cảm kỳ lạ giữa King Kong - chàng đười ươi khổng lồ và cô gái New York thánh thiện. King Kong đã nhiều lần cứu sống cô trên đảo và cũng vì cô nó đã phải rời bỏ hòn đảo để đến với thế giới con người. Nhưng con người không để cho nó yên, và điều gì sẽ xảy ra khi King Kong nổi giận...
King Kong phiên  bản 2005 được làm lại từ bộ phim cùng tên sản xuất năm 1933 - siêu phẩm lọt vào danh sách 100 phim hay nhất mọi thời đại. Đạo diễn Peter Jackson đã chọn bối cảnh chính của phim là vùng rừng nguyên sinh ở New Zealand. Khu rừng này cũng là nơi thực hiện phim Chúa tể của những chiếc nhẫn,tác phẩm đã đoạt tổng cộng 17 giải Oscar cho cả 3 phần. 
Nữ diễn viên Naomi Watts (vai Ann Darrow) đã nhận lời tham gia King Kong kể cả khi chưa được đọc kịch bản vì cô tin vào tài năng của đạo diễn Peter Jackson. Hai diễn viên nổi tiếng Adrien Brody lẫn Jack Black cũng nhận lời ngay khi được mời. Jack Black còn kể lại rằng: "Khi xem phim Chúa tể của những chiếc nhẫn, tôi đã tự nhủ ước gì mình được cộng tác với đạo diễn này. Nhưng ngay sau đó, tôi tự cười rằng mình quá tự tin vì chắc chắn diễn viên nào cũng muốn làm việc với Peter Jackson và cơ hội chắc gì đến lượt tôi. Vậy mà tôi lại được ông chọn".
Nam diễn viên Andy Sarkis, người được chọn làm mẫu để xây dựng hình ảnh và lồng tiếng cho nhân vật ảo Gollum trong phim Chúa tể của những chiếc nhẫn, cũng đảm nhận vai trò tương tự với nhân vật King Kong. Mặc dù chẳng khi nào được xuất hiện gương mặt trên màn ảnh nhưng Andy vẫn hết sức tự hào với hai vai diễn đặc biệt này.
Khi làm phim Chúa tể những chiếc nhẫn, đạo diễn Peter Jackson từng giới thiệu kịch bản phim King Kong với hãng Universal nhưng bị từ chối vì hãng đang dốc hết hầu bao cho phim Xác ướp Ai Cập. Sau khi Chúa tể của những chiếc nhẫn thành công rực rỡ, họ đồng ý bỏ tiền ra để Peter làm bộ phim này. Chi phí dự tính ban đầu cho phim là 130 triệu USD nhưng chi phí thực tế lên đến 207 triệu USD. Riêng khoản thù lao cho đạo diễn đã là 20 triệu USD, cao kỷ lục ở Hollywood hiện nay. Nhưng bù lại thì ông cũng góp 32 triệu USD vào ngân sách làm phim này.
Trong thời gian quay ở khu rừng nguyên sinh, chính phủ New Zealand đã cấm tất cả máy bay hoạt động tại khu vực này, đề phòng trường hợp có chiếc nào lọt vào màn hình. Sở dĩ Wellington ưu ái bộ phim King Kong như vậy vì đạo diễn Peter Jackson là công dân đặc biệt ưu tú của nước này. Hòn đảo Skull (Sọ người) trong phim là có thật, nằm ở phía nam Thái Lan. Đoàn làm phim dự định đến đây quay một số cảnh vào tháng 1/2005 nhưng trận sóng thần khủng khiếp vào tháng 12/2004 đã phá hỏng toàn bộ kế hoạch.
King Kong dài 180 phút nhưng hãng Universal không sợ khán giả thấy nhàm chán, bởi đạo diễn Peter Jackson có khả năng làm những bộ phim cực dài mà vẫn hấp dẫn. Ví như tập 3 của Chúa tể của những chiếc nhẫn dài tới 3 tiếng vẫn lập kỷ lục về doanh thu.
Khởi chiếu tại Mỹ từ 14/12 và chỉ thu về hơn 50 triệu USD, thấp hơn so với dự tính ban đầu (60 triệu USD sau 3 ngày), nhưng hãng Universal vẫn tự tin vào thành công của bộ phim này trong dịp Noel và năm mới.
Phim sẽ khởi chiếu tại các rạp Hà Nội và TP HCM từ 23/12.


