Bộ sưu tập thời trang 'Rong chơi mùa hạ'
Ánh sáng tưng bừng, sự sinh sôi cây lá, những chuyến du lịch bất tận nắng gió, tất cả đặc trưng một mùa hạ sôi động được đưa vào 60 bộ trang phục của nhà tạo mẫu Pearl Hà, vừa trình diễn trước giới thời trang ngày 21/5 vừa qua. 
Với phần lớn chất liệu lụa Việt, thêm một vài sáng tạo trên cotton và linen, bộ sưu tập đem đến sự rộn rã của khung trời mùa hạ. Màu xanh thăm thẳm của cánh đồng màu mỡ, màu tím nhẹ nhàng của buổi hoàng hôn, màu trắng tinh khiết mát mẻ ngọt lành, những đóa hoa nở tung tràn nhựa sống... tất cả hòa cùng kiểu dáng khỏe khoắn, tạo nên khúc reo ca tưng bừng.
Đi kèm với những bộ váy áo, nhà tạo mẫu Pearl Hà còn tạo cảm hứng cho giới trẻ yêu thích thời trang qua các mẫu túi xách, giày dép đủ màu sắc, rất phù hợp với sự trẻ trung, năng động của bộ sưu tập. Sự phản chiếu những sắc màu tươi mới lên làn da thiếu nữ, mang đến cho người sở hữu hiệu quả ngoài mong đợi. Chỉ cần một chút son môi, bạn trẻ sẽ hoàn toàn tự tin khi ra phố.
Dưới đây là một số mẫu nằm trong bộ sưu tậpRong chơi mùa hạ. 


