Quế Trân: 'Phải hát trên sân khấu mới giỏi nghề'
"Tôi không bao giờ bi quan cho rằng cải lương bị chết. Tuy nhiên, tôi cũng không được lạc quan lắm trong tình hình hiện nay. Tôi buồn khi các nghệ sĩ trẻ đoạt Huy chương vàng Trần Hữu Trang như tôi đang trôi dạt khắp nơi", nghệ sĩ Quế Trân tâm sự. 
-Học thêm chuyên ngành kinh tế, đó có phải là cách chị tự phòng bị cho bản thân, nếu cải lương không còn chỗ đứng trên sân khấu?
- Hoàn toàn không phải vậy. Tôi xác định phải nối nghề truyền thống của gia đình. Tôi học kinh tế để có thêm kiến thức bổ sung cho sân khấu. Chẳng hạn, nếu có cơ hội cộng tác với ngành du lịch, tôi sẽ quảng bá cho nghệ thuật dân tộc. 
-Là nghệ sĩ cải lương, nhưng chị vẫn tham gia làm MC cho các chương trình. Chị thích ứng việc này bằng cách nào? 
- Tham gia làm MC cho chương trình Ngày chủ nhật của em bởi bản thân tôi rất yêu trẻ con. Trong công việc, tôi cố gắng chơi đùa, hồn nhiên với các em như một người bạn, người chị. Từ đó mới gần gũi, khuyên nhủ các em những điều tốt đẹp. Ngược lại, các em cũng làm tôi trẻ ra, vui hơn, yêu đời hơn. 
- Dư luận chị với Hữu Quốc "cặp đôi" bên nhau, điều này có đúng không?
- Chúng tôi chỉ là bạn. Tôi thích đi diễn với anh Quốc, vì anh ấy rất chu đáo, lại có đầu óc kinh doanh, tổ chức. Tôi phục Hữu Quốc, nhưng giữa chúng tôi hoàn toàn trong sáng. Cám ơn khán giả đã quan tâm.
- Chị hiện mong ước điều gì trong sự nghiệp?
-Chúng tôi mong có một Câu lạc bộ Trần Hữu Trang như dự định, nhưng chờ lâu quá vẫn chưa thấy thành lập. Chúng tôi chỉ biết hát cho thật tốt, chứ định hướng lâu dài phải trông cậy vào lãnh đạo. Xin hãy làm nhanh vì chúng tôi không còn trẻ trung nữa. Đã 5 năm trôi qua kể từ ngày tôi đoạt huy chương vàng. Tôi rất hạnh phúc khi đóng những vở diễn mẫu mực. Có cảm giác người nghệ sĩ phải hát trên sân khấu mới giỏi nghề, vì được đạo diễn phân tích nhân vật, chỉ bảo rất nhiều.


