'Sao' và mong ước trong đêm Giáng sinh
"Noel mệt phờ râu" là tình trạng chung của các sao trong lễ Giáng sinh này. Cùng chung ước mơ trong đêm Noel, họ mong sao cho sự nghiệp gặp suôn sẻ, hạnh phúc tròn đầy cho gia đình và những người thân yêu.
Ca sĩ Hồng Ngọc: Noel năm nay tôi ở nhà với gia đình. Nhớ Giáng sinh 2003, lúc đó tôi đang lưu diễn ở châu Âu, đón Noel trời Tây lạnh cắt da cắt thịt, tự nhiên thấy nhớ nhà khủng khiếp. Vì vậy tôi quyết định, từ nay về sau sẽ chỉ đón Giáng sinh bên cạnh gia đình. Trong không khí đầm ấm ấy, tôi mới thấy Noel thực sự có ý nghĩa. Sang năm mới, tôi mong mình sẽ thực hiện được những việc chưa hoàn tất trong năm qua. Cầu chúc sức khỏe, điều an lành đến với mọi người thân yêu. Tôi sẽ cố gắng để hoàn tất liveshow trong năm 2005. Hy vọng khán giả sẽ ủng hộ thật nhiều.
Ca sĩ Nam Khánh (ban nhạc ACM): Thực sự là tôi không còn thời gian để vui với bạn bè. Tối Noel, tôi phải diễn đến 21h, lúc ấy mệt phờ, còn nghĩ gì đến chuyện vui chơi nữa, ở nhà nghỉ cho khỏe. Nhưng dù sao, tôi cũng hy vọng đêm Giáng sinh sẽ là dịp cả gia đình được đoàn tụ đầy đủ bên nhau, cùng chia sẻ với nhau niềm vui, nỗi buồn trong suốt một năm qua. Trong đêm 24/12, tôi cầu mong album vol.1 của mình giành được sự yêu mến của khán giả. Hy vọng dự định làm vol.2 trong năm 2005 sẽ thành hiện thực.
Ca sĩ Đoan Trang: Noel năm nay, tôi bận tối mắt tối mũi cho show diễn tại Lễ hội hoa Đà Lạt. Tuy nhiên, với không khí lành lạnh, lãng mạn của vùng đất sương mù ấy, tôi hy vọng mình sẽ có đêm Giáng sinh đáng nhớ. Xin cầu cho hạnh phúc và may mắn sẽ đến với mọi người. 
Ca sĩ - người mẫu Hứa Vĩ Văn: Sinh nhật của tôi đúng ngày Noel, vì thế năm nào cũng buồn. Bạn bè đi chơi có đôi có cặp hết, mấy ai chịu ở bên cạnh mình ngày ấy. Năm nay, Noel tôi bận đi diễn đến khuya, nhưng chắc chắn sau đó sẽ dành thời gian đãi bạn bè một chầu coi như chúc mừng sinh nhật. Nguyện cầu sang năm mới, tôi có thêm sức khỏe để làm việc thật tốt, đạt nhiều thành công hơn năm cũ. Hy vọng bộ phim tôi đang thực hiện Sài Gòn love storysẽ thuyết phục người xem, và gặp may mắn tại Liên hoan phim Cannes 2005.


