'Dấu vết', 'Hoa hồng' - triển lãm của sự hồi nhớ
3 họa sĩ Ki-em, Lê Triều Điển, Lương Trường Thọ và nhà thơ Hồng Lĩnh đã cùng hội ngộ trong cuộc triển lãm được khai mạc sáng nay tại Hội Mỹ thuật TP HCM, số 218A đường Pasteur, quận 1. 48 tác phẩm với nhiều thể loại đã đem đến cho người xem những cái nhìn thú vị.
Hồng Lĩnh trình làng với những bài thơ quen thuộc. Lê Triều Điển và Lương Trường Thọ là những bức tranh sơn dầu. Còn Ki-em đến với triển lãm với một tác phẩm duy nhất - Hoa hồng.
"Lặp qua lặp lại, lặp qua lặp lại, đó chỉ là hình ảnh của hoa hồng và trong giờ phút này khi các bạn đang ngắm nhìn thì hoa hồng đã tàn rụng. Những gì còn lại đó chỉ là một bóng hoa xưa, những gì còn lại có thể là một tâm hồn của vũ trụ, bạn có thể ngắm và thiền với... hình ảnh của hoa". Đó là những gì họa sĩ Ki-em muốn gửi đến khách thưởng lãm qua tác phẩm của mình. 
Theo chị, hoa hồng mang tính biểu tượng được sử dụng nhiều nhất ở châu Âu. Ta có thể so sánh hoa hồng của phương Tây với hoa sen của phương Đông, cả hai đều gần với hình tượng bánh xe. Những đóa hoa vươn lên nở thắm từ nước luôn biểu hiện cho sự tinh túy nhất. Quan niệm này cũng khá phổ biến ở Ấn Độ với hoa hồng vũ trụ Triparasundari hiện thân sắc đẹp của Đức Mẹ cao cả. Đó là tượng trưng cho sự hoàn hảo, toàn bích. Loài hoa cao quý này còn đại diện cho nguồn sống, tâm hồn, trái tim, tình yêu. Người ta có thể chiêm ngưỡng nó như một madala và xem nó như một trung tâm huyền bí. 
Họa sĩ Hồng Lĩnh cho rằng vẽ chữ là công việc chị tập trung tất cả sức lực. Đó không còn là chữ mà là những dấu ấn, nhịp thở, khoảnh khắc. Chữ viết với chị là tâm hồn, tiếng nói, tình thương. Chữ viết cũng là thơ, chị vẽ những bài thơ trên đất nước. Với chị, vẽ chữ là ý thức tìm lại chính mình. Khi xem những tác phẩm của chị, ta bắt gặp những dòng thơ đầy suy tư như: "Những vết khắc, một thời quá khứ/ Chìm trong phiến đá lặng im" hay "Nỗi hoang tưởng quay tít trong trí não/ Tôi vẽ em sự hoang dã của đất, ngọt ngào như mật".
Trong bức tranh sơn dầu có chủ đề Dấu vết, Lê Triều Điển muốn nhắn nhủ thời gian trôi qua còn lại những dấu vết. Dấu vết của thời gian như lớp đất tích tụ lớp lớp, tầng tầng. Từng lớp đất chồng chất lên nhau đọng lại trên gốm, trên phiến đá, trên gỗ.
Đối với Lê Trường Thọ, hội họa là người bạn đồng hành trong cõi riêng đầy màu sắc và tâm linh. Anh sẽ không bao giờ rời bỏ nó. Anh thích sự thơ ngây, hồn nhiên, thích khám phá những bí ẩn trong tâm hồn và sự vật xung quanh trên tấm toan màu trắng bằng những hòa sắc của riêng mình.
Anh tâm sự: "Cái đẹp theo tôi phải là cái làm người ta thích thú, cảm thụ được, mang đến cảm xúc mới mẻ và gần gũi. Đó chính là sự hòa trộn của màu sắc và rung động nghệ thuật. Tranh của tôi là một thế giới riêng của sự hồi nhớ, của những suy tưởng và cả những cảm nhận rất gần, mang tính cách tân qua một tâm hồn Việt".
Triển lãm kéo dài đến 30/10.


