Khi các sao tự vệ
Điên tiết vì bị đột nhập và chỉ mất tập ảnh khoả thân của cô bạn gái năm 1996, George Clooney phát động chiến dịch tẩy chay tạp chí Entertainment Tonight và Hard Copy. Hành động quyết liệt này nhằm bảo vệ cuộc sống riêng tư của người nổi tiếng.
Clooney nói: Tôi biết tôi là người được quan tâm chú ý. Tôi sống sung túc nên chẳng hy vọng và cũng không mong mọi người thương hại. Nhưng tôi cho rằng, chúng ta cần đấu tranh vì những quyền cơ bản của con người. Một trong những quyền đó là anh không thể trao giải thưởng để cho người ta lao vào cửa sổ, cố chụp cho được bức ảnh vợ chồng, con cái những người nổi tiếng để kiếm 300.000 USD. Ca sĩ Madonna cũng đã khốn khổ khi các paparazzi săn đuổi để chộp được ảnh con gái cô.
Năm 1997, Arnold Schwarzenegger cùng vợ và hai con bị hai tay săn ảnh săn lùng theo kiểu khủng bố khi mắc kẹt trong ôtô, bị bắt phải tấp xe vào lề đường. Hai người này bị kết án vì âm mưu gây tai nạn.
Năm 2002, diễn viên Jennifer Aniston khởi kiện hai tờ báo ở New York đăng ảnh khoả thân của cô với lời buộc tội xâm phạm đời tư. Một phó nháy đã leo lên bức tường cao hơn 2 m gần nhà cô và chụp cảnh cô để ngực trần khi tắm nắng. Sau này, Brad Pitt cũng khởi kiện tạp chí Playgirl vì đăng ảnh hở mông của anh.
Đôi vợ chồng diễn viên Michael Douglas và Catherine Zeta-Jones nhiều lần thoả hiệp trao đổi với các báo lá cải. Tạp chí OK mua độc quyền bộ ảnh cưới năm 2000 của họ với giá 1,55 triệu USD. Tuy nhiên, các tay săn ảnh luôn biết cách vượt qua hàng rào an ninh của các lễ cưới linh đình và lần này, họ bán ảnh cho tạp chí Hello. Thế là đôi vợ chồng son khởi kiện. 
Zeta-Jones có nhiều duyên nợ với báo chí nước Anh. Trước toà, người đẹp này kể lại nỗi khiếp sợ khi đêm hôm khuya khoắt cũng có phó nháy nhảy vào chụp ảnh. Có lần, cô còn tông xe vào cột điện khi trốn chạy. Khi sinh bé Dylan, Zeta-Jones phải ra khỏi phòng đẻ với khăn trải giường trùm kín người vì các paparazzi đóng vai người thân của cô và trà trộn vào bệnh viện. Có lần, một tay săn ảnh đâm vào xe cô. Khi cô đang gọi điện để hỏi về luật bảo hiểm thì anh ta lao ra chộp lấy cảnh cô đang loay hoay bên chiếc xe. Zeta-Jones nói rằng, cô phát điên lên vì vụ tai nạn đó. Các quan toà phải mủi lòng trước những câu chuyện cô kể và xử cho vợ chồng cô thắng kiện.


