A.J. McLean với sứ mệnh săn bắt cướp
Thành viên Backstreet Boys hiện được tán dương khắp Las Vegas sau khi anh có hành động nghĩa hiệp, đuổi theo một tên trộm trong bãi đỗ xe của khách sạn Hard Rock. Nhờ thế mà chiếc nhẫn kim cương trị giá 40.000 bảng đã được trả về đúng chủ của nó.
Thành viên của Backstreet Boys đang thử đồng hồ trong cửa hàng trang sức Rocks thì một người đàn ông bước vào đòi thử mấy chiếc lắc và nhẫn. Rồi đột nhiên, gã ta vơ vội chiếc nhẫn kim cương chạy biến. Cô gái ở quầy hàng liền tri hô và như một mũi tên, A.J. lao theo tên cướp. Sau một hồi rượt đuổi thì chính đã thắng tà, kẻ gian phải khuất phục.
Hành động quả cảm của A.J. đã ghi điểm cho anh rất nhiều bởi thời gian trước, anh đã gây tai tiếng với thói nghiện ngập. Mẹ ca sĩ đã viết một cuốn sách với tựa đề dài dằng dặc: Người mẹ của Backstreet: A.J. McLean trong suốt quá trình đến vinh quang, chiến đấu chống lại những cơn nghiện.
Chính tại A.J, mà Backstreet Boys đã phải lùi lại ngày phát hành album Black and Blue hồi năm 2000. Hiện tại, nhóm lại lục tục chuẩn bị phát hành album mới.


