Hoa hậu Hà Kiều Anh bị chụp nude
Khi bộ phim "Lục Vân Tiên" phát sóng cũng là lúc trên ĐTDĐ của một số diễn viên và mạng Internet tung những tấm ảnh nàng Kiều Nguyệt Nga Hà Kiều Anh cùng cô hầu gái Mỹ Uyên tắm dưới suối, để lộ bộ ngực trần. Đạo diễn Phương Điền là tác giả của các bức ảnh này.
Cách đây 2 năm, Hà Kiều Anh khi đó còn nhận vai Kiều Nguyệt Nga, trong một cảnh quay nàng Kiều và người hầu tắm suối, theo yêu cầu của đạo diễn, cựu hoa hậu và diễn viên Mỹ Uyên vào vai cô hầu gái phải để ngực trần, ngâm mình dưới nước. Trước khi bấm máy, hai diễn viên đã yêu cầu đoàn làm phim không được chụp ảnh, nhưng đạo diễn Phương Điền nói rằng anh chỉ chụp làm tư liệu. 
Trong khi diễn, bất ngờ, Hà Kiều Anh trượt chân và nhô lên khỏi mặt nước để lộ bộ ngực trần, va vào Mỹ Uyên ở đằng sau cũng bị vạ lây. Sự cố này được ghi trọn vào máy quay cũng như máy ảnh. 
Mỹ Uyên phân trần: "Khi biết bị chụp ảnh, tôi rất lo lắng vì sợ bị phát tán ra bên ngoài, tuy nhiên, đạo diễn đã trấn an chúng tôi là tuyệt nhiên sự cố đó sẽ được giữ kín và nộp lại cho Ban giám đốc hãng phim TFS (nơi sản xuất phim). Đã là diễn viên thì phải tuân theo yêu cầu của đạo diễn, tôi và Hà Kiều Anh cũng rất cẩn thận với những cảnh quay nhạy cảm, nhưng mọi chuyện đã diễn ra không suôn sẻ".
Những cảnh quay của hai diễn viên sau này cũng không được sử dụng vì Hà Kiều Anh gặp sự cố, đạo diễn đã thay thế người đóng Kiều Nguyệt Nga là Hồng Ánh và cảnh hai nàng tắm tiên cũng không được sử dụng, thay vào đó là cảnh hai người tắm suối nhưng mặc yếm đào.
3 tháng gần đây, khi bộ phim Lục Vân Tiên rục rịch chuẩn bị ra mắt khán giả, một số diễn viên đã truyền nhau ảnh tắm tiên của Hà Kiều Anh và Mỹ Uyên trên điện thoại di động và những bức ảnh này được tung lên mạng. 
Mỹ Uyên bức xúc: "Tôi được bạn bè thông báo tin này và cảm thấy rất khó chịu, lo lắng. Từ trước tới giờ, tôi chưa có chuyện gì tai tiếng và cũng không bao giờ có ý định tạo scandal để đánh bóng tên tuổi, vậy mà lại vướng vào chuyện này. Các đồng nghiệp luôn hiểu rằng đó là một tai nạn nhưng sợ nhất là khán giả không hiểu mình, cho rằng tôi cố tình làm như vậy". 
Mỹ Uyên cũng cho biết, sau khi những tấm hình mát mẻ lên mạng, chị đã gặp đạo diễn Phương Điền và được anh giải thích rằng tất cả những bức ảnh được tráng phim đã nộp lại cho Ban giám đốc Hãng phim TFS làm tư liệu và anh không hiểu vì sao chúng lại bị phát tán ra ngoài. 
Theo diễn viên Mỹ Uyên, đạo diễn Phương Điền cũng không cố tình làm chuyện đó, có thể trong lúc rửa ảnh ở cửa hiệu, người tráng phim đã lưu lại và phát tán ảnh ra ngoài. 
Trước sự cố này, đạo diễn Phương Điền không có ý kiến gì. Anh tuyên bố, mọi việc chẳng có gì nghiêm trọng, cứ để ban giám đốc hãng TFS giải quyết.
Theo luật sư Nguyễn Huy Thiệp, Văn phòng luật sư Nguyễn Huy Thiệp và đồng sự, phát tán ảnh đồi trụy trên mạng là một loại hành vi mới. Sự phát triển của khoa học kỹ thuật đã vượt quá dự kiến của các nhà làm luật. Bởi vậy, chỉ có thể xác định làm 2 hướng: Nếu người cung cấp ảnh không được sự đồng ý của chủ nhân với mục đích làm xúc phạm danh dự, uy tín thì có dấu hiệu hình sự. Còn nếu hành vi đó chỉ là vô tình thì chỉ xem là quan hệ dân sự.
Khoản 2 Điều 31 Quyền của cá nhân đối với hình ảnh: Việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý hoặc thân nhân của người đó đồng ý, nếu người đó đã chết, mất năng lực hành vi dân sự, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Khoản 1 Điều 253 Tội truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ: Người nào làm ra, sao chép, lưu hành, vận chuyển, mua bán, tàng trữ nhằm phổ biến sách, báo, tranh, ảnh, phim, nhạc hoặc những vật phẩm khác có tính chất đồi truỵ, cũng như có hành vi khác truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm: Vật phạm pháp có số lượng lớn; Phổ biến cho nhiều người; Đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm.


