Yến Vy đóng phim 'Trung úy'
Sau biến cố về vụ phim sex ồn ào dư luận suốt thời gian qua, diễn viên Yến Vy sẽ trở lại phim trường trong một vai diễn chính thống. Cô sẽ đảm nhiệm nhân vật chính trong bộ phim "Trung úy" do đạo diễn Hà Sơn thực hiện. 
Bộ phim kể về một trung úy Quân đội nhân dân Việt Nam cùng đồng đội có nhiệm vụ triệt phá sân bay quân sự của Mỹ trong kháng chiến chống Mỹ tại Việt Nam.
Đạo diễn Hà Sơn cho biết, sở dĩ ông chọn Yến Vy vì đây là vai diễn ông "đo ni đóng giày" cho cô từ khi bắt tay vào viết kịch bản. Theo ông, Yến Vy có những thế mạnh rất hợp với nhân vật. Và đạo diễn cho rằng, biết đâu sau những vụ việc vừa qua, Yến Vy sẽ vực dậy diễn xuất hết mình để khẳng định những giá trị đích thực. 
Tuy nhiên, dư luận băn khoăn rằng sau sự cố những đoạn phim sex của Yến Vy được phát tán khắp nơi, khởi đầu cho "trào lưu" săn tìm diễn viên, người mẫu& trong phim sex từ đầu năm đến nay, thì hình ảnh của Yến Vy liệu có còn như xưa. Hơn nữa, đây lại là bộ phim về đề tài chiến tranh cách mạng, mời một diễn viên dính scandal vào vai chính được nhiều người coi là việc làm mạo hiểm.
Trước những thắc mắc đó, đạo diễn Hà Sơn cho biết, cho đến lúc này chưa có bất cứ văn bản nào khẳng định Yến Vy đã vi phạm pháp luật và ngăn cấm cô diễn viên này không được lao động, yêu đương, kiếm tiền và đóng phim. Ông cũng cho rằng, "đừng quen thói giết chết một con người bằng những lời đồn đại và suy đoán chủ quan".
Yến Vy, sau sự cố trên, đã trả lời trên Internet rằng, cô rất sợ và cảm thấy khủng khiếp khi đi ra đường, ai cũng có thể chỉ trỏ "cô đó đóng phim sex".


