Triển lãm ảnh 'Ngũ hành' của Claire Xuân
Những bức ảnh độc đáo trong các cuốn sách nghệ thuật của nữ nghệ sĩ tạo hình người Pháp gốc Việt được giới thiệu tại cuộc triển lãm tại Trung tâm Văn hóa Pháp, 24 Tràng Tiền, Hà Nội, khai mạc ngày 8/4.
Thiên nhiên luôn có hai mặt. Trong đó, các hành vừa quan hệ mật thiết, vừa đầy mâu thuẫn. Chính điều đó đã quyến rũ Claire Xuân, biến chị thành một nhà nhiếp ảnh phong cảnh. Triển lãm "Ngũ hành" gợi nên những yếu tố thiên nhiên của 7 nước nơi chị từng đi qua. Đó là Việt Nam, Madagascar, Thái Lan, Pháp, Marốc, Iceland, Mỹ. Tuy nhiên, theo Claire Xuân, không một nước nào có đầy đủ Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ như Việt Nam. Ở mảnh đất bên bờ Thái Bình Dương này, ngũ hành chiếm vai trò quan trọng như nhau. Chúng hiện diện đầy đủ trong mọi cảnh sắc, mọi sự vật.
"Phong cảnh Việt Nam có đủ thứ mà tôi thích. Tôi về quê của ông nội lần đầu tiên năm 1996. Từ đó tới nay, tôi đã quay lại đây hơn chục lần rồi", Claire Xuân tâm sự. "Về Việt Nam, tôi đi khắp nơi. Tôi đến cả những chỗ mà người Việt ít khi tới. Nơi gợi nhiều cảm hứng sáng tác cho tôi nhất là Mũi Né, Phan Thiết".
Người xem bắt gặp một thiên nhiên đa sắc màu qua ảnh của Claire Xuân. Thế nhưng, chị lại không tự nhận mình là một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. "Chụp ảnh chỉ là 1/3 công việc của tôi. Sau đó, tôi lựa chọn ảnh để đưa vào những cuốn sách nghệ thuật. Mỗi cuốn có thể coi là một nhật ký hành trình". Những tác phẩm của Claire Xuân được làm hoàn toàn bằng chất liệu tự nhiên, với loại giấy tạo nên từ sợi chè, bông và tảo. Chị cũng là người đầu tiên thử nghiệm in ảnh trên giấy cotton. "Tôi quả thực là một fan của thiên nhiên", Claire Xuân tự hào nói.
Triển lãm ảnh "Ngũ hành" sẽ kết thúc vào ngày 2/5.


