'Thành Đoàn' nét mới về phim cách mạng
Mai Mai, Huy Phương của nhóm F5 nằm trong số diễn viên của bộ phim cách mạng. Bộ phim dự kiến dài 30 tập, kinh phí lên đến 7 tỷ đồng.
Đạo diễn Lê Văn Duy cho biết, tác giả Hoàng Hà không viết kịch bản theo kiểu phim truyền hình nhiều tập mà theo kiểu phim điện ảnh, vì thế nội dung của các tập rạch ròi, không nhất thiết phải xem xuyên suốt.
Hai tập đầu có tên là Điểm hẹnvàNgăn cách xoay quanh giai đoạn lịch sử sau năm 1954. Các đồng chí cán bộ một số được điều ra miền Bắc, một số lên biên giới, chiến khu hoạt động, một số đổi tên về nội thành hoạt động. Do lớp trẻ lúc đó không có điều kiện tiếp xúc với cách mạng, nhất là lớp trẻ Sài Gòn, lớp trẻ miền Nam, học sinh, sinh viên không biết gì về cách mạng vì cách mạng chỉ hoạt động ở nông thôn, không hoạt động ở nội thành. Vì vậy để xây dựng lực lượng thanh niên nòng cốt hoạt động ở nội thành, Thành Đoàn mở ra các trại hè, các cuôc liên hoan, thi đấu thể thao, để huy động thanh niên vào, tìm ra những thanh niên ưu tú, xây dựng những hạt nhân, hạt giống đỏ cho phong trào Thành Đoàn Sài Gòn. Từ các phong trào này xuất hiện các nhân vật chính cho phim như: Phạm Hiền, Giáng Hương, Đông Châu, Hồng Tân, Thu Nga (tức bà Nguyễn Thị Nga bây giờ làm giám đốc siêu thị Coop Mart), Sáu Võ (thủ tướng Võ Văn Kiệt). 
Diễn viên Nguyễn Hoàng, người vào vai cựu thủ tướng Võ Văn Kiệt, cho biết, anh phải nhịn ăn cho ốm bớt (giảm 5 kg) để vào vai Thủ tướng lúc trẻ. Thường đóng vai phản diện, anh hy vọng với sự cố gắng, khán giả sẽ có cái nhìn khác về anh qua vai này.


