Triển lãm 'Sức xuân' bừng lên trong nắng đầu hạ
Ngày mai, cuộc trưng bày các tác phẩm của hai hoạ sĩ Phạm Thanh Liêm và Nguyễn Thị Vân Anh sẽ khai mạc tại khách sạn Hilton, Hà Nội. 20 bức hoạ là 20 cách nhìn thanh xuân về cuộc sống của con người.
Phạm Thanh Liêm được coi là một trong những nghệ sĩ thành công nhất trong việc sử dụng chất liệu lụa truyền thống. Sự mềm mại, khả năng thẩm thấu và độ rung nhòe của chất liệu khiến cho các hình tượng nghệ thuật trong tranh ông trở nên giàu chất thơ, đem lại sự hư ảo trong thụ cảm. Người xem thảnh thơi thả hồn giữa bao la trời nước, cồn cát, bồng bềnh giữa sương, mây của miền cao và nhất là ngẩn ngơ trước vẻ thanh sáng và mềm mại như ánh trăng đêm của các thiếu nữ. 
Phạm Thanh Liêm nắm rất rõ và làm chủ quy luật của biến tấu, sự biến tấu trên cùng một chủ đề. Cùng là chủ đề về thiếu nữ và phong cảnh nhưng mỗi tác phẩm chứa đựng một tâm trạng riêng, lung linh một sắc độ ánh sáng mới. 
Xem tranh Nguyễn Thị Vân Anh, người xem như bước vào một thế giới nội tâm mà ở đó, cuộc sống hiện lên nhiều màu sắc và nhiều chiều. Đó là hồi ức về tuổi thơ với khuôn mặt trẻ nhỏ và những đồ vật bình dị. 
Điểm hấp dẫn trong nghệ thuật của Vân Anh là sự am hiểu và làm chủ các chất liệu đối với từng chủ đề. Với đề tài phong cảnh thể hiện trên chất liệu sơn dầu, họa sĩ đã kết hợp ngôn ngữ biểu cảm mạnh và sâu của sơn dầu với các gam màu đa sắc gần với tự nhiên, tạo nên hiệu quả chiều sâu cho các bức tranh thiên nhiên. 


