ACM: 'Chúng tôi hát bằng cả trái tim'
Sau 3 năm thành lập, nhóm đã có chỗ đứng trong lòng khán giả với phong cách hát không nhạc đệm ấn tượng. 4 chàng trai tâm sự, họ tập hợp nhau lại với mong muốn đem thể loại acapella đến gần hơn với công chúng. Dưới đây là cuộc trò chuyện với Nam Khánh, Đình Bảo, Hoàng Bách, Thuỵ Vũ.
- Tại sao các anh lại lựa chọn thể loại nhạc acapella để biểu diễn?
- Đình Bảo: Hướng đi của chúng tôi đã định hình từ lúc mới lập nhóm Oxy vào đầu năm 2000 gồm tôi, Nam Khánh, Thế Phong, Thế Tâm, Nguyễn Minh... thời còn sinh hoạt tại Đoàn Ca múa Bông Sen. Tuy nhiên, kế hoạch bị phá sản bởi không có tiền mua ca khúc độc quyền. Đúng lúc đó, Thuỵ Vũ có một anh bạn người Pháp gợi ý về việc thành lập một dự án hát acapella tại Pháp qua thị trường băng đĩa. Thế là tôi, Nam Khánh, Thuỵ Vũ hợp nhau lại tập các ca khúc Cò lả, Lý con sáo rồi kết nạp thêm Hoàng Bách. Tuy ý định thực hiện CD với người bạn Pháp không thành, nhưng ACM đã thành hình trong vòng tay yêu mến của khán giả.
- Các anh nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng cách hát của ACM chỉ là để khoe giọng?
- Thuỵ Vũ: Đúng là như vậy nhưng không khoe giọng của cá nhân nào, chúng tôi phải tìm được sự dung hòa để mang lại hiệu quả chung. Nếu khoe giọng một cá nhân nào thì tiết mục sẽ hỏng ngay.
- Để bắt tông nhạc không bị chênh cho một tiết mục acapella, các anh có nguyên tắc nào?
- Đình Bảo: Thường thì Nam Khánh bắt giọng vì anh ấy học piano. Chúng tôi bắt giọng bằng cách trước khi ra biểu diễn bấm vào nốt đàn hoặc thử tập trong cánh gà.
- Không có ông bầu, vậy vai trò của mỗi thành viên trong nhóm như thế nào?
- Đình Bảo: Chúng tôi luôn cùng nhau bàn các kế hoạch phát triển của nhóm, riêng về phần tiền bạc thì Thuỵ Vũ làm thủ quỹ vì tính cậu ấy cẩn thận và tiết kiệm.
- Điều khó khăn nhất hiện nay của các anh là gì?
- Thuỵ Vũ: Chúng tôi gian nan trong việc tìm ca khúc.
- Nam Khánh: Chúng tôi không có kinh phí để thực hiện nhiều dự định.
- Khi có tranh cãi, ai sẽ là trọng tài của các anh?
- Nam Khánh: Thày của chúng tôi, NSND Trần Hiếu, ông lắng nghe, cười xòa rồi phân tích đúng sai, thế là cả nhóm nghe theo. Chúng tôi trưởng thành từ những tranh cãi.
- Quan niệm của các anh về sự thành công?
- Nam Khánh: Đừng quá chủ quan trong cuộc sống, trong nghề nghiệp.
- Hoàng Bách: Biết lắng nghe.
- Thuỵ Vũ: Cộng niềm vui, trừ đi sự lo lắng, nhân lên tình thương mến, chia sẻ những khó khăn.
- Đình Bảo: Tôi thì ôm hết tất cả những quan điểm đó lại và sẽ viết một ca khúc cho nhóm.


