Bae Yong Joon 'nếm đủ mùi vị' của sự nổi tiếng
Khi bước chân vào làng giải trí, nghệ sĩ là người của công chúng. Thế nhưng đằng sau sự nổi tiếng, họ phải gánh chịu tin đồn của dư luận mà công việc khiến họ phải biết im lặng thì mới mong "tai qua nạn khỏi". Bae Yong Joon cũng không phải một ngoại lệ.
Khi tên tuổi nam diễn viên Bae Yong Joon mới chỉ nổi lên trong làng điện ảnh Hàn Quốc, người ta đã xoi mói vào đời tư của anh không nương tay. Mà đình đám nhất là tin đồn ngôi sao này không thích phụ nữ. Trớ trêu thay, theo báo giới Hàn Quốc thì thông tin này rất đáng tin cậy vì nó được một người bạn thân của ngôi sao này tâm sự. Nhờ biết im lặng nên "câu chuyện gay" đã dần rơi vào lãng quên.
Mới đây, sau khi nổi đình, nổi đám ở Nhật Bản với hai bộ phim Chuyện tình mùa đông và Scandal, sự thực về cuộc đời anh đã khiến nhiều người nghi vấn. Người mẹ mà anh thường nhắc đến và thỉnh thoảng xuất hiện trước công chúng không phải là mẹ ruột của anh. Bae Yong Joon là con riêng của cha anh và một phụ nữ khác, còn người mẹ hiện tại chỉ có công nuôi nấng.
Gần đây nhất là chuyện anh trốn lính. Sau khi phát hiện một ngôi sao thể thao có hành vi trốn lính, cảnh sát Hàn Quốc mở rộng điều tra sang giới nghệ sĩ. Và họ phát hiện có đến 158 trường hợp trốn lính, trong đó có 4 người hiện rất nổi tiếng. Và Bae Yong Joon là một trong số đó. Chuyện chưa có kết thúc nhưng nếu đúng như vậy, hình tượng của anh cũng bị ảnh hưởng xấu. Ngay cả Won Bin, chàng trai vàng của làng nghệ Hàn Quốc, từng có ý định trốn lính nhưng lại sợ phạm pháp nên đành chấp hành nghĩa vụ vào cuối năm nay.


