Paris Hilton mệt mỏi vì scandal
Trong khi cả thế giới đang đoán già đoán non xem những ai có tên trong danh sách điện thoại bị tung lên Internet của cô đào này, thì Paris lên tiếng kêu ca về hoàn cảnh khốn khổ khi trở thành mục tiêu của những tên trộm thời đại kỹ thuật số.
Paris nói: Tôi thấy thật kinh khủng. Đời tư của tôi lại bị xâm phạm. Tôi mong bạn bè và gia đình tha lỗi vì sự cố này. Không hiểu tại sao những trò này cứ liên tục xảy ra với tôi, nhưng tôi mong không còn điều gì rình rập mình nữa. Paris biết được tin điện thoại của cô bị hacker tấn công từ cô em gái Nicky. Cô nổi điên lên và không thể tin đó là sự thật.
Một ngày sau vụ điện thoại bị hack, những bức ảnh ngực trần Paris đã giấu kỹ cũng tràn lan trên Internet. Năm 2003, cuốn băng sex của cô cũng trở thành đối tượng được lùng sục trên mạng làm Paris không còn chỗ nào mà chui. Cô công chúa của dòng họ Hilton tỏ ra rất mệt mỏi vì không có một ngóc ngách riêng tư nào trong cuộc sống của cô có thể thoát khỏi sự nhòm ngó của công luận.


