Hồng Ánh: 'Tôi lỡ yêu điện ảnh quá rồi'
"Là nghệ sĩ, nhưng trong đời thường, tôi chỉ muốn là người phụ nữ bình dị, cho người yêu mình đỡ khổ. Vì người đàn ông lành mạnh, theo tôi, có thể lấy nghệ sĩ về làm vợ chứ không lấy vợ về làm nghệ sĩ", Hồng Ánh - nhân vật chính của "Người đàn bà mộng du" - tâm sự.
- Đang đóng phim, điều gì khiến chị quyết tâm sang kịch nói?
- Tôi phải lòng kịch nói lâu rồi. Không đêm nào không xem kịch. Lúc đầu để giải khuây, lâu dần, thấy thích đóng kịch không chịu nổi. Tôi đành thú nhận với ông bầu Huỳnh Anh Tuấn, năn nỉ được diễn thử, dù vai bé xíu bằng ngón tay út cũng được.
Qua Tết Quý Mùi, nửa đêm Thành Lộc gọi điện bảo đồng ý cho đóng một vai nhỏ, nhưng phải đảm bảo lịch diễn, không được phá ngang. Tôi chấp nhận. Sau mấy vai nhỏ, gần một năm "con ong chăm chỉ", tôi được giao vai chính.
- Từ diễn xuất điện ảnh chuyển sang sân khấu, chị gặp khó khăn gì?
- Khi diễn kịch, tôi mới biết kịch giúp mình thêm nhiều kỹ năng biểu diễn, nhất là kỹ năng sử dụng hình thể và tiếng nói sân khấu. Hơn thế, kịch giúp tôi hiểu nghệ thuật biểu hiện tâm lý nhân vật theo những cách thức chỉ riêng sân khấu mới có.
Khi diễn xuất trên sân khấu, tôi cải thiện được đài từ, vốn là điểm yếu của mình, vì giọng tôi khàn khàn, nghe như người bị khản cổ. Thêm nữa, vai diễn phim ảnh không đa dạng bằng sân khấu, mà tôi lại ham, muốn sống thật nhiều thân phận phụ nữ khác nhau, được sắm vai họ trên cả màn ảnh lẫn sân khấu. Đó là hạnh phúc lớn nhất của tôi.
- Sức hấp dẫn của sân khấu liệu sẽ kéo chị ra khỏi điện ảnh?
- Không bao giờ. Tôi yêu nghề diễn viên trên hết. Tình yêu sân khấu làm giàu thêm tình yêu điện ảnh. Những gì tôi không làm nổi trước máy quay, tôi có thể làm được trên sân khấu. Vai diễn ở điện ảnh, khi đã trở thành phim, không có cách gì thay đổi. Xem lại phim mình đóng, có khi ngạc nhiên về diễn xuất xuất thần của mình, nhưng cũng có lúc tiếc hùi hụi. 
Xem lại Người đàn bà mộng du, tôi thấy mình hết lòng hết dạ, mình xem mình mà nước mắt cứ rơi, thế mà khán giả lại chẳng mấy rung động, thế là nghĩa làm sao? Nhưng ở sân khấu thì có thể điều chỉnh. Đêm nay diễn vơi, mai diễn đầy, dần dần sẽ hoà hợp hơn với bạn diễn. Thu nhập từ sân khấu cũng ổn định hơn. Tôi không dám phụ điện ảnh, vì lỡ yêu quá rồi. Ngay lúc này, đạo diễn nào có vai hay, mời tôi một tiếng, tôi bỏ hết, lên đường đóng phim tức thì.


