NSND Trà Giang cố gắng giữ mãi ấn tượng đẹp
Rời điện ảnh đã lâu, nhưng mỗi lần xuất hiện, NSND Trà Giang đều mang tới mọi người cảm giác gần gũi. Với chị giờ đây, niềm vui chính là cô con gái sống cách mẹ nửa vòng trái đất và những phút trải lòng bên giá vẽ. Dưới đây là tâm sự của chị.
Lâu lắm rồi tôi không tham gia đóng phim. Nơi tôi gắn bó lâu nhất, làm việc nhiều nhất là ở Xưởng phim truyện Việt Nam. Vai diễn đầu tiên của tôi trong phim Một ngày đầu thu (đạo diễn Huy Vân), vai diễn cuối cùng trong một phim truyền hìnhDòng sông hoa trắng (đạo diễn Trần Phương).
Công việc tôi làm hiện nay chủ yếu là vẽ. Tôi vẽ nhiều về cỏ cây hoa lá, tranh thiếu nữ, những phong cảnh đã lưu trong ký ức sau những lần đóng phim.
Người bạn đời đã rời xa tôi khá lâu. Con gái tôi - nghệ sĩ piano Bích Trà - đang học và làm việc tại London. Hai mẹ con gắng giữ liên lạc thường xuyên, nên vào các buổi chiều hằng ngày, tôi thường gửi e-mail cho con gái. Có lần, tôi bị ốm phải nằm viện, nhờ đứa cháu viết thư hộ, nhưng Bích Trà vẫn phát hiện ra bởi cách viết khác. Tôi hoàn toàn yên tâm về con gái vì Bích Trà sớm tự lập, cháu xa gia đình từ nhỏ nên biết thu xếp ổn thoả cho cuộc sống của mình.
Thu nhập chính của tôi hiện nay là nguồn lương hưu. Tôi hiện sống chung với ba mẹ và gia đình cô em gái, là chỗ dựa tinh thần của ba mẹ. Tôi không phải lo đến cái ăn cái mặc vì đã có cô em gái đảm đang vun vén. Phần mình, tiền lương hưu, tiền bán tranh, tôi sử dụng vào việc đầu tư các vật liệu để vẽ. Tuy không giàu sang nhưng tôi không phải quá nghèo, không phải lo lắng về cuộc sống hằng ngày. Tuy không thường xuyên xuất hiện, nhưng tôi luôn ý thức mình là người của công chúng nên phải cố gắng sống cho thật tốt, giữ mãi những ấn tượng đẹp trong lòng khán giả.
NSND Trà Giang


