'Không gian quen thuộc' của Veronika
Dưới con mắt quan sát của người đi bộ, chị đã thu lại hình ảnh của cây Hà Nội trong sự biến đổi từng ngày từng giờ của nhịp sống đô thị. 200 hộp gỗ và những tấm ảnh đổi màu được trưng bày trong triển lãm "Không gian quen thuộc" của Veronika tại Viện Geothe, diễn ra từ ngày 17 đến 31/12. 
Chuỗi ảnh liên kết với nhau thành một ý tưởng như giới thiệu với người xem một bảo tàng về tự nhiên học. Hình ảnh cây xuất hiện cùng những vật dụng của cuộc sống thường nhật. Cây đi cùng với chổi, bên cạnh chồng bát đũa. Cây và thùng đựng rác đứng cạnh nhau, cùng với ấm đun nước, xe máy, tạo cảm giác về sự đa dạng. 
Nhắc đến tên của Veronika Radulovic, người yêu nghệ thuật hẳn vẫn nhớ bộ sưu tập Hà Nội đêm của chị với những góc nhìn ấn tượng. Năm 2000, chị cảm nhận Hà Nội với các dáng vẻ, với cả ánh sáng và những góc khuất qua ống kính, thì triển lãm sắp đặt lần này của chị gồm 200 tác phẩm ấn tượng. Vẫn là những tấm ảnh ghi lại các khoảnh khắc giản dị của cuộc sống.
Sự tìm tòi mang tính nghệ thuật tư liệu này làm cho người xem phải đương đầu với sự tương phản giữa tự nhiên và nhân tạo, giữa sự sống và cái chết và nhấn mạnh ý nghĩa hai chiều của cây đô thị. Tư duy về thiên nhiên, về cây trong bức tranh đô thị chỉ có thể có khi nó đồng thời là tư duy về con người, người ta chỉ hiểu được nó trong mối liên hệ với nền văn minh. Thiên nhiên được đan kết chặt chẽ với môi trường sống của con người và vì thế những ghi chép bằng ảnh này cũng chính là 200 câu chuyện về con người. Những câu chuyện về quá trình bước vào thời đại mới, những câu chuyện về ước mơ, về hạnh phúc gia đình và những bi kịch của họ.
Đó là những câu chuyện về cuộc đấu tranh sinh tồn của con người và cây, nhưng đồng thời cũng là cuộc đấu tranh giữa con người và thiên nhiên.
Với vốn sống hơn 10 năm tại Hà Nội, chị đã cảm nhận không gian quen thuộc bằng cảm giác của người dân sống trong thành phố này chứ không phải con mắt của một người ngoại quốc. Và đằng sau mỗi tấm ảnh, người xem dễ nhận thấy sự gắn bó đến thân thuộc của người họa sĩ với nơi đây. 200 tác phẩm lần này cũng là bức thông điệp của chị nhắn gửi đến những người yêu Hà Nội, biết trân trọng hơn không gian sống của mình.


