'Hạt mưa rơi bao lâu' đoạt giải tại LHP Ấn Độ 
Bộ phim "Hạt mưa rơi bao lâu" của hai đạo diễn Việt kiều Đoàn Minh Phượng và Đoàn Thành Nghĩa đã đoạt giải phim đầu tay hay nhất tại Liên hoan phim quốc tế Kerela, tổ chức từ ngày 9 đến 16/12 tại Ấn Độ.
Hạt mưa rơi bao lâu kể về cuộc đấu tranh của một cô gái nông thôn chống lại những bất công và định kiến hẹp hòi của xã hội. Bộ phim thực sự thuyết phục ban giám khảo bằng ý tưởng cùng cách thể hiện mới lạ, và đã vượt qua 13 phim đến từ các quốc gia châu Á, châu Phi và châu Mỹ Latin tham dự liên hoan để giành giải thưởng trên.
Hạt mưa rơi bao lâuđã đoạt giải Đặc biệt trong Liên hoan phim quốc tế Rotterdam (Hà Lan) và từng được giới thiệu tại Liên hoan phim quốc tế Seattle (Mỹ).


