Nhật Cường: Hôn nhân 'kỳ lạ' 20 năm không cưới, U60 sống nhờ YouTube
Ở tuổi U60, diễn viên Nhật Cường vẫn miệt mài theo đuổi nghệ thuật. Nhiều khán giả xót xa khi nhìn anh đơn độc, sống xa vợ, xa con.
Sân khấu hài đìu hiu, phải sống nhờ YouTube
Nhật Cường sinh năm 1965, là diễn viên hài được nhiều khán giả yêu mến qua các vai diễn trong những vở hài kịch, phim ngắn như: Vì sao tôi điên, Xích lô, Thương đâu gả đó, Kén rể, Ra Giêng anh cưới em...
Nói về sự nghiệp 30 năm của mình, nghệ sĩ Nhật Cường chia sẻ: "Bây giờ, sân khấu hài không còn nữa, nếu không nói là chết rồi. Nói chi xa, ngày xưa mỗi  khi đến Tết tôi thường chạy một ngày mấy điểm diễn, chưa kể ở tỉnh. Vậy mà giờ không còn nữa".
Dù vậy, diễn viên U60 khẳng định mình vẫn giữ được "lửa nghề" sau hơn 3 thập kỷ. Dù hiểu bản thân đã qua thời hoàng kim nhưng Nhật Cường không xem điều đó là gánh nặng mà tự nhủ phải luôn vận động để thay đổi và thích nghi.
Diễn viên Nhật Cường cũng tiết lộ, thời gian qua, do sân khấu kịch bấp bênh, anh phải cố gắng "xoay chuyển", làm phim chiếu trên YouTube để kiếm thêm thu nhập.
"Mỗi tháng tôi được khoảng 30 triệu đồng từ YouTube. Đây cũng là nguồn thu nhập chính của tôi thời điểm này. Khoản tiền này tôi dành dụm để trang trải cuộc sống, cũng như cùng vợ lo cho con trai đang ăn học ở Mỹ", Nhật Cường chia sẻ.
Hồi đầu năm nay, diễn viên Nhật Cường tổ chức liveshow mang tên Cười để nhớ 5. Nam diễn viên cho biết anh đã phải bán đất để có tiền đầu tư cho nghệ thuật - niềm đam mê lớn của mình. Nam diễn viên cũng chia sẻ, anh may mắn khi các đồng nghiệp nhiệt tình hỗ trợ, không màng đến cát-xê.
Nam diễn viên sinh năm 1965 khẳng định, hiện tại anh làm việc không phải chăm chăm vào tiền bạc hay danh tiếng. "Mấy chục năm qua, tôi đã cày đủ và tới lúc phải biết dừng lại để tận hưởng cuộc sống. Tôi chỉ mong mỗi tối nhắm mắt ngủ ngon, mỗi sáng mở mắt vui khỏe, vậy là quá đủ", nam diễn viên bày tỏ.
Hôn nhân hơn 20 năm không lễ cưới
Theo dõi cuộc sống "đìu hiu" của Nhật Cường, nhiều khán giả bất ngờ khi biết anh đã có vợ và con trai hơn 20 tuổi. Nam diễn viên và vợ quen biết nhau một cách tình cờ, dần cảm mến rồi nảy sinh tình cảm.
Trong một chương trình truyền hình, anh thừa nhận mình và vợ "ăn cơm trước kẻng", có con trai Nhật Thịnh rồi mới tính tới chuyện hôn nhân.
"Trước khi đám cưới, vợ tôi đi xem 3-4 ông thầy, họ đều nói chúng tôi không hợp tuổi, đám cưới sẽ chia tay nên đến tận bây giờ chúng tôi vẫn chưa làm đám cưới. Tôi muốn lắm mà không được", nam diễn viên kể.
Diễn viên 6X nói thêm, thời gian anh và vợ đến với nhau cũng là lúc tên tuổi anh ở đỉnh cao, được khán giả ái mộ. Để vợ tin tưởng, gửi gắm hạnh phúc sau này, nam nghệ sĩ thẳng thắn bày tỏ tính chất công việc của mình là thường xuyên tiếp xúc với đồng nghiệp nữ và khán giả để vợ không phải ghen tuông.
Vợ chồng diễn viên Nhật Cường (Ảnh: Facebook nhân vật).
Nhật Cường còn tiết lộ thêm, anh và bà xã luôn gọi nhau là bạn, đến khi có con vẫn giữ cách xưng hô ấy để trong gia đình không có khoảng cách. Hơn nữa, các thành viên trong nhà Nhật Cường luôn dành sự tôn trọng, lắng nghe và thấu hiểu cho nhau.
"Gia đình phải luôn có nụ cười, không có va chạm. Mình phải biết tôn trọng vợ con thì mọi người mới tôn trọng ngược lại mình", nam diễn viên cho hay.
Hiện tại, vợ và con trai diễn viên Nhật Cường sống ở Mỹ, còn anh ở Việt Nam. Nam diễn viên thường xuyên đi về giữa 2 nước để gần gũi vợ con và phục vụ công việc nghệ thuật. 
Gia đình diễn viên Nhật Cường (Ảnh: Facebook nhân vật).
Thời gian qua, diễn viên Nhật Cường sống một mình trong ngôi nhà thiếu vắng hơi ấm vợ con. Mỗi ngày, anh thường đi ăn ở ngoài hoặc nấu mì gói dùng qua bữa.
Dù nhiều lúc nhớ nhung, buồn tủi nhưng nam nghệ sĩ và vợ vẫn quyết định sống xa nhau để chuẩn bị chu toàn cho môi trường sống, học tập và tương lai của con trai Nhật Thịnh. 
Diễn viên Nhật Cường cho biết, khi việc học tập và cuộc sống của con trai ổn định, vợ anh sẽ về Việt Nam để đoàn tụ sau nhiều năm xa cách.
Nhật Cường sinh năm 1965, quê Nha Trang, tốt nghiệp trường Sân khấu - Điện ảnh năm 1988. Trong hơn 30 năm làm nghề, anh có nhiều vở hài kịch gây ấn tượng như: Ra giêng anh cưới em, Vì sao tôi điên, Kén rể, Xích lô, Hắc Bạch công tử... 
Anh từng thực hiện 5 liveshow mang tên Cười để nhớ.
Theo Dân Trí
