Top 10 nữ diễn viên đẹp nhất Hàn Quốc
Một kênh truyền hình Hàn Quốc đã chọn danh sách 10 nữ diễn viên hấp dẫn nhất xứ sở kim chi, với phương thức bình chọn qua Internet. Danh sách gồm Kim Tae Hee, Kim Hee Seon, Mun Geun Young, So Ye Jin, Song Hye Kyo, Eugene, Lee Young Ae, Jeon Ji Hyeon và Han Ga In. 
Với kết quả bình chọn của khán giả qua Internet cùng những đánh giá của các chuyên gia về điện ảnh và sắc đẹp, kênh truyền hình M.net đã chọn ra được 10 gương mặt đại diện cho vẻ đẹp của phụ nữ Hàn Quốc. 
Với đôi mắt xếch và cánh mũi thẳng tắp, Go So Yeong đại diện cho những phụ nữ Hàn Quốc có vẻ đẹp phương Tây. 
Kim Tae Hee với vầng trán cao và vẻ đẹp hiện đại kết hợp với truyền thống đã giúp cô vượt qua được rất nhiều các nữ diễn viên khác, đứng vào danh sách những người đẹp Hàn Quốc. Bộ phim Chuyện tình Havard mà cô đóng vai chính đã nhận được sự hâm mộ của đông đảo của công chúng yêu điện ảnh. 
Kim Hee Seon nhận được sự ủng hộ với gương mặt hoàn hảo và một vẻ đẹp đậm chất phương Tây. 
Mun Geun Young với khuôn mặt bầu bĩnh, đôi mắt ấm áp hiền lành và cặp má "phúng phính" đã tạo được hình ảnh riêng. Cô diễn viên trẻ này đang là hình tượng mới của giới trẻ xứ Hàn. 
Son Ye Jin, một vẻ đẹp thuần chất, với đôi mắt long lanh và gương mặt khả ái sang trọng cũng có tên trong danh sách 10 người đẹp nhất Hàn Quốc. 
Song Hye Kyo được mọi người biết đến với khuôn mặt hoàn hảo, được coi như là nữ diễn viên có vẻ đẹp bốc lửa nhất Hàn Quốc. Trái tim mùa thu đã đưa cô từ cô bé Lọ Lem thành diễn viên được cả thế giới biết đến. 
Ngoài ra còn có Eugene cũng nhận được sự cổ vũ của rất nhiều fan. 
Lee Young Ae với khuôn mặt thanh tú, chiếc mũi thanh và mảnh, khuôn miệng nhỏ xinh luôn có mặt trong top nữ diễn viên hấp dẫn nhất. Tuy ít vai diễn, song vai nào cũng đem lại cho Lee thành công vang dội. Từ Pháo hoa đến Nàng Dae Jang Geum, Lee đã chinh phục khán giả với lối diễn xuất nhẹ nhàng, đi sâu vào lòng người. 
Trong khi đó, vẻ đẹp của Jeon Ji Hyeon lại toát ra từ cái nhìn đầu tiên, một vẻ đẹp hiện đại, cá tính mạnh và sôi nổi. Với Cô nàng ngổ ngáo, bộ phim gây cơn sốt cả ở Hàn Quốc lẫn Việt Nam, Jeon Ji Hyeon đã tạo nên hình mẫu những cô gái luôn muốn được mọi người tôn trọng vào đối xử công bằng. 
Han Ga In có một chiếc mũi và đôi mắt đặc biệt. Nhìn vào đôi mắt của Han Ga In, người ta có thể đọc được nhiều điều thầm kín.
Kể từ khi danh sách được công bố, diễn đàn những người yêu điện ảnh trên Internet đã có cuộc tranh luận nảy lửa. Các fan của những ngôi sao không có trong danh sách đã lên tiếng phản đối sự lựa chọn này. Ngược lại các fan của các ngôi sao lọt vào top 10 người đẹp Hàn Quốc thì hết lời ủng hộ thần tượng của mình. 


