Vũ Ngọc Đãng: 'Tôi không hề phô trương'
"Tôi không phải là kẻ bốc phét hay ba hoa. Tôi không phát biểu, lăng-xê rầm rộ tác phẩm, rồi sau đó trình chiếu một bộ phim rẻ tiền, bị thiên hạ chửi tới tấp. Đó là tâm sức của tôi, và tôi biết rằng bộ phim đã thành công", đạo diễn Vũ Ngọc Đãng tâm sự về "Những cô gái chân dài".
- Cảm giác của anh thế nào khi khán giả lũ lượt kéo nhau đi xem phim của mình?
- Tôi rất hài lòng. Khán giả kéo nhau đi xem phim của tôi, dù vì bất kỳ lý do gì, đó cũng là điều hạnh phúc. Trong tình hình điện ảnh Việt Nam hiện nay, để khán giả có cảm hứng đến rạp, không ít người phải tốn công tốn sức.
- Có không ít ý kiến trái chiều xoay quanh "Những cô gái chân dài", bản thân anh thấy sao?
- Đã là một tác phẩm phát tán rộng rãi, việc bị khen chê là chuyện đương nhiên. Người thích thì khen, người không thích thì chê, tôi không có ý kiến gì vì đó là quyền của khán giả. Tuy nhiên, tôi tin vào những việc mình làm. Nếu không tin, tôi đã không thể hoàn thành nổi Những cô gái chân dài. Hiện tại, tôi vô cùng thoải mái và bình thản trước dư luận, cũng như hạnh phúc với thành công của bộ phim.
- Dường như anh quá tự tin vào thành công?
- Đúng hơn là tôi tin vào mình. Khi làm phim, tôi không muốn bị chi phối và dao dộng bởi những lời nhận xét của người khác. Tôi không muốn khán giả nói Vũ Ngọc Đãng là kẻ ăn may. Tôi dám đứng ra nhận mình là kẻ bất tài, nếu thực sự bộ phim thất bại. Nhưng thực tế chứng minh tôi làm được, phim đã thành công. Điều đó nghĩa là Vũ Ngọc Đãng nói được và làm được.
- Khá thành công về mặt doanh thu, theo anh, đó đã đủ cho thành ông của "Những cô gái chân dài"?
- Đừng gánh trên lưng quá nhiều trọng trách, hãy để tâm hồn thật thoải mái, vui vẻ khi xem Những cô gái chân dài, các bạn sẽ phát hiện nhiều điều hấp dẫn. 
- Có khán giả nói rằng "Đố Vũ Ngọc Đãng và Lê Hoàng làm được một bộ phim hay mà không dính đến gái". Anh nghĩ sao?
- Không phải chỉ tôi hay Lê Hoàng, mà tất cả đạo diễn danh tiếng trên thế giới đều không làm được. Những tác phẩm điện ảnh có tiếng trên thế giới đều có hình bóng của người phụ nữ. Pretty Women nói về thân phận của một cô gái điếm, nhưng nó vẫn mang đậm tính nhân văn và đạt mức doanh thu khổng lồ đó thôi.
Thật ra, người Việt Nam hay bị hiểu sai vấn đề kịch bản. Kịch bản không đóng vai trò quá quan trọng trong việc dựng lên tác phẩm hoàn chỉnh. Cho dù kịch bản đó hay đến mấy, nếu người làm không khéo, bộ phim cũng sẽ thành vô nghĩa. Phim không có khán giả, đó là phim chết.
- Với những bộ phim sau, anh sẽ tiếp tục khai thác đời sống của giới giải trí? 
- Tôi sẽ tiếp tục kéo khán giả đến rạp. Cho đến khi không còn ai muốn ngó ngàng đến phim của Vũ Ngọc Đãng, tôi mới rẽ sang con đường khác. Nhưng tất nhiên, tôi không thích mình mãi là Chuột. 
- Nếu phải so sánh giữa "Gái nhảy" và "Những cô gái chân dài", anh sẽ nói gì?
- Về mặt khán giả, Những cô gái chân dài không bằng Gái nhảy, còn mặt khác thì... tùy. Tuy nhiên, tôi tự hào về bản thân khi quyết định tung bộ phim này ra thị trường đúng mùa Euro. 
Khi đến rạp, tôi tuyên bố với khán giả: "Ai không hài lòng, hãy mắng thẳng vào mặt tôi". Tôi đã chờ đợi, nhưng không ai làm điều đó. Euro hấp dẫn, nhưng phim của tôi cũng không kém phần, bởi lượng khán giả đến xem ngoài dự đoán. Như vậy là, dù bóng đá sôi động, nhưng cũng chính bóng đá là minh chứng cho thành công mà tôi đã cố gắng. 
- Trong dàn diễn viên của anh, Hoàng (do người mẫu Minh Anh thủ vai) có những hành xử kỳ quặc, trái ngược với tưởng tượng của người xem về nhân vật chính. Nhưng anh từng tuyên bố, đó là một "ngôi sao" đầy tiềm năng?
- Minh Anh cũng rất hoang mang khi nhiều người nói như vậy. Nhưng tôi nói với cậu ấy rằng, chỉ cần tôi và nhà sản xuất hài lòng, thì cậu ấy không cần quá lo lắng.
Hoàng trong phim có vẻ là một người hời hợt, vô duyên, suốt ngày chỉ biết cười hềnh hệch, nhưng đó chính là chủ ý của chúng tôi. Mục đích của bộ phim muốn tạo nên một nhân vật trẻ trung, hiện đại, đầy bất ngờ. Và Minh Anh làm được điều đó. Chính vai Hoàng đã làm nổi bật tính chất của phim. 
Người ta hay đánh đồng tính cách nhân vật trong phim và ngoài đời. Hai điều này hoàn toàn khác biệt. Cần có sự đột phá và nổi bật ở nhân vật nam chính, khác hẳn những bộ phim trước đó. Nếu Hoàng được xây dựng theo mẫu hình lý tưởng như mong chờ của khán giả, Những cô gái chân dài không còn thời thượng, và ý nghĩa bộ phim sẽ khác hẳn với những gì chúng tôi mong muốn. 
Tôi cho rằng, Minh Anh là một tài năng điện ảnh. Tôi nói thế không phải muốn lăng-xê, đó là sự thật.
- Với dàn diễn viên hầu hết là người mẫu, anh dường như quá lạm dụng sự hấp dẫn về hình thể?
- Ngay từ tiêu đề, người xem cũng phần nào hình dung được nội dung nó muốn đề cập. Đó là phim về thế giới người mẫu, vì thế người mẫu nhập vai là chuyện bình thường. Vấn đề là họ có thể hiện được tính cách nhân vật, còn hình thể, đẹp đương nhiên vẫn hơn. Nếu không có họ, còn gì là Những cô gái chân dài. 
Tôi luôn sống thật với bản thân và cuộc đời. Những gì tôi nói đều là tâm huyết của tôi. Đừng nghĩ tôi là người thích khoe khoang, đơn giản tôi là người có trách nhiệm mà thôi.


