BAFTA tôn vinh Liz Taylor
Chi nhánh ở Los Angeles (Mỹ) của Viện Điện ảnh và truyền hình Anh (BAFTA) sẽ trao tặng giải thưởng Britannia cho nữ hoàng Cleopatre vì những cống hiến cho nghệ thuật thứ bảy. 
Liz Taylor là người Mỹ, sinh năm 1932 tại London. Bà từng được coi là người phụ nữ đẹp nhất thế giới, là ngôi sao duy nhất còn lại từ kỷ nguyên vàng của Hollywood. Bà sẽ được nhận giải thưởng Britannia trong một buổi lễ tổ chức vào ngày 10/9. Cùng được vinh danh với người đẹp mắt tím là tài tử Tom Cruise (giải Stanley Kubrick dành cho diễn viên) và đạo diễn Mike Newell (giải John Schlesinger dành cho đạo diễn).
Liz Taylor nổi tiếng với vô số cuộc tình trong đời. Bà đã 8 lần kết hôn, trong đó có 2 lần với diễn viên Richard Burton người xứ Wales. Những năm gần đây, Liz Taylor ít khi xuất hiện trước công chúng. Năm ngoái, bà thừa nhận đang phải chống chọi với bệnh tim và đau cột sống. Vì bị khó thở và khó đi lại nên bà luôn có một y tá chăm sóc. Liz dành hầu hết thời gian để tham gia cuộc chiến chống HIV/AIDS.


