Album mới của Michael Jackson bị 'ghẻ lạnh'
Essential Michael Jackson đã thất bại ngay trong tuần đầu tiên phát hành ở Mỹ. Chỉ bán được 8.000 bản, sự trở lại của ông vua nhạc pop không cho thấy tương lai khả quan hay công cuộc chinh phục mới của Jacko.
Album phát hành hôm 19/7 là 2 đĩa tuyển chọn những bài hát nổi tiếng nhất của Michael Jackson như Billy Jean, Thriller, Ben, Black or White, Remember the Time... Ngôi sao 46 tuổi này hy vọng sẽ tìm lại ánh hào quang đã mất, thăm dò mối quan tâm của khán giả đối với âm nhạc của mình. Anh có thể nản lòng vì thái độ hời hợt của fan.
Đây là kỷ lục mới của Michael Jackson, so với 40 triệu album Thriller bán khắp thế giới từ năm 1982. Sau khi thoát án trong vụ kiện lạm dụng tình dục cậu bé Gavin Arvizo, Jacko lại dính ngay vào vụ lạm dụng Joseph T. Bartucci Jr. 18 tuổi (năm 1984). 


