Renee Zellweger bị người tình bỏ rơi 
Sau khi từ chối tiếp tục tham gia "Nhật ký tiểu thư Jones" để hưởng thụ cuộc sống, Renee đột ngột nhận được lời chia tay của người tình đã gắn bó với cô hai năm, rocker Jack White.
Mâu thuẫn giữa cặp ngôi sao nảy sinh vì hai lịch trình dày đặc khiến cho thời gian hẹn hò ngày càng bị thu hẹp. Theo Jack, Renee không còn thiết tha với anh khi không chịu bỏ lại tất cả để chuyển đến sống cùng anh ở Detroit. Trong khi đó, minh tinh cho rằng, sự giận dỗi của chàng chỉ là cớ chia tay khi đã có người thứ ba.
Không thể dung hoà mối bất đồng, Jack đã tuyên bố chấm dứt cuộc tình với người đẹp đang cố gắng lấy lại vẻ thanh mảnh. Còn Renee bị bỏ lại một mình với hai dinh thự mới mua ở Hamptons và Connecticut. Cô đã đầu tư hai toà nhà này với mong muốn làm cho những cuộc gặp gỡ hiếm hoi của họ thêm lãng mạn.


