Hoa hậu Phan Thu Ngân mong được bình yên
Ông Hiếu, bố đẻ của Hoa hậu cho biết, con gái ông đã bình tâm trở lại nhưng vẫn phải chịu đựng nỗi buồn quá lớn, lại bị sức ép dư luận cùng sự ghẻ lạnh của xóm giềng. Ông cũng tiết lộ, sở dĩ Ngân tránh mặt báo chí là do sự sắp đặt của gia đình chồng.
Thu Ngân chỉ được xuất hiện và trả lời phỏng vấn khi có sự đồng ý của mẹ chồng. Mỗi bước chân của cô ra ngoài đều có sự tháp tùng của người chị gái hoặc cậu em trai. Có hai chị gái chăm sóc ăn uống nên cô đã hồi phục sắc vóc trở lại, dẹp nỗi buồn qua một bên để chuẩn bị cho công việc kinh doanh thời trang. Khó khăn nhất là vấn đề tìm mặt bằng, dù đã đặt cọc được vài shop, ký hợp đồng rồi nhưng khi biết tin là do Thu Ngân, con dâu của ông Mai Văn Dâu thuê, chủ nhà kiên quyết đòi lại. Sau nhiều khó khăn, Ngân mới thuê được một nơi khác và shop thời trang mang tên cô ra đời chủ yếu bán trang phục mang phong cách trẻ trung do gia đình cô sản xuất. 
Ngoài chăm sóc cho cửa hàng, Ngân cùng phụ giúp hai chị trông coi việc buôn bán. Thời gian còn lại cô dành để sưu tầm những mẫu quần áo mới lạ, cùng nhà thiết kế nghĩ mẫu mã mới và đi mua vải vóc cho nhà xưởng. Ước mơ lớn nhất của cô là mở thêm một cửa hàng thời trang độc đáo, cung cấp riêng cho giới người mẫu, diễn viên. 
Bận rộn đã giúp cô nguôi ngoai phần nào, hai tuần một lần, Ngân cũng được trại tạm giam cho thăm nuôi chồng. Niềm an ủi lớn nhất của cô bây giờ là cậu con trai nhỏ. Ngân dành mọi thời gian để tự tay chăm sóc con, cô thiết kế một lịch ăn uống, vui đùa, nghỉ ngơi cho con, trực tiếp vào bếp nấu nướng. Mẹ ruột của cô cho biết, Ngân vô cùng kỹ tính trong việc chăm sóc con nên chú nhóc vừa tròn 11 tháng đã nặng 12 kg, rất láu lỉnh, bây giờ đã biết nói bập bẹ. Ước mong lớn nhất của cô bây giờ chỉ là có được sự bình yên để làm ăn và làm một người mẹ tốt.


