Mong BTC Sao Mai cải tiến
Sau khi xuất hiện các bài viết về nhà thơ Đỗ Trung Quân trong vai trò thành viên Hội đồng Nghệ thuật của Sao Mai, tôi không khỏi băn khoăn sau khi xem show tối 17/07 với sự tham gia của ban giám khảo mới. 
Người gửi: Tran Hieu Mai, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Khán giả chưa quen với Hội đồng nghệ thuật cuả Sao mai 
Cảm nhận của tôi là khán giả chưa quen với cách làm việc của Hội đồng nghệ thuật và cũng sẽ khó quen được. Phải công nhận rằng không phải ai cũng có duyên phát biểu trên chương trình truyền trực tiếp. Do vậy cũng dễ hiểu cho các thành viên Hội đồng nghệ thuật khi họ phải thực hiện nhiệm vụ không dễ dàng một chút nào là đưa ra lời bình chất lượng cao sau mỗi bài biểu diễn của từng thí sinh: Lời nhận xét vùa phải chân thật (không sáo rỗng), vừa lịch sự, vừa dí dỏm và vừa có chuyên môn. Sao mai - Điểm hẹn đêm thứ 2 có nhiều tiến bộ so với đêm thứ nhất, nhưng khán giả truyền hình vẫn có cảm giác chưa thật thoả mãn khi nhạc sĩ Trần Tiến sau một loạt nhận xét rất ngắn gọn kiểu như "hát được đấy...", "hát tốt đấy...", "xin chúc cho... " và đến gần cuối chương trình dường như ông như mới quen với vai trò bình luận viên nhưng lại như gáo nước lạnh dội xuống thí sinh "em đã hoàn thành bài hát của mình và chỉ thế thôi.... ".


