Phát hành DVD 'Những cô gái chân dài'
Bộ phim vừa giành Bông sen Bạc tại LHP Việt Nam 14 sẽ được phát hành rộng rãi trên toàn quốc dưới dạng đĩa DVD vào dịp Giáng sinh và Tết dương lịch 2005. Đặc biệt, phim còn có phụ đề tiếng Anh phục vụ khán giả ngoại quốc.
Những cô gái chân dàiđược hãng phim Thiên Ngân sản xuất theo quy trình công nghệ hiện đại. Bìa đĩa được thiết kế với màu sắc rất bắt mắt. Ngoài ra, những cảnh phía sau màn ảnh" cũng được biên tập và đưa vào DVD với thời lượng 90 phút, giá 49.000 đồng. 
Cùng với việc phát hành DVD này, Thiên Ngân còn tung ra một chiến dịch quảng cáo rầm rộ với chương trình khuyến mãi lớn dành cho tất cả khách hàng mua DVD bằng những phần quà hấp dẫn như điện thoại di động, đầu DVD, máy nghe nhạc và vé xem phim Nữ tướng cướp của đạo diễn Lê Hoàng, khởi chiếu vào dịp Tết nguyên đán sắp tới. Chi tiết về DVD Những cô gái chân dài có thể xem trên website: http:/www.nhungcogaichandai.com.
Những cô gái chân dài là bộ phim kể về một cô gái quê lên thành phố tìm việc làm. Trước cảnh thành phố xa hoa, hiện đại, cô nhanh chóng bị cuốn vào dòng xoáy danh vọng. Với ngoại hình đẹp, phong cách tươi trẻ, cô trở thành điểm thu hút trong giới người mẫu chuyên nghiệp và sẵn sàng đánh đổi tất cả để đạt được những tham vọng xa vời. Bất chợt bừng tỉnh sau một cơn mê dài, cô nhận thấy không gì hạnh phúc bằng được những người mình yêu thương quan tâm. Cô rũ bỏ tất cả để trở về với những người thân đang trông chờ cô từng ngày. Bộ phim có sự tham gia của các diễn viên: Minh Anh, Anh Thư, Xuân Lan, Tống Bạch Thủy, Thanh Hằng, Ngọc Nga, Yến Ngọc, Hải Đông...


