'Tôi vẫn giữ được chút lòng tin của đạo diễn'
Tại Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc 2004 vừa qua, Thanh Thuý đã được trao Huy chương vàng cho vai diễn Thanh Bình trong vở kịch "Giữa hai bờ sương khói". Diễn xuất của cô được nhiều vị giám khảo khó tính đánh giá cao.
- Khi được mời tham gia vào một vở diễn tham dự hội diễn, chị có cảm giác thế nào?
- Trường hợp của tôi rất đặc biệt. Khi vở Giữa hai bờ sương khói lên sàn tập, tôi không được chọn nhưng do sức khoẻ của diễn viên đảm nhận vai Thanh Bình không tốt nên tôi được đưa vào thay vai. Thời gian tập rất ngắn nên tôi không có thời gian để suy nghĩ đến điều khác. Lúc nào cũng phải ráng tập trung để theo kịp mọi người. Tôi không thích làm phiền người khác nên tâm lý luôn cố gắng.
- Từng nhận giải Mai vàng "Diễn viên điện ảnh được yêu thích" cho bộ phim "Blouse trắng", cảm xúc khi nhận giải của chị có gì khác?
- Khác nhiều lắm chứ. Giải diễn viên điện ảnh được yêu thích là do khán giả bình chọn còn với Huy chương vàng vừa nhận được, tôi thấy rõ sức lao động mình bỏ ra nhiều hơn.
- Nếu được chọn, chị sẽ nhận mình là người của điện ảnh hay sân khấu?
- Với tôi, đã là một diễn viên, khi đã nhận vai thì đừng nên phân biệt mình là diễn viên điện ảnh đang đóng kịch hay ngược lại mà trước tiên phải hoàn thành vai diễn cho thật tốt. Làm cho khán giả yêu thích chấp nhận mình mới là diễn viên giỏi. Đó là bài học mà các thế hệ đi trước thường hay khuyên dạy.
- Nhiều gương mặt trẻ bây giờ rất giống chị ở những ngày đầu tiên, được săn đón và được tạo cơ hội và dễ nảy sinh lòng tự mãn. Chị đã làm thế nào để giữ được mình?
- Tôi phải công nhận có nhiều diễn viên mới y hệt mình ngày xưa. Nhưng có một sự thật là các cơ hội không nhiều như mọi người tưởng. Cơ hội sẽ được đẻ ra thêm nếu như mình làm tốt cơ hội đó. Tôi có một may mắn là được các đàn anh đàn chị dìu dắt. Họ giúp tôi định hướng, nếu có chệch hướng là kéo về ngay. Chưa bao giờ tôi có một phút lơ là trong công việc, nên tôi có niềm tin vào bản thân. Cho dù ngày càng có nhiều gương mặt mới, nhưng tôi vẫn giữ được chút lòng tin ở các đạo diễn để họ luôn nhớ đến mình.


