Từ chuyện Yến Vy, hãy nhìn lại
Một cô gái bán dâm có thể bị đưa tên, đưa hình lên trước công chúng, nhưng một kẻ đi mua dâm thì lại không thấy đâu mặc dù ai cũng hiểu rằng nếu như chỉ có một giới không thôi thì không thể cấu thành hành vi mại dâm được.
Người gửi: ANNA,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Hay Nhin Lai 
Mấy ngày gần đây dư luận đang xôn xao về vấn đề của các nữ ca sĩ, nghệ sĩ, diễn viên, người mẫu tham gia vào các tổ chức mại dâm, mà người ta gọi là "gái mại dâm cao cấp". Báo chí nào cũng nói về vấn đề này, họ lấy ra những ví dụ về một diễn viên, người mẫu cụ thể nào đó để minh chứng, có nhiều người chê bai, lắc đầu, cũng có người thấy tội nghiệp cho những "người đẹp"... 
Tôi công nhận rằng tôi thấy hoảng sợ cho ngành nghệ thuật thứ bảy, không biết rồi nó sẽ đi đến đâu, tôi cũng thấy băn khoăn về xã hội của chúng ta - nơi mà những cái xấu cứ ngày một phổ biến. Tuy nhiên, cái mà tôi nhìn thấy trong những bài báo này không phải là sự trách móc, hay lên án những cô gái "đẹp" đó vì tôi nghĩ cái gì cũng phải có nguyên nhân của nó, và cái gì cũng phải có sự tác động qua lại, nhưng dường như chuyện mua dâm giống như chỉ diễn ra ở phái nữ thôi thì phải. Một cô gái bán dâm có thể bị đưa tên, đưa hình lên trước công chúng, nhưng một kẻ đi mua dâm thì lại không thấy đâu mặc dù ai cũng hiểu rằng nếu như chỉ có một giới không thôi thì không thể cấu thành hành vi mại dâm được. Trong khi đó, đa số các "Tú Bà" trước khi đi tuyển "nhân viên" thì đều đã đi nghiên cứu nhu cầu của các "Thượng khách" trước. Như vậy, các Tú bà sẽ là cầu nối cho nhu cầu và đáp ứng như cầu.


