Steven Spielberg bất hòa với Tom Cruise
Mối quan hệ và tình bạn lâu năm giữa đạo diễn lừng danh và tài tử số 1 Hollywood đang bên bờ phá sản. Ông Spielberg không ưa nổi những lời huênh hoang, khoác lác của Tom về giáo phái Scientology cùng những lời bình luận coi trời bằng vung về thuốc tân dược của anh.
Theo nguồn tin từ Budapest và Paris (nơi Steven Spielberg đang quay phim Munich), đạo diễn này vẫn còn nổi giận đùng đùng với thái độ khác thường của Tom trong quá trình quảng bá cho phim War of the Worlds (Thế giới đại chiến). Trong khi ông coi đây là sai lầm thì báo chí lại quy kết rằng, đó là những chiêu câu khách cho bộ phim kể về cuộc xâm lược trái đất của người sao Hoả. Tom còn tuyên bố, việc dùng thuốc ritalin chữa bệnh ương bướng ở trẻ con là dở hơi. 
Một người quen của Spielberg nói: Steven và vợ ông, Kate Capshaw, có 5 người con và họ biết rằng, thuốc ritalin có tác dụng tốt trong nhiều trường hợp điều trị cho những trẻ em bị mất thăng bằng vì thiếu thốn tình cảm. Họ kịch liệt phản đối quan điểm của Tom về loại thuốc này.
Nhiều người cũng cho rằng, Spielberg khó chịu khi thấy Tom Cruise liên tục huyên thuyên về giáo phái Scientology mà anh theo đuổi trong các cuộc phỏng vấn, chứ chẳng mấy khi nói đến bộ phim mà anh có nhiệm vụ quảng bá
Tháng 8 vừa qua, Bert Fields, luật sư của Tom, gửi thư cho phóng viên tờ New York Post và nhẹ nhàng khuyến cáo báo này chớ có đào bới quan hệ giữa Spielberg và ngôi sao điện ảnh. Bức thư có đoạn: Chúng tôi biết các bạn dự định viết bài rằng, Steven Spielberg đã khó chịu với Tom Cruise và bây giờ họ không thèm nói chuyện với nhau nữa. Tất cả những điều đó rõ ràng và chắc chắn là không có thực. Steven không hề giận Tom. Hai người vẫn là bạn thân và sẽ tiếp tục hợp tác với nhau trong tương lai.
Tuy nhiên, một nguồn tin thân thiết với đạo diễn Spielberg khẳng định: Họ sẽ chẳng hợp tác với nhau và Steven cũng không bao giờ gọi Tom là bạn nữa.
Marvin Levy, đại diện của Steven Spielberg, không phản ứng gì khi nhận được bản sao của bức thư trên. Ông đề nghị được trao đổi trước với thân chủ. Sau đó, ông gọi lại cho báo trên và từ chối bình luận vấn đề này.


