Bức xúc khi đọc về Hà Kiều Anh
Tôi thực sự cảm thấy bức xúc khi đọc bài viết với tiêu đề "Hà Kiều Anh: Tôi như nàng Kiều vậy". Nực cười khi hoa hậu Hà Kiều Anh ví mình như nàng Kiều, thiết tưởng cô chưa bao giờ đọc truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du. 
Người gửi: Nguyễn Trung Kiên, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Cựu hoa hậu Hà Kiều Anh và "nàng Kiều" 
Trước hết, tôi muốn nói lại về nàng Kiều, một phụ nữ tài sắc vẹn toàn nhưng bị xã hội phong kiến thối nát chà đạp, vùi dập. Cuộc đời của nàng là cả một khúc ca bi ai cho "số phận" (theo quan điểm của Nguyễn Du), không lẽ Hà Kiều Anh cũng bị xã hội vùi dập, chà đạp? Nàng Kiều không còn lối thoát nào khác, còn Hà Kiều Anh được xã hội và mọi người tôn vinh, ngưỡng mộ, xem ra hai xuất phát điểm "bất hạnh" trong cuộc đời của hai người phụ nữ tài hoa này hoàn toàn đối lập nhau. 


