Sao Mai - Điểm hẹn - cuộc đua tài cam go
Vượt qua hơn 600 thí sinh, 12 giọng hát trên toàn quốc bắt đầu bước vào cuộc đua căng thẳng, quyết tâm giành cho mình một suất học bổng về nghệ thuật biểu diễn tại Mỹ.
10 liveshow được truyền trực tiếp liên tục trên toàn quốc trong 10 tuần, kể từ ngày 10/7 là cơ hội tốt cho những ca sĩ trẻ triển vọng trổ tài. Với mục tiêu phát hiện và đào tạo tài năng âm nhạc, nhà tổ chức chương trình không tiếc công sức và đầu tư cho Sao Mai - Điểm hẹn. Mỗi đêm một chủ đề, các thí sinh tham gia phải thể hiện được nét đa dạng trong phong cách, cũng như sự hiểu biết về các dòng nhạc một cách phong phú trước ban giám khảo. 
Dựa theo chương trình tìm kiếm tài năng ca nhạc mang tên American Idol của Mỹ, Sao Mai - Điểm hẹn xuất hiện những điểm mới lạ. Các thí sinh trước khi bước vào vòng chung kết đã phải qua sự sàng lọc sát sao của hội đồng nghệ thuật, dưới hình thức chất vấn, thẩm định trực tiếp, thậm chí luyện thanh tại sân khấu ngay sau khi thí sinh hoàn thành xong bài thi. Có trường hợp thí sinh mới hát xong nửa ca khúc, ban giám khảo đã góp ý thẳng thắn là giọng hát không đạt tiêu chuẩn đối với một cuộc thi quy mô. 
Để lựa chọn những giọng ca lọt vào vòng chung kết, ban giám khảo dựa vào các tiêu chí: phải có thể nghiệm mới trong cách thể hiện ca khúc; tác phẩm phải có sự gai góc, đòi hỏi ca sĩ mất công đầu tư thời gian và năng lực; ca khúc không nằm trong danh sách âm nhạc thị trường, não tình, u uất... Bắt nguồn từ yêu cầu và cách đánh giá chung của giám khảo, những ca sĩ đi theo dòng thính phòng sẽ có nhiều cơ hội đoạt giải.
Theo ban tổ chức, nếu Sao Mai - Điểm hẹn 2004 thành công, mô hình này sẽ được áp dụng cho các cuộc thi sau. Sao Mai - Điểm hẹn cũng chủ trương thay đổi mỗi năm một chủ đề khác nhau để tránh sự nhàm chán. Năm nay, chủ đề nhạc nhẹ được đưa ra thử nghiệm. Tiếp theo các năm sẽ là nhạc dân ca, nhạc truyền thống, và quay trở lại thể loại ban đầu 3 năm/ lần.
Bắt đầu từ ngày 3/7, 12 thí sinh có mặt trong vòng chung kết sẽ bước vào cuộc khổ luyện. Các chuyên gia âm nhạc có tiếng trong nước, cùng sự cộng tác của nhiều chuyên gia Thái Lan đào tạo thí sinh, từ cách luyện thanh, vũ đạo cho đến phục trang, vẻ mặt khi biểu diễn trên sân khấu... Các thí sinh luyện tập từ 8 giờ sáng đến 4 giờ chiều mỗi ngày, trong vòng 1 tuần trước khi bước vào liveshow đầu tiên. Sau 9 liveshow tại TP HCM, liveshow thứ 10 được quay trực tiếp tại Đà Nẵng, cũng là chương trình cuối cùng để chọn ra 3 thí sinh đoạt giải cao nhất.
Phần thưởng dành cho tài năng và sự nỗ lực của các ca sĩ trẻ là một suất học bổng ngành biểu diễn âm nhạc tại Mỹ; được tài trợ làm liveshow riêng; được thu CD phát hành trên toàn quốc; ký hợp đồng độc quyền 2 năm với đài truyền hình... cùng nhiều kế hoạch hấp dẫn khác. 


