Giành giải thưởng nhờ bức tranh 'Bạn gái'
29.000 bảng Anh là tổng giá trị giải thưởng mà họa sĩ người Anh Dean Marsh giành được cho bức chân dung 'Bạn gái', tác phẩm đoạt giải nhất Tranh chân dung BP (Portrait Award) 2005, giải thưởng do Gallery National Portrait tổ chức. 
Họa sĩ Dean Marsh cho biết: "Giulietta Coates là bạn gái tôi, tôi vẽ cô ấy bằng tình yêu của mình. Tôi không chắn chắn liệu tác phẩm có đạt tới nghệ thuật tranh chân dung hay không nhưng tôi cố gắng thể hiện tác phẩm bằng những cảm xúc chân thành". Sandy Nairne, Giám đốc Gallery National Portrait, nhận xét: "Bức chân dung của Dean Marsh được vẽ một cách đầy kỹ thuật và tinh tế". 
Ngoài giải thưởng trị giá 25.000 bảng bằng tiền mặt, Dean Marsh còn nhận được một khoản tiền hoa hồng tương đương với 4.000 bảng.
Các tác phẩm khác giành được giải thưởng Portrait Award 2005 bao gồm: giải nhì (trị giá 6.000 bảng) thuộc về Saul Robertson, người Glasgow, với bức chân dung tự họa. Giải ba (4.000 bảng) được trao cho Gregory Cumins với bức chân dung nhà điêu khắc Anh - Richard Deacon. Conor Walton giành giải tư (2.000 bảng) cho bức tranh Monkey Painting.
Giải nhất Portrait Award 2004 thuộc về họa sĩ người Scotland cho tác phẩm The Miracle - bức chân dung người mẹ Kelly và cậu con trai Connor. 


