Ben Affleck cầu hôn Jennifer Garner 
Người yêu cũ của Jennifer Lopez đã tặng diễn viên Jennifer Garner một chiếc nhẫn kim cương hôm 17/4, đúng vào ngày sinh thứ 33 của cô. Đây là lần thứ hai trong năm nay, có tin đồn là đôi tình nhân này đã đính hôn.
Ben và Jennifer là bạn diễn trong phim Daredevil. Ben quyết định chọn ngày sinh nhật của người yêu, vì cho rằng đó là ngày hoàn hảo nhất. Anh đã sắp xếp cho một người bạn đưa Jennifer đi ăn trưa, còn anh ở nhà, thuê người đóng gói chiếc nhẫn kim cương vào nhiều lần hộp và chở xe tải tới. Món quà mà nàng Electra nhận được to tới mức cô tưởng Ben tặng mình xe hơi. Jen cứ mở mãi, mở mãi và thấy một chiếc hộp bé xíu đựng nhẫn đính hôn.
Trong ngày Valentine năm nay, tạp chí People đưa tin Ben Affleck và Jennifer Garner chuẩn bị lễ cưới. Nhưng hoá ra đó không phải là sự thật. Lần này, cả hai người đều chưa bình luận gì về thông tin đính hôn.


