Matt Damon - nhà vô địch Tour de France?
Nam tài tử đào hoa đang thương thảo để vào vai cua rơ nổi tiếng Lance Amstrong trong bộ phim về cuộc đời huyền thoại đường đua. Với thành công vang dội của "The Bourne Supremacy" tại các rạp chiếu, Matt đã tạo ra một quyền lực mới trong điện ảnh.
Bộ phim hiện trong giai đoạn chuẩn bị, vẫn chưa có tựa đề cụ thể. Phim dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2006, và Matt thừa nhận, anh sẽ phải tập luyện rất nhiều để "dựng" được thể hình của một vận động viên tiêu biểu. Amstrong là hiện thân của một ý chí biết vươn lên trong mọi hoàn cảnh. Ngay cả khi biết tin dữ mình bị ung thư, anh đã chống chọi quyết liệt để bình phục, trở lại trường đua và giành áo vàng chung cuộc lần thứ 6 liên tiếp.
Với những thành tích đạt được từ năm 1999 đến 2004, Armstrong trở thành cua rơ thành công nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, anh đang phải đối mặt với một số lời chỉ trích, cho rằng, anh đã dùng chất kích thích để đạt phong độ đỉnh cao. Trước lời tố cáo này, Lance đã không giải thích vòng vo, chỉ khẳng định một điều là anh chưa từng sờ mó đến chất gây nghiện, và rằng, trước mỗi cuộc thi đấu lớn, anh đều phải trải qua các cuộc kiểm tra sức khoẻ như bất kỳ ai.


