Những phút sẩy miệng của các 'sao'
Là người của công chúng, các nghệ sĩ luôn chú tâm đến lời nói mỗi khi phải xuất hiện trước đông đảo khán giả. Nhưng vì không phải là cái máy nói, nên đôi khi họ lỡ miệng. Cũng có những câu lỡ miệng dễ thương, có câu gây cười, nhưng cũng có câu gây shock.
Mỹ Lệ: Năm nào em cũng lấy chồng!
Được liệt vào danh sách ngôi sao muộn chuyện chồng con, Mỹ Lệ luôn được khán giả quan tâm ngày lên xe hoa của chị. Trong một cuộc họp báo, trả lời câu hỏi này, Mỹ Lệ ngẫu hứng: "Năm nay em sẽ lấy chồng". Hết năm vẫn chưa thấy cô mặc áo cưới. Giao lưu với khán giả phòng trà M  Tôi, Mỹ Lệ lại khẳng định: "Năm nay em lấy chồng", cuối năm vẫn thấy chị một mình. Sau quá nhiều lần khẳng định, đi tới đâu, Mỹ Lệ cũng bị khán giả thắc mắc: "Sao năm nào cũng kêu lấy chồng mà vẫn phòng không? Có vấn đề gì à?" Bây giờ, đã thấm cái sự "vui một tí", cứ ai nhắc đến chuyện chồng con là Lệ lại "im re".
Hiệp "gà": Anh mời em đi uống nước mắm.
Trời phú cho Đức Hiệp ngoại hình gây cười để diễn hài, nhưng anh mãi không thoát khỏi cái tật ăn nói lắp bắp, luôn nhầm lẫn "n" với "l". Vì thế, mỗi lần ra sân khấu, Đức Hiệp bao giờ cũng có ý thức phòng tránh, nói chậm đỡ "hớ". Nhưng không phải lúc nào cũng "né" được tai nạn. Trong tiểu phẩm Chán cơm thèm phở, đúng như kịch bản, anh phải nói: "Vui vẻ thế này, anh mời em đi uống nước mát". Vì phòng tránh quá độ, nhất quyết không để "nước mát" biến thành "lước mát", Đức Hiệp hồn nhiên: "Vui vẻ thế này, anh mời em đi uống nước... mắm". Cô bạn diễn cùng cứ đứng im như Từ Hải chết đứng, vì nghĩ anh ấy đang xỏ mũi mình.
MC Thanh Bạch: Toi tôi rồi.
Thanh Bạch sợ nhất việc các sao chạy sô, đến trễ. Trong chương trình tạp kỹ do anh làm MC, theo kịch bản, sau tiết mục của ca sĩ Trương Kim Yến mới đến tiết mục của ảo thuật gia Z.27. Nhưng vì Trang Kim Yến đến trễ, ngó thấy Z.27 trong cánh gà, Thanh Bạch liều lĩnh giới thiệu: "Sau đây là phần trình diễn của ông vua bồ câu Z.27". Khổ nỗi, vua bồ câu lại chưa chuẩn bị sẵn sàng để diễn, run rẩy nói vọng ra: "Bạch ơi, anh chưa giấu... chim". Nghe xong, Thanh Bạch chết điếng, không kìm chế nổi: "Thế là toi tôi rồi".
Diễn viên Công Lý.Công Lý: Nói xong muốn bùng.
Nhố nhăng, vô duyên, tục tĩu... là những từ các khán giả nghiêm khắc dành cho nhiều chương trình hài kịch trong thời gian qua. Để không bị quá đà, các nghệ sĩ hài luôn tâm niệm phải kiềm chế sự thái quá, dù đang diễn "sung" đến đâu.
Trong lần diễn tiểu phẩm Con bệnh cùng Xuân Bắc tại sân khấu Buôn Mê Thuột, đến câu thoại: "Cậu nhìn lại biển nội quy đi, cấm nhai kẹo cao su và hút thuốc lá", chẳng hiểu Công Lý đang nghĩ đến điều gì mà anh nói chệch thành: "... cấm nhai bao cao su...". Nói đến đây, mặt Công Lý đỏ dần lên, người cứng đơ, trong lòng chỉ mong có khe hở nào đó để "bùng".
Quang Hà: Quí vị ồn ào như cái chợ.
Trước đây, ca sĩ này chỉ cần hát đến bài thứ 2, lập tức đã có khán giả yêu cầu ngừng lại. Từ ngày Nam tiến, Quang Hà trở nên có giá hơn. Có lần bị khán giả yêu cầu hát nhiều, ca sĩ trách móc: "Sao quý vị yêu cầu tham thế"? Lần sẩy miệng đó vẫn chưa là gì so với câu nói "Quý vị ồn ào như cái chợ" trong một show diễn tại Cà Mau của anh.


