Paul McCartney - nghệ sĩ giàu nhất nước Anh
Cựu thành viên Tứ quái thậm chí còn giàu có hơn cả bộ ba Elton John, Mick Jagger và Madonna gộp lại. Rõ ràng là sự thành công từ thập kỷ 60 đã giúp Paul vượt xa hàng dặm trước các đồng nghiệp khác với tài sản trị giá 725 triệu bảng.
Về lĩnh vực điện ảnh, điệp viên 007 Sean Connery đứng đầu trong danh sách nhà giàu với 66 triệu bảng, đứng trên cây cười - điệp viên 00 thấy Rowan Atkinson. Dường như thị trường âm nhạc nước Mỹ và Hollywood là mảnh đất màu mỡ để các nghệ sĩ Anh cày xới. Đội quân của John Lennon kiếm mạnh là nhờ chứng cuồng Beatles ở Mỹ, Connery đầy quyền lực ở đất nước của chú Sam và Atkinson biến mình thành Mr Bean để hái tiền tại mảnh đất của nữ thần tự do.
Về phía nữ, ngoài Madonna có Catherine Zeta Jones cũng khá ăn nên làm ra, sau khi rời xứ Wales đến Mỹ kiếm sống. Bên cạnh những hợp đồng đóng phim béo bở, người đẹp còn tận dụng gương mặt đài các của mình để tham gia quảng cáo sản phẩm. Cô hiện làm chủ gia tài chừng 30 triệu USD.


