Việt Hương có thể làm live show vào năm tới
Sau danh hiệu Diễn viên hài được khán giả yêu thích và bình chọn trong "Gala cười 2004", sắp tới diễn viên hài Việt Hương sẽ trình làng VCD hài "Cười với Việt Hương" cùng sự trình diễn của nhiều ngôi sao.
- Chị diễn nhiều như vậy, thu nhập như thế nào?
- Có lẽ cũng phải tích lũy vì mọi thứ tôi đều phải lo toan. Vả lại đã làm nghề thì ai thích ngồi không. Năm qua nhận được nhiều niềm vui càng khiến tôi hăng say làm việc. Vợ chồng tôi cũng đang chuẩn bị kế hoạch có em bé vào năm tới nên tôi cũng cần tích lũy để nuôi con là vừa. Cả hai vợ chồng đều mong có con lắm.
- Chuyến đi lưu diễn ở Mỹ vừa qua đã giúp chị học hỏi những gì?
- Quả thật, tôi học được rất nhiều vì đây là lần đầu tiên sang Mỹ. Chuyến đi cũng để lại nhiều kỷ niệm vì trong suốt hai tháng ở bên đó, tôi nhớ nhà, nhớ ông xã nhiều lắm, tốn tiền điện thoại không kể xiết. Khi vừa về tới Sài Gòn, tôi lại bù đầu cho công việc, nào là nâng cấp shop thời trang cho mùa Tết, quay hình và tập vở mới. Tết này có lẽ là mệt mỏi với tôi.
- Năm nay bận rộn như thế, nguyên nhân nào khiến chị quyết định làm lịch xuân tặng khán giả?
- Đó cũng là một món quà nhỏ mà thôi, hy vọng những hình ảnh thật mới, thật lạ của tôi sẽ làm khán giả hài lòng. Cũng nhân dịp này, tôi làm lịch cho khách hàng đã ủng hộ shop thời trang của tôi.
- Chị có thể bật mí một chút về kế hoạch trong năm tới?
- Tôi có rất nhiều dự tính nhưng thật sự, tôi chưa dám bật mí vì sợ nói trước bước không qua, thôi thì cứ chờ, làm tới đâu, tôi sẽ thông báo tới đó. Gần đây, có nhiều khán giả hỏi sao không làm live show, câu trả lời của tôi là có thể trong năm tới, biết đâu tôi sẽ thực hiện được live show của mình.


