C. Ronaldo hẹn hò với bồ cũ của Alan Smith
Ngôi sao chạy cánh phải 19 tuổi của CLB Manchester Utd gần đây thường cặp kè với người mẫu Lauren Frain - bạn gái cũ của tiền đạo Alan Smith (CLB Leeds). Theo báo giới Anh, Lauren Frain đẹp lộng lẫy, rất gợi cảm. Đặc biệt hơn, cô chính là một fan của MU.
Mối tình giữa Lauren (21 tuổi) và Alan Smith (23 tuổi) đã kéo dài nhiều năm qua. Tuy nhiên, không lâu sau khi Cristiano Ronaldo xuất hiện tại Old Traffordvới khoản phí chuyển nhượng hơn 12 triệu bảng, Lauren đã quyết định thay đổi người tình. Người đẹp đã bị C. Ronaldo hút hồn tại buổi tiệc mừng Giáng Sinh vừa qua do CLB MU tổ chức. Sau đó, nàng chinh phục được chàng trai kém mình hai tuổi chỉ sau vài buổi hẹn hò. Cặp Lauren - C. Ronaldo hiện giờ dường như đã dính chặt với nhau, bất chấp rào cản về ngôn ngữ. Lauren cho biết, trái tim cô đã hoàn toàn thuộc về Cristiano, còn chuyện tình cảm với Smith đã thuộc về quá khứ từ cách đây 5 tháng.
Tuy nhiên, Smith cũng không hề tức giận, dù trên sân cỏ cầu thủ người Anh này rất nóng tính. Đơn giản vì Smith đã nhanh chóng tìm được một người đẹp khác để chia sẻ buồn vui. Đó chính là diễn viên điện ảnh 18 tuổi Sammy Winward - bồ cũ của David Dunn (CLB Blackburn).

