Phim mang chủ đề 'Gái'
Đạo diễn Lê Hoàng khá ngụy biện khi cho rằng phim "Gái nhảy" đạt doanh thu cao là câu trả lời đích đáng cho những ai chê phim của ông. Thực ra không ai chê việc làm phim có doanh thu cao, người ta chỉ phê phán cái cách câu khách để đạt được doanh thu đó. 
Người gửi: Đỗ Năng Thức, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về mấy bộ phim chủ đề "Gái" 
Phim "Những cô gái chân dài" cũng cùng một giuộc với hai bộ phim trên về cách câu khách, đó là đánh vào thị hiếu có thể nói là khá thấp của một số đông khán giả. Kiểu câu khách này giống y chang cách mà mấy tờ báo chuyên đưa tin vụ án, tệ nạn xã hội... để thu hút người đọc. Người ta đọc vì tò mò, đọc xong rồi quên ngay, để hôm sau chờ đọc tin khác. Đố Lê Hoàng và Vũ Ngọc Đãng làm được một bộ phim không động đến đề tài "gái" mà ăn khách đấy! 


