Phim của Rudolph Valentino công chiếu sau 75 mất tích
Những chờ mong mòn mỏi, một mối tình bị cấm đoán, sự thay đổi chóng mặt của cảnh vật và trang phục - tất cả đều có trong bộ phim do tài tử Valentino và Gloria Swanso đóng 75 năm trước. Bộ phim câm, từng mất tích một cách bí ẩn này vừa ra mắt khán giả Amsterdam (Hà Lan).
Bản duy nhất của bộ phim kinh điển Beyond the Rocks làm từ năm 1922 được công chiếu lần đầu tiên tại nhà hát Tuschinski ở Amsterdam, mở đầu LHP Bennal. Beyond the Rocks kể về cô gái trẻ Theodora Fitzgerald (Swanson đóng) buộc phải cưới một người hơn mình nhiều tuổi. Trong thời gian đi hưởng tuần trăng mật với chồng, cô lao vào cuộc tình với nhà quý tộc trẻ tuổi Bracondale (Valentino). Phần nhạc phim vui nhộn và sáng tạo do nhà soạn nhạc Henny Vrienten (người Hà Lan) sáng tác.
Các nhà phê bình điện ảnh đã chờ đợi gần một thế kỷ để được xem bộ phim duy nhất Valentino và Swanson đóng cùng nhau. Valentino là một trong những huyền thoại đầu tiên của điện ảnh thế giới. Anh là ngôi sao lớn từ thập kỷ 1920 và nổi tiếng với phim Latin Lover. Còn Swanson là một trong những nữ minh tinh của thập kỷ 1920, nhưng lại chỉ được thế giới biết đến với vai Norma Raymond trong phim Sunset Boulevard (1950). Bộ phim không chú trọng nhiều đến nội dung, mà dành đất cho các diễn viên trình diễn trang phục. Mối tình trên màn ảnh của họ trải dài từ Anh tới dãy Alps, tới Paris rồi quay về Anh. 
Tuy có quá nhiều cảnh giả so với những chuẩn mực của điện ảnh ngày nay, như đỉnh núi làm bằng giấy bồi và những lâu đài cổ được vẽ trên tường, nhưng Beyond the Rocks đã chứng minh được tại sao Swanson và Valentino được coi là ngôi sao của thời đại phim câm (1895-1928). Tất cả những cuộn phim Beyond the Rocks đều mất từ cuối thập kỷ 1920. Trong cuốn tự truyện "Swanson on Swanson" xuất bản năm 1980, Gloria Swanson viết: Mọi người luôn tự hỏi, liệu có ai còn giữ một bản nào của Beyond the Rocks không?. 
Một số đoạn phim được tìm thấy vào năm 2000, khi một nhà sưu tập phim để lại di chúc hiến tặng bộ sưu tập của mình cho bảo tàng điện ảnh Hà Lan. Những đoạn phim cuối cùng được tìm thấy năm 2003. Nhìn chung, chất lượng phim còn tốt.
Beyond the Rocks sẽ được chiếu tại các rạp ở Hà Lan từ 26/5. Công ty Milestone của Mỹ mua bản quyền phát hành bộ phim này và sẽ chiếu ở Mỹ vào tháng 10.


