Cái gì cũng có hai mặt
Tôi thấy cô Yến Vy nên suy nghĩ những gì cô đã làm trước khi lên tiếng trách người khác, đổ tội cho họ hết. Cô có đồng ý làm những chuyện như vậy thì cũng phải đoán trước có ngày hôm nay chứ.
Người gửi: Jacqueline,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Van de cua dien vien Yen Vy 
Tôi thấy cái gì cũng có 2 mặt của nó, không thể nào đổ tất cả lỗi cho một bên.
Tôi thấy cô Yến Vy nên suy nghĩ những gì cô đã làm trước khi lên tiếng trách người khác, đổ tội cho họ hết. Tôi thấy các cô bây giờ quá sa đọa, làm xong thì lên tiếng là "tôi vô tội, tôi không có làm, không biết gì hết...". Cô có đồng ý làm những chuyện như vậy thì cũng phải đoán trước có ngày hôm nay chứ.
Cô không thể nào ngây thơ đến nỗi nghe anh ta nói là chỉ để máy quay phim ngay đó thôi mà không có quay. Xin hỏi cô bao nhiêu tuổi rồi? Cô thấy máy quay phim mà không biết nó đang working hay không sao?


