Hoa hậu Thế giới truyền trực tiếp trên VTV3
Lần đầu tiên, khán giả VN được theo dõi trực tiếp cuộc tranh tài sắc đẹp lớn nhất hành tinh qua màn ảnh nhỏ vào lúc 20h ngày 4/12, được tổ chức tại Trung Quốc. Đây cũng là dịp để họ cổ vũ và hồi hộp chờ đợi màn trình diễn của hoa hậu Nguyễn Thị Huyền.
Cuộc thi lần thứ 54 năm nay có sự tham gia của 120 hoa hậu. Phần giới thiệu chương trình do Troy McClain, MC nổi tiếng trong giới truyền thông Mỹ đảm nhận. Các vòng thi sắc đẹp gồm 5 hình thức: vẻ đẹp bờ biển, thời trang, tài năng, thể thao được ghi hình từ trước. Tiếp đến là màn biểu diễn ca nhạc với sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng Trung Quốc và thế giới. Kết thúc là trao vương miện cho cô gái đẹp và ứng xử thông minh nhất.
Khán giả khắp hành tinh có thể bầu chọn hoa hậu của họ qua điện thoại và mạng Internet sẽ được hiện số và địa chỉ trên màn hình. Số người dự đoán được cập nhật từng giây. 


