Mỹ Tâm được mời sang Hàn Quốc biểu diễn
Ban tổ chức Liên hoan ca khúc châu Á lần 1 đã gửi thư mời ca sĩ Mỹ Tâm tham dự. Cô sẽ có dịp trình diễn bên cạnh các ngôi sao đến từ 9 nước châu Á khác trong đêm nhạc diễn ra vào ngày 26/11.
Buổi trình diễn với sự góp mặt của các ca sĩ châu Á là: BoA, Lee Hyo Lee (Hàn Quốc), Hamasaki Ayumi (Nhật), Lê Minh (Hong Kong), F4 (Đài Loan), Palmy (Thái Lan), Tôn Nam, Dương Khôn (Trung Quốc).
Liên hoan ca khúc châu Á (Asia song festival) ra đời với mục đích giới thiệu sự đa dạng sắc màu văn hóa châu Á thông qua những gương mặt nhạc pop tiêu biểu. 
Thủ đô Seoul tổ chức liên hoan lần đầu tiên từ ngày 24 đến 27/11 tới. Địa điểm diễn ra chương trình tại công viên Olympic, Songpa Gu, Seoul với sức chứa 10.000 khán giả. Liên hoan được sự bảo trợ của Bộ Văn hóa và du lịch Hàn Quốc, trung tâm văn hóa nhiều nước châu Á, được truyền hình trực tiếp bởi kênh KBS nước chủ nhà cùng các đài truyền hình trên 9 nước.


