'Sát thủ Elektra' vượt qua nỗi ám ảnh quá khứ
Elektra đã trải qua khoảng thời gian đầy thử thách: lúc còn nhỏ chứng kiến cha mẹ bị giết, bị thầy trục xuất khỏi trường võ thuật vì không chịu thoát mình ra khỏi tính bốc đồng. Cảm thấy mình bị bỏ rơi, Elektra tìm đến thế giới đen tối để trốn tránh: trở thành một nữ sát thủ tàn bạo. 
Những nỗi ám ảnh của quá khứ đeo dai dẳng trong tâm trí của cô và để đấu tranh vượt qua nó quả không dễ chút nào, nhất là đối với một sát thủ như Elektra.
Trong một hợp đồng giết người, mục tiêu mà Elektra phải thủ tiêu là một người đàn ông góa vợ tên Mark Miller đang ẩn trên một hòn đảo cùng đứa con gái 13 tuổi Abby. Nhiệm vụ nằm trong tầm tay thế nhưng Elektra lại rơi vào sự xung đột với quá khứ. Cô lưỡng lự ngay từ khi gặp gương mặt của Abby, cô bé gợi nhớ hình ảnh tuổi thơ của Elektra. Cảnh hai cha con Miller sống trong một mái nhà làm trỗi dậy những ký ức về người cha khắc nghiệt của mình lúc còn sống. Rồi sau đó, trái tim của nữ sát thủ lại không thoát khỏi một tình yêu với Mark. Trước tình huống mà sự lựa chọn có thể đưa cuộc sống rẽ theo một trong hai hướng: hồi sinh hoặc bị huỷ diệt, Elektra đã quyết tâm quay sang bảo vệ Mark và Abby khỏi sự truy sát của bọn ác nhân kiểu ninja do Kirigi cử đến. 
Một cảnh trong phim Sát thủ Elektra.
Nhóm The Hand gồm 5 tên giết người với sức mạnh ma thuật. Typhoid Mary (do Natassia Malthe đóng) - chỉ bằng cái chạm nhẹ trên đầu ngón tay là đủ làm chết người, Tatto (Chris Ackerman) với hình lũ quái thú xăm trên mình có thể bò ra khỏi mặt da, tên to con lực lưỡng Stone (Bob Sap) - vũ khí của Elektra bị bẻ cong khi đâm vào người hắn, và tay võ thuật nhanh nhạy Kinkou (Edson Ribeiro). Nhưng rõ ràng kẻ khó đối phó nhất dĩ nhiên là tên cầm đầu Kirigi, một cao thủ về kiếm thuật cộng kỹ thuật Kimagure tinh thông mà cuối cùng Elektra phải đối mặt. Với tài võ nghệ kiệt xuất có được khi là đồ đệ của thầy mù Stick, Elektra thực hiện cho đến cùng trách nhiệm do chính mình đặt ra: bảo đảm an toàn tính mạng cho cha con Mark và Abby.


