Phương Thanh tự tin với live show 'Khi giấc mơ về'
"Sân khấu rất đơn giản, như vậy khán giả sẽ thưởng thức đêm diễn trọn vẹn, với không khí âm nhạc tràn đầy. Live show như một sự tri ân đến những người đã yêu mến và ủng hộ tôi suốt thời gian qua", Phương Thanh tiết lộ về đêm diễn 29/2 tại sân khấu Lan Anh (TP HCM).
- Chị có cảm thấy bị áp lực khi các đồng nghiệp Hồng Nhung, Mỹ Linh, Lam Trường đều đã tổ chức live show rất thành công? 
- Tôi cho sự thành công của họ là một thuận lợi để mình thực hiện đêm diễn sắp tới. Những gì chưa trọn vẹn trong các live show trước sẽ được rút kinh nghiệm để tôi thực hiện tốt hơn trong chương trình của mình. Hiện tại tôi rất háo hức và hoàn toàn tự tin. 
- Sân khấu sẽ dàn dựng như thế nào?
- Tôi sẽ không bố trí các fan làm nền như trong show của Mỹ Linh Khán giả không bị chi phối bởi màu sắc rực rỡ hay những vật dụng trang trí hoành tráng. Tôi hát khoảng 15 ca khúc, trong đó, có những bài không phải là sở trường để đêm diễn phong phú hơn. Ngoài ra, live show sẽ có một thay đổi mà chính người tổ chức chương trình cũng ngạc nhiên và điều này xin được giữ bí mật. Diễn cùng tôi là Lam Trường, Minh Thuận, Siu Black và một người bạn mới là Đan Trường. Hiện tại, tôi cũng có chút lo lắng vì Đan Trường và Lam Trường có phong cách âm nhạc hoàn toàn khác với tôi, nếu hát cùng nhau không hiểu có ăn ý không. 
- Chị thường thể hiện những ca khúc có âm vực cao, vậy về mặt sức khoẻ chị chuẩn bị như thế nào?
- Tôi từ chối mọi show diễn mà chỉ tham gia các chương trình giao lưu mang tính chất vui vẻ, ngoài ra, tôi phải uống thuốc bổ và ngậm sâm để giữ giọng.
- Chị nghĩ gì khi được gọi là ca sĩ có chất giọng đầy cá tính?
- Chất giọng có thể bị bào mòn theo thời gian, còn cá tính thì không bao giờ thay đổi, bởi vậy, tôi hạnh phúc khi nhận được lời khen như vậy. Cá tính mạnh mẽ trong con người tôi có lẽ được truyền vào giọng hát một chút, bởi vậy tôi chỉ hợp với những bài hát về tình yêu và có âm vực rất cao.
- Nhiều khán giả nói rằng, họ yêu Phương Thanh không phải vì giọng hát mà ở tính cách, chị nghĩ sao?
- Nghe được nhận xét này, tôi vô cùng cảm động bởi không phải ca sĩ nào cũng có được vinh dự như tôi. Tôi luôn tâm niệm cả trong cuộc sống và nghệ thuật đều phải hết mình và điều quan trọng hơn cả là hãy sống thật lòng, đừng bao giờ giả dối.
- Chuyện riêng của chị đến đâu rồi?
- Những người bạn của tôi đều lần lượt lên xe hoa rồi và nhìn họ hạnh phúc, tôi cũng nôn nóng muốn sớm yên bề gia thất. Tuy vậy, tôi đang có chút vướng mắc với gia đình và sẽ sớm giải quyết để một ngày gần đây xây dựng tổ ấm cho riêng mình.


