Doãn Quốc Đam quá mờ nhạt trên phim giờ vàng
Doãn Quốc Đam là trường hợp cá biệt trong làng diễn viên truyền hình phía Bắc. Anh nói sợ đóng vai chính và thường phủ sóng màn ảnh ở các vai nam phụ hoặc khách mời. Tính toán này của Doãn Quốc Đam không phải lúc nào cũng giúp anh tỏa sáng.
"Lách luật" để né vai nam chính
Trước khi Làng trong phố lên sóng, diễn viên Doãn Quốc Đam chia sẻ về lối đi riêng mà anh chọn cho sự nghiệp diễn xuất. Nam diễn  viên cho biết anh thích làm nhân vật phụ trong phim và luôn né những lời mời đóng chính.
Nam diễn viên tiết lộ lãnh đạo Đài truyền hình Việt Nam muốn anh xây dựng hình ảnh trọn vẹn, sâu hơn trên màn ảnh. Khi Doãn Quốc Đam liên tiếp xuất hiện trong tuyến nhân vật phụ, anh và các đạo diễn phim cũng bị nhắc nhở khá nhiều.
Doãn Quốc Đam có lối đi khác lạ so với đồng nghiệp cùng lứa.
"Tôi nhờ các đạo diễn lách luật một chút, năn nỉ các anh ấy đừng đưa tên tôi vào danh sách diễn viên khi trình lên sếp. Đến khi phim quay xong rồi, có thấy tôi trên phim sự đã rồi, không thể quay lại hay cắt vai được nữa", nam diễn viên nói.
Từ khi bén duyên với nghề diễn, Doãn Quốc Đam muốn đi con đường riêng. Anh thổ lộ mình không đẹp trai như diễn viên Mạnh Trường, không có khí chất như Việt Anh nên phải đi con đường mà hai đàn anh không đi được. Đó là những vai phụ, vai ngắn.
"Đóng vai chính quá mệt. Vừa kết thúc cảnh này ngay lập tức phải hóa trang, đọc kịch bản cho cảnh sau. Tôi không có thời gian để tái tạo, suy nghĩ và chuẩn bị kỹ lưỡng cho từng cảnh quay. Nếu tôi làm vai phụ sẽ có thời gian nghỉ ngơi giữa các phân đoạn, có thời gian để nghĩ tiếp sau đó mình diễn như thế nào", anh bày tỏ.
Những vai diễn đình đám của anh đều là vai phụ.
Nhờ diễn xuất biến hóa, Doãn Quốc Đam chứng tỏ năng lực ở nhiều dạng vai, từ cán bộ công an, doanh nhân cho tới kẻ biến thái, bảo kê... Mỗi vai diễn, anh tìm một nét đặc trưng, buộc khán giả nhớ tới mình. Anh nhận giải thưởng Cánh Diều Vàng 2019 cho hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc phim truyền hình.
Có lẽ hiếm diễn viên nào dũng cảm chọn con đường chuyên đóng vai phụ như Doãn Quốc Đam. Dẫu sao vai nam chính cũng thu hút sự chú ý của khán giả, đem lại nhiều cơ hội hơn cho diễn viên, cả về tài chính lẫn sự tiến bộ trong nghề.
Tuy nhiên, nhân vật chính thường chịu áp lực hơn cả vì luôn đứng mũi chịu sào, trở thành tâm điểm bàn tán của khán giả. Một tình tiết bất hợp lý hay diễn xuất thiếu tự nhiên cũng khiến nhân vật chính bị ném đá. Lựa chọn có phần an toàn của Doãn Quốc Đam có thể khiến khán giả hoài nghi anh đang thiếu trách nhiệm, ích kỷ vì không dám gánh vác vai chính.
Dễ gây nhàm chán
Chỉ trong nửa đầu năm 2023, nam diễn viên tham gia tới ba bộ phim truyền hình. Năm 2022, Doãn Quốc Đam đóng các phim Đấu trí, Hành trình công lý và khách mời chớp nhoáng trong Gara hạnh phúc. 
Né vai chính, chọn vai phụ nên Doãn Quốc Đam khó tránh khỏi tình trạng phủ sóng giờ vàng ở hai bộ phim khác nhau trong cùng thời điểm. Phim Gia đình mình vui bất thình lình chưa kết thúc, khán giả lại gặp anh ở vai Mến - phim Làng trong phố.
Sáng tạo của Doãn Quốc Đam cho vai Mến ở Làng trong phố bị khán giả ném đá.
Nếu như Mến ở phần phim trước Phố trong làng được khen lấn át cả nam chính, ở Làng trong phố, nhân vật Mến có phần nhạt nhòa. Chưa kể, việc Doãn Quốc Đam cố tình chỉnh giọng cho nhân vật ở những tập đầu cũng khiến người xem khó chịu.
Thời lượng xuất hiện của Mến không nhiều, câu chuyện gần như lướt qua cặp vợ chồng Mến. Vì thế khán giả khó có nhiều ấn tượng với diễn xuất vốn được đánh giá cao của Doãn Quốc Đam.
Vai Thành của Doãn Quốc Đam ở Gia đình mình vui bất thình lình bị đánh giá "dưới sức".
Tương tự, nhân vật Thành của anh trong Gia đình mình vui bất thình lình cũng kém nổi bật. Trong ba anh em, Thành có vẻ may mắn nhất khi không trải qua biến cố lớn. Ngoài những tình huống gây cười chớp nhoáng, sự xuất hiện của Thành trong phim không có gì đặc sắc. Nhân vật này được cho là không có nhiều màu sắc để Doãn Quốc Đam trưng trổ khả năng diễn xuất.
Sự lựa chọn của Doãn Quốc Đam dễ đẩy anh vào tình thế nhận nhiều phim khác nhau, nhiều vai phụ màu sắc nhạt nhòa bởi không phải vai phụ nào cũng có đủ đất diễn, đủ dư địa để diễn viên tung tẩy.
(Theo Tiền Phong)
