Jennifer Aniston muốn có con
Dư luận một thời quy kết nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân Brad - Jen đổ vỡ là vì chàng muốn có con, còn nàng muốn tập trung thời gian phát triển sự nghiệp. Nhưng người vợ oan ức đã lên tiếng đính chính rằng, cô rất muốn được làm mẹ.
Trong suốt cuộc phỏng vấn độc quyền dành cho tạp chí OK, Jennifer thể hiện sự mệt mỏi trong cuộc đấu tranh mà cô phải đứng một mình một chiến tuyến. Cô nói: Tôi luôn muốn có một mái ấm gia đình. Đó là mơ ước sâu thẳm trong tôi. Tôi yêu trẻ con.
Jen tuyên bố, cô không cảm thấy mình bất hạnh khi bị Brad Pitt hắt hủi, vì không thể dùng sự hoàn hảo trong mọi quan hệ để đánh giá hạnh phúc. Cô chấp nhận cuộc sống thực tại của mình mà không cằn nhằn nhiều. Ngược lại, người đẹp còn tỏ ra rất lãng mạn khi thừa nhận: Tôi yêu cảm giác được sống trong tình yêu.
Hiện nay, Jennifer Aniston tiếp bước Brad Pitt chơi trò mèo vờn chuột với giới săn tin khi một mặt phủ nhận, mặt khác để các paparazzi chộp được cảnh cô bịn rịn với Vince Vaughn, bạn diễn trong phim The Break-Up.


