Jennifer Aniston đốt váy cưới
Ngôi sao của phim Những người bạn tổ chức một buổi lễ long trọng để tuyên bố chấm dứt tình cảm với người chồng cũ Brad Pitt, đồng thời nhờ thần lửa xóa sạch những nhân chứng tình yêu giữa họ, trong đó có chiếc váy Jen mặc trong ngày cưới.
Người quen của cô cho biết, Jen nhóm lửa bên bờ biển, bên ngoài ngôi nhà cô thuê tại Malibu và ném chiếc váy tuyệt đẹp hiệu Lawrence Steele vào lửa. Courteney Cox, bạn diễn của cô trong phim Friends (Những người bạn), mở champagne và nướng bánh mì.
Tạp chí Grazia (Italy) còn tiết lộ, Jennifer Aniston còn đốt cả những kỷ vật lưu giữ thời yêu đương lãng mạn và đắm say của cô như thư tình của Brad Pitt. Cô và bạn bè quây quanh để chứng kiến ngọn lửa thiêu sạch mọi thứ.
Nhiều nguồn tin cho biết, Jennifer muốn bán đấu giá váy cưới để làm từ thiện. Nhưng sau khi suy nghĩ lại, cô quyết định không thu hút sự chú ý của công luận về cuộc chia ly của mình nữa. Gần đây, Jen đã tìm được tình yêu mới với Vince Vaughn, bạn diễn của cô trong phim The BreakUp.


