Nhạc sĩ Từ Huy nói về công nghệ lăng xê
Các chiến dịch quảng bá tên tuổi làm nên một số ca sĩ nổi tiếng nhưng có lẽ ai cũng hiểu rằng công nghệ lăng xê phải đi sau tài năng, sự học hành và rèn luyện nghiêm túc. Tôi nghĩ rằng các ca sĩ trẻ cần ý thức được như vậy. 
So với cả nước thì TP HCM là nơi thuận lợi nhất để các ca sĩ trẻ phát triển, nhưng phát triển như thế nào để ca sĩ trẻ đi đúng hướng, ca hát một cách có nghệ thuật và có văn hóa, đó mới là điều mà khán giả yêu cầu và mong đợi. Sự hỗn loạn của thị trường âm nhạc hiện nay là thước đo bản lĩnh những người làm nghệ thuật.
Làm thế nào để các ca sĩ trẻ không chạy theo thị hiếu tầm thường quả là một vấn đề khó khăn và phức tạp. Nó phải được thống nhất từ các cơ quan truyền thông của nhà nước như phát thanh, truyền hình, báo chí, kể cả những hãng sản xuất băng đĩa. Các ca sĩ trẻ như những con thuyền chập chững bơi ra biển sóng, họ luôn muốn bám víu vào chỗ nào đó có uy tín để đẩy họ lên một bước vững vàng hơn. Cũng từ những bước đầu đến với âm nhạc, nếu họ bị lèo lái bởi những người hướng dẫn không tốt thì nhận thức của họ sẽ không đúng. Trông chờ vào công nghệ lăng xê hiện nay, các bạn trẻ nóng vội, không nhận định được khả năng của mình rất dễ đi đến thất bại. 
Trước đây, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Tôn Thất Lập và tôi cùng một số bạn bè lập ra CLB nhạc sĩ ở số 7 Nguyễn Văn Chiêm quận 1 (TP HCM), chúng tôi chủ trương phải có một sân chơi âm nhạc đúng đắn. Các ca sĩ Ánh Tuyết, Mỹ Lệ, Hồng Nhung, Mỹ Tâm, Hồng Ngọc, Tam ca Áo Trắng, Đan Trường, Thanh Thảo cũng như các nhạc công về hòa âm như Đức Trí, Hoài Sa, Lê Quang, Minh Khang, Nguyễn Đạt... giờ đây đã nổi tiếng một cách xứng đáng vì mỗi tuần họ phải tập ít nhất hai lần, liên tục trong mấy năm liền, nếu không tập dợt thì làm sao hát sống trước công chúng có trình độ thưởng thức âm nhạc được. Ở phía Bắc, các ca sĩ Thanh Lam, Mỹ Linh, Trần Thu Hà... cũng nổi tiếng nhờ đã học hành căn bản ở Nhạc viện Hà Nội cộng thêm giọng ca thiên phú, niềm đam mê âm nhạc và kiên nhẫn rèn luyện, họ nổi tiếng là điều tất yếu. 
Cái khó hiện nay là phần lớn các ca sĩ trẻ không đủ điều kiện để đến những trường lớp đào tạo chính quy, họ lớn lên bằng niềm đam mê ca nhạc, cái yếu tố đầu tiên để đi đến thành công, họ ra đời qua các phong trào ca nhạc quần chúng, các cuộc thi phát thanh và truyền hình, sau đó nghiễm nhiên hành nghề bằng sự may mắn hoặc bằng nhiều con đường bất ổn. Như vậy trách nhiệm xã hội để nâng đỡ, hướng dẫn ca sĩ trẻ đi đúng hướng được đặt ở đâu nếu không phải là ở các cơ quan chủ quản về âm nhạc như Bộ Văn hóa, Cục Biểu diễn, Hội Nhạc sĩ, báo đài và các trung tâm ca nhạc, hãng băng đĩa, các đoàn ca múa nhạc... 
TP HCM hiện nay là nơi quy tụ ca sĩ từ thủ đô Hà Nội, Hải Phòng, các tỉnh miền Trung, các tỉnh phía Nam. Họ khăn gói đến đây để tìm sự sống và tìm sự may mắn để được nổi danh. Hầu như mọi tên tuổi ca sĩ trên đất nước ta đều nổi lên được là nhờ tham gia hoạt động âm nhạc ở phía Nam. Vì vậy, mọi hoạt động về ca nhạc ở đây phải được các cơ quan chức năng quan tâm hướng dẫn để lớp ca sĩ trẻ có thể đi đúng theo hướng nghệ thuật có văn hóa trong một xã hội tiến bộ mà chúng ta mong muốn.
Từ Huy


