Lê Minh Khoa: 'Không thể thành công bằng sự quái lạ'
"Tôi và Hoàng Mến đều chọn cách sống lặng lẽ, giản dị như bao nhiêu gia đình bình thường khác. Chúng tôi trân trọng sự bình yên, coi đó là điều quan trọng nhất để có thể đi trọn con đường dài với nhau", nhà thiết kế thời trang Lê Minh Khoa tâm sự. 
- Bây giờ, anh thấy mình đã đi đến đâu trên con đường của nghề thiết kế thời trang? 
- Tôi không được đào tạo chuyên nghiệp về thiết kế thời trang. Tôi chỉ tự học qua sách vở, qua cọ xát với thực tế công việc, dần dần tích lũy kinh nghiệm. Càng làm, tôi càng hiểu rõ giá trị của nghề. Bây giờ tôi cảm thấy mình đang bắt đầu ở sự chín muồi của nghề nghiệp. Con đường phía trước còn rất dài.
- Quan niệm của anh về nghề này? 
- Thời trang luôn luôn đòi hỏi cái mới. Nhưng với tôi tạo ra cái mới không có nghĩa là phải gây shock. Không thể thành công một sớm một chiều bằng sự quái lạ, tôi quan niệm những sáng tạo phải đem lại sự dễ chịu cho người ngắm nhìn lẫn người mặc nó. Tôi vừa đam mê, vừa cầu toàn trong công việc. Tôi khe khắt với bản thân và yêu cầu cao với những bộ sưu tập của mình. Tôi không bao giờ bằng lòng với sự dễ dãi. 
- Khi thiết kế anh thường chú trọng hình ảnh như thế nào? 
- Tôi thích hình ảnh một phụ nữ hiện đại, thành đạt mà luôn lãng mạn, thanh lịch... Tôi đã hướng đến hình ảnh đó để thiết kế. Đó là ý thức và thiên hướng tự nhiên. Tôi vốn rất cầu toàn. Khi thiết kế trang phục, tôi muốn có sự nhất quán trong tổng thể. Một bộ quần áo đẹp phải được kết hợp với giày dép, nón, túi xách, trang sức và cả cách trang điểm, làm tóc phù hợp... Những phụ trang đó, cái nào tự thiết kế được thì tôi làm, món nào không tự thiết kế được thì tôi sẽ tìm mua hoặc đặt hàng. 
- Những sản phẩm của anh thường có giá khá cao so với thị trường, có khi nào anh nghĩ đến việc thiết kế thời trang với mức giá mềm hơn để có thể đáp ứng số đông? 
- Tất cả các nhà thiết kế thời trang đều mong sản phẩm của mình có giá thành hợp lý để có nhiều khách hàng. Tôi cũng mang tâm lý chung đó. Tuy nhiên, có những mẫu thiết kế đòi hỏi cao về chất liệu, sự độc đáo và tính sáng tạo - nghĩa là đòi hỏi sự đầu tư đặc biệt của nhà thiết kế. Nhiều khách hàng của tôi yêu cầu những sản phẩm như vậy và họ chấp nhận giá thành hợp lý cho sản phẩm đó. 
- Thành công trong nghề nghiệp nhưng dường như anh lại không có duyên với các giải thưởng, anh cảm thấy sao? 
- Quả là tôi không có duyên với các giải thưởng dù đã có vài lần tôi tham dự giải quốc tế. Tôi không bận tâm và cũng không buồn về mình. Với tôi, điều quan trọng không phải là mình đoạt giải hay không, mà là mình đã học hỏi được gì qua mỗi một cuộc thi. 
- Chúng ta đang lạm phát danh xưng nhà thiết kế", có những thợ may cũng xưng là "nhà tạo mẫu, anh nghĩ gì về hiện tượng này? 
- Điều này cũng bình thường và dễ hiểu thôi. Ở một số lĩnh vực khác cũng xảy ra hiện tượng như vậy. Hát được một hai bài cũng tự phong là ca sĩ. Mới xuất hiện chút ít ở một bộ phim cũng trở thành diễn viên điện ảnh... Vấn đề ở đây là đường dài, cái gì là thực lực thì sẽ tồn tại, những gì là giả danh thì sẽ bị đào thải theo thời gian. 
- Anh vốn là người ít nói và không khéo nói, nhưng anh đã chinh phục được Hoàng Mến  một người mẫu xinh đẹp - như thế nào? 
- Năm 1999, Hoàng Mến là người mẫu cho bộ sưu tập Sóng ngầm (đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi thiết kế Fashion Collection Singapore) của tôi. Cùng làm việc, chúng tôi càng ngày càng hiểu nhau hơn. Tôi bị cuốn hút bởi nét dịu dàng, đằm thắm của Mến. Cô ấy quý tôi ở sự say mê với công việc. Chúng tôi đến với nhau như không thể nào khác. 
- Các cô người mẫu thường không dễ an phận với vai trò người nội trợ, nhưng Hoàng Mến đã sinh hai đứa con, bỏ nghề người mẫu. Anh đã làm thế nào? 
- Vợ chồng tôi cùng xuất thân trong hoàn cảnh khó khăn. Chúng tôi hiểu nhau và cả hai cùng mê nghề thời trang. Hoàng Mến đã không mấy khó khăn khi quyết định từ giã sàn diễn để tập trung lo cho chồng con. Cô ấy không chỉ quán xuyến gia đình mà còn phụ giúp tôi rất nhiều trong việc thiết kế, kinh doanh. Dù sao, với công việc hiện nay của chúng tôi thì Hoàng Mến cũng không xa rời lĩnh vực thời trang. Tương tự như quan niệm trong nghề thiết kế, trong đời sống hôn nhân chúng tôi cũng không gây sốc với dư luận bởi nghề thiết kế thời trang và nghề người mẫu rất dễ làm mọi người để ý, tạo scandal. 
- Dự định của anh cho năm 2005? 
- Như những năm trước đây, trong năm 2005 tôi sẽ ra mắt 4 bộ sưu tập mới.


