Lê Thanh Ngọc: 'Không chắc thì đừng nói'
Chưa kịp vui với giải nhì tiếng hát truyền hình TP HCM 2005, Thanh Ngọc đã nhận ngay tin đồn "lót tay" giám khảo. Không quá bức xúc về chuyện này, nhưng cô cho rằng sự bôi nhọ một cách vô căn cứ sẽ gây tổn thương danh dự cho người trong cuộc.
- Có tin đồn trước vòng chung kết xếp hạng, Thanh Ngọc đã nhận được cú điện thoại hỏi có muốn nhận giải nhì hoặc giải ba không. Chị nghĩ gì về việc này?
- Ai đồn tin này chắc người đó giữ điện thoại của tôi? Người ta có quyền tự do ngôn luận, tôi đâu được phép cấm ai nói gì. Nhưng tôi chỉ muốn phát biểu thế này, khi không chắc chắn về thông tin thì đừng nói, nhất là trên các phương tiện truyền thông. Nói cho thỏa mãn mình thì được rồi, nhưng làm tổn thương người khác một cách vô cớ thì không nên. Đó chỉ là cách ứng xử đơn giản giữa con người với nhau.
- Trong vòng chung kết xếp hạng, chị tự chọn bài hát hay có sự trợ giúp của người khác?
- Cũng là một tin đồn đây (cười). Người ta còn nói Ban giám khảo đã tư vấn riêng cho tôi là nên chọn bài này bài kia. Thật ra, đó là cuộc họp chung với cả 4 thí sinh, giám khảo góp ý công khai trước mặt mọi người, không hề có chuyện chỉ riêng mình tôi. Người góp ý cho tôi chọn bài hát là 2 người thày của tôi, giảng viên thanh nhạc Hoàng Tín và nhạc sĩ Trần Thiết Hùng.
Đã bước vào nghề làm dâu trăm họ thì phải chấp nhận sống cùng tin đồn. Ban đầu thì có buồn, nhưng sau tôi nghiệm ra, thời gian không phải là vô hạn, nếu cứ mãi nghĩ về nó thì cuối cùng mình chẳng làm được gì hết. Đâu phải thi xong là xong, tôi còn cả chặng đường phía trước để phấn đấu, để chứng minh cho mọi người thấy khả năng của mình.
- Theo chị, nguyên nhân của những tin đồn vừa rồi là từ đâu?
- Cuộc thi nào cũng vậy. Ban giám khảo có những tiêu chí đánh giá của họ, khán giả có cách nhìn của khán giả. Ai cũng có ý kiến riêng nên cuối cùng mới xảy ra tình trạng như vậy. Vòng thi bán kết không truyền hình trực tiếp, tôi dẫn đầu trong 60 người thì không ai biết. Đấy cũng là lý do khiến nhiều người đặt câu hỏi vì sao vòng ngoài điểm thấp mà vòng trong thì cao ngất trời.
Giọng của tôi đúng là không "ầm ầm" như những giọng ca "kinh điển" của tiếng hát truyền hình. Nhưng cũng nên đánh giá toàn diện. Tiếng hát truyền hình phải khác tiếng hát phát thanh, trong đó phải có tiêu chí về cách xử lý bài hát, kỹ năng biểu diễn, ngoại hình....
- Chị có hài lòng với kết quả đạt được trong cuộc thi?
- Khó nói là hài lòng hoặc không, nhưng tôi cảm thấy vui vì kết quả. Tôi đã nỗ lực hết mình.
- Đang yên ổn trong nhóm Mắt Ngọc, tách ra hát solo khá gian truân, giờ đây là giải nhì tiếng hát truyền hình trong những dư luận không tốt. Chị cảm thấy thế nào?
- Không phải con đường nào cũng bằng phẳng hết. Dù sao thì tôi cũng phải đi thôi. Sự việc nào cũng có 2 mặt cả. Với tôi, điều quan trọng nhất bây giờ là nhận biết đâu là những lời khen chê với tấm lòng thật sự để hoàn thiện mình.


