Mona Lisa đang 'xuống sắc'
Vật quý của bảo tàng Louvre, Pháp đang khiến nhiều người lo ngại vì sự xuống cấp nhanh chóng. Hàng năm, các chuyên gia đều kiểm tra sức khoẻ cho kiệt tác của Leonardo di Vinci, nhưng ở cái tuổi 500, tác phẩm đang bị nguy cấp hơn bao giờ hết.
Trung tâm nghiên cứu và phục chế tranh tượng của Pháp đang tìm hiểu để xác định chính xác xem tranh được vẽ bằng chất liệu gì, và khả năng chịu đựng sự thay đổi của môi trường ra sao.
Ngay cả khách tham quan cũng nhận thấy sự đổi thay của nàng Mona Lisa với nụ cười huyền bí. Enid Kushner, luật sư 74 tuổi, phát biểu: "Chúng tôi sống ở Paris năm 1962-1963 và tôi có cảm tưởng hồi đó, nàng bừng sáng hơn". Còn chàng trai 23 tuổi Kristy Vander Ploeg, lần đầu được chiêm ngưỡng bức hoạ đã thốt lên: Tôi không nghĩ trông nó lại ảm đạm thế này.
Tác phẩm đã bị ố vàng nhưng bảo tàng Louvre vẫn rất do dự trong việc phục chế. Lần cuối cùng Mona Lisa được động chạm đến là khoảng giữa thập kỷ 50, khi các chuyên gia loại bỏ vài dấu hiệu của tuổi tác. Ấy là Mona còn bị cấm cung, người xem chỉ có thể chiêm ngưỡng nàng sau một hàng rào chắn ngang lưng, và nàng bị "nhốt" trong tủ kính.
Hàng năm, có tới 6 triệu người đến thăm Louvre và đều dừng bước trước Mona. Vào những ngày lễ, ngày nghỉ, luôn luôn có một dòng người dài hàng chục thước chờ đợi được khám phá vẻ đẹp của Lisa. Sự xuống cấp của bức tranh làm nhiều người buồn lòng. Và không ít khách tham quan tự trách mình đã quá tham lam, chụp ảnh nhiều khiến cho những tia đèn làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của kiệt tác.

