Điểm chung của những phim đoạt 11 giải Oscar 
Ngoài "Chúa tể của chiếc nhẫn" thắng lợi vang dội, "Titanic" (1997) và "Ben Hur" (1959) cũng đạt được thành tích đáng kính nể như vậy. Từ đây, 3 bộ phim sẽ luôn được nhắc đến cùng nhau như những kiệt tác để đời của nhân loại. Đâu là yếu tố làm nên thành công đó?
Độ dài của phim:
Nếu muốn những thành viên bỏ phiếu cho Oscar để ý đến phim của mình thì hãy nhớ một quy tắc vàng: phim phải đủ dài. Ben Hur xuất hiện trong 212 phút, con tàu Titanic trôi nổi trên Đại Tây Dương trong 194 phút và Chúa tể của chiếc nhẫn trở lại hơn 200 phút. Điều quan trọng là gì: phim phải đáng để người ta xem trong 3 tiếng đồng hồ quý báu.
Và nếu người xem vẫn chưa thấy ấn tượng thì có thể chờ thêm vài tháng nữa rồi ra mắt tác phẩm đã được đạo diễn biên tập lại, và nó phải dài hơn nguyên tác.
Đầu tư lớn:
Ba bộ phim trên đã dạy cho các đạo diễn một bài học: để có những cảnh tượng hoành tráng thì không được tiếc tiền. Tiền bạc có tiếng nói rất lớn và nó phải được đặt đúng chỗ. Chi phí cho Ben Hur là 15 triệu USD, so với thời nay thì chẳng là gì, nhưng thời ấy đó là một khoản tiền làm xôn xao dư luận. Titanic ngốn tới 200 triệu USD. Chúa tể của chiếc nhẫn 3 khiêm tốn hơn, chỉ mất 94 triệu USD, nhưng tổng số đầu tư cho cả thiên sử thi là 300 triệu USD.
Kỹ xảo:
Cốt truyện và thoại khá quan trọng, nhưng hiệu ứng hình ảnh mới là chìa khoá dẫn tới thành công. Trường đoạn đua ngựa trong phim Ben Hur phải mất 5 tuần để quay, cần tới 15.000 diễn viên quần chúng và được quay ở đấu trường La Mã rộng 18 mẫu. Với Titanic, đạo diễn James Cameron đã dựng lại một mặt của con tàu với kích cỡ thực tại Mexico. Còn trong Sự trở lại của nhà vua, Peter Jackson đã phải huy động 200.000 người tham gia cảnh chiến trận.
Làm việc cật lực
Cả 3 đạo diễn của những tác phẩm hoành tráng đều làm việc như thể tù khổ sai. Đạo diễn Ben Hur, ông William Wyler được biết đến là một ông chủ vô cùng khó tính với cái tên "Wyler - một đúp nữa". Ông yêu cầu quay đi quay lại một cảnh cho đến khi không thể tốt hơn nữa mới thôi. Đạo diễn Titanic trở thành huyền thoại khi vắt kiệt sức lực của êkíp thực hiện. Sau khi hoàn thành, một số thành viên mặc chiếc áo phông có dòng chữ Tôi đã thoát khỏi địa ngục. Còn nhà sản xuất Chúa tể của chiếc nhẫn ca ngợi Jackson về việc kêu gọi mọi người làm việc với 110% công suất.


