Thương Nguyệt - 'hiện tượng' của tiểu thuyết võ hiệp
Tiểu thuyết võ hiệp Trung Quốc trong thế kỷ 21 đã có sự chuyển biến đặc biệt với sự xuất hiện các cây but nữ. Sự hương ứng của đông đảo độc giả đã chứng tỏ tác phẩm của họ không thua kém gì nam giới. Thương Nguyệt là một trong số những nhà văn nữ tiêu biểu ấy.
Những tác phẩm của cô được truyền bá rộng rãi trên mạng đồng thời cũng nhận được nhiều lời phê bình khen ngợi và sự yêu thích của đông đảo độc giả. Những tác phẩm tiêu biểu của cô gồm Thính tuyết lâu, Kính, Thấu kính lồi, Mặc Hương ngoại truyện&
Tác giả truyện võ hiệp nổi tiếng Tiểu Đoạn nhận xét về cô: "Người ta thường nói phái nữ viết truyện võ hiệp chẳng ra tính võ hiệp, song tôi đã cảm nhận được chất "võ hiệp" trong tác phẩm của Thương Nguyệt". Các đồng nghiệp cũng cho rằng cô là một tay viết đẹp - đẹp trong văn tự, đẹp trong cốt truyện và đẹp trong tình cảm& Văn phong của cô có lúc thật mạnh mẽ, lúc lại nhẹ nhàng uyển chuyển, từng câu chữ có khả năng lôi cuốn sự tập trung của bạn đọc.
Mới đây, một tập đoàn kinh doanh của Trung Quốc đã cùng hợp tác với Thương Nguyệt để cho ra đời một trò chơi trên mạng cùng tên với tác phẩm Mặc Hương của cô. Đây hứa hẹn là một trò chơi lớn trong lịch sử game võ hiệp.


