Chọn trang phục theo dáng người
Trang phục đẹp hay không còn tùy thuộc ở người mặc. Các nhà thiết kế thời trang nổi tiếng luôn có những chi tiết về tạng người của từng nữ diễn viên một. Chúng ta cũng có thể nhận định về vóc dáng của mình và chọn lựa trang phục.
Dáng người tam giác là phổ biến nhất: vai hẹp và phần dưới cơ thể nở rộng dần. Đó là tạng người của Jennifer Lopez. Trang phục nên có kiểu dáng tôn vinh vai và che giấu phần hông như các loại áo vest có độn vai, cổ chữ V và cổ thuyền; váy ôm bó, quần ống suông với chất liệu mềm mại, áo pull dài kèm theo dây nịt. Tránh váy chữ A, quần ống rộng.
Dáng người tam giác ngược có đặc điểm là vai rộng và hông hẹp nên có vẻ nam tính. Nữ kiện tướng quần vợt Anna Kournikova và công chúa Stéphanie de Monaco là hai mẫu người điển hình. Trang phục thích hợp nên có là che bớt vai và nổi bật phần hông. Lý tưởng nhất là quần jeans lưng xệ, quần tây rộng, váy dài tầng hay nhún, dây nịt to bản. Tránh áo blouson và áo có độn vai.
Dáng người ô-van thường bị nhầm lẫn với dáng tam giác vì vai cũng mảnh khảnh. Khác biệt ở đây là hông không rộng bằng. Ngôi sao Charlize Theron thuộc tạng người này. Cô hay chọn cho mình các bộ áo váy có khuynh hướng làm rộng vai và che nhẹ nhàng phần hông. Để xóa các khuyết điểm này nên tận dụng các loại áo pull có cổ to, áo blouson có mũ, quần tây không túi và váy suông.
Dáng người số 8 có thể thấy ở Monica Bellucci với vai và hông tròn trịa và eo thon. Là dáng người hoàn hảo nên không kén trang phục, thậm chí còn có thể cho phép mình hơi model nữa là khác!
Dáng người đồng hồ cát tương đối giống dáng người số 8, chỉ khác là hông tương đối thon và vóc người nở nang. Nữ nhân vật trong Xmen, Halle Berry đã rất đẹp với trang phục bó sát người. Các nhà thời trang cho đây là vóc dáng lý tưởng, có thể cho phép mình phiêu lưu với mọi kiểu trang phục. Tuy nhiên, trong mọi trường hợp, nên chú ý một chút đến phần eo của mình.

