Campuchia đau đầu vì nạn khiêu dâm qua ĐTDĐ
Báo chí ở quốc gia của những tín đồ đạo Phật này đang dấy lên một làn sóng phẫn nộ sau khi mẹ của một ca sĩ nhạc pop phát hiện ảnh nude con gái bà bị gửi qua điện thoại.
Như đổ thêm dầu vào lửa, ngay cuối tháng qua, một gã đàn ông đã bị bắt vì ép buộc một cô gái khoả thân để hắn quay phim nếu không muốn bị cưỡng đoạt. Đoạn phim 4 phút này nhanh chóng lan truyền rộng rãi qua thiết bị di động.
Trong suốt vài tuần nay, hiện tượng phát tán ảnh khiêu dâm, đặc biệt hình khoả thân của những nhân vật nữ nổi tiếng, qua điện thoại nổi lên rầm rộ trong giới trẻ Campuchia nhưng chính phủ nước này vẫn bất lực để ngăn chặn hiện tượng đó.
Hội trưởng Hội phụ nữ Ung Kantha Phavy đã yêu cầu chính phủ đóng cửa tất cả những website có nội dung xấu. Bà cho rằng cũng nên giáo dục thanh thiếu niên về hậu quả của việc gửi đi những hình ảnh trái thuần phong mỹ tục như thế.
"Tình trạng này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến giá trị đạo đức của giới trẻ, danh dự, phẩm cách của người phụ nữ cũng như bôi nhọ giá trị truyền thống gia đình, văn hoá, xã hội Khmer", bà Phavy bày tỏ.
Trong bức thư gửi Thủ tướng Hun Sen, bà Phavy mô tả hiện tượng như là một "tình trạng khẩn cấp" bởi "nếu không có biện pháp cấp bách nào ngăn chặn sự việc, sẽ càng nhiều phụ nữ trở thành nạn nhân của những trò đồi bại kiểu này".
Thủ tướng Hun Sen cũng đã đề nghị chính phủ đóng cửa các cửa hàng cung cấp phim sex và cấm nhập khẩu đĩa VCD và DVD có nội dung không lành mạnh.

