Helen - cô gái '3 trong 1'
Trong những ngày quay bộ phim "Dollars trắng" bên Thái Lan, ngoài những khuôn mặt diễn viên đã quen thuộc với công chúng, ai ở trong đoàn phim cũng để mắt đến một cô gái lạ. Cô gái ấy vừa tròn 24 tuổi với chiều cao 1m74, đi lại thoăn thoắt, nhẹ nhàng.
Cô cũng nhận "kỷ lục" nhiều tên gọi nhất: Thanh Đào, Helen, Momoko. Nhưng quen gọi nhất vẫn là Helen.
Rời khỏi Việt Nam từ lúc 14 tuổi, cô bé Thanh Đào qua Mỹ với cha, khi đã lớn hơn lại qua Đài Bắc lập nghiệp. Trong cuộc thi Super model 2003 tại Đài Bắc với trên một nghìn thí sinh, cô gái có đôi mắt màu hạnh đào ấy chiếm ngôi vị Á quân, "mang số báo danh 2, kết quả thi cũng hạng 2". Sau cuộc thi, Helen ký hợp đồng đầu quân cho Công ty Unique, làm người mẫu. Trụ sở chính của công ty nằm ở Nhật, trong nickname của công ty, Helen được đặt là Momoko.
Helen kể: "Ở nước ngoài, tính chuyên nghiệp trong nghề người mẫu khỏi phải bàn, chẳng bao giờ biết đến giờ dây thun như ở Việt Nam". 
Điều gì Helen cho là quan trọng nhất đối với một người mẫu? "Đó là đầu óc lanh lẹ", Helen buột miệng nói ngay. "Lanh lẹ như... Khánh Băng vậy đó", bên bàn cà phê, Helen đưa ví dụ rất sát sườn. Helen ngoài đời có chút gì liên quan với Khánh Băng trong phimDollars trắng? Những ngày đóng phim tại Thái, mỗi sáng thức dậy, gặp gỡ trong đoàn với nhau, có người này người nọ tỏ vẻ mệt mỏi vì công việc bù đầu, tuyệt nhiên điều ấy không đến với Helen. Lúc nào cũng là con mắt cười ngòn ngọt, lấy "hên" cả ngày. "Nụ cười là một "thương hiệu" để thể hiện mình trước mắt mọi người. Nụ cười, tốt hơn nữa, có thể trở thành báu vật cho tâm hồn", Helen tâm sự.
"Mong ước duy nhất giờ đây là có cơ hội lập nghiệp tại Việt Nam". Trong ý định ấy, Helen muốn tìm ra những cơ hội tạo hình ảnh mới cho mình. Cô nhận làm MC cho chương trình Sắc màu thời trang, không ngại cả việc đóng phim.
Helen "3 trong 1", ba tên trong một con người, ba nơi chốn để đi về (Việt Nam, Đài Loan, Mỹ), ba nghề nghiệp đang chạm đến (người mẫu, MC, diễn viên), trong đó có một Helen - diễn viên đang là niềm yêu thích mãnh liệt và còn nhiều thử thách trước mắt. 


