'Tom Cruise đang sai lầm'
Là một trong những ngôi sao sáng nhất Hollywood, nhưng Tom đã trở thành trò hề trong những vở hài kịch, nhân vật chính của những tin giật gân và bị nghi là kẻ lừa đảo vì muốn quảng bá cho bộ phim War of the Worlds.
Kể từ khi công bố tình yêu với diễn viên Katie Holmes cuối tháng 5, tài tử này đã đẩy mối tình của các ngôi sao khác ra chầu rìa.
Trong lần xuất hiện trên chương trình nổi tiếng nhất của truyền hình Mỹ với Oprah Winfrey, Tom Cruise thể hiện niềm hạnh phúc thái quá khi nhảy phắt lên ghế sofa, cười như phát khùng và& giơ hai tay lên trời trong tâm trạng phấn khích. Trường đoạn này cùng với cảnh anh lôi Katie ra sân khấu, tuyên bố Tôi yêu người phụ nữ này được chiếu đi chiếu lại. Màn biểu diễn của Tom Cruise bị quy kết là một trò gây ấn tượng trơ tráo nhằm quảng cáo cho phim War of the Worlds của chàng và Batman Begins của nàng. Bản đĩa lậu của chương trình này đã được rao bán trên eBay với giá 20 USD.
Vài tuần sau, trên tay Katie Holmes đã lấp lánh chiếc nhẫn kim cương của Tom Cruise cùng với lời cầu hôn lãng mạn tại tháp Eiffel. Khi nhận được tin này, diễn viên hài Jimmy Kimmel đã phải thốt lên: Nếu chúng tôi hứa đi xem War of the Worlds, liệu anh có buông tha cho chúng tôi không? 
Tại Anh, một nhóm phóng viên truyền hình, vì muốn biến Tom Cruise thành diễn viên chính trong đoạn phim hài của họ, đã xịt thẳng nước vào mặt anh khi Tom xuất hiện tại buổi chiếu ra mắt phim War of the Worlds. Đoạn phim này trở thành "most wanted" trên Internet tuần qua.
Nhà báo Eugene Robinson của tờ Washington Post cho rằng, chuyện tình Tom - Katie là một hành động gây hài không cố ý trong tình huống tuyệt vọng và điên rồ. Ông viết: Một diễn viên hành động vốn khá kín đáo và thành thật nhưng cũng phải nhờ tới những trò đó chỉ để tiếp tục nổi tiếng chứng tỏ tính bong bóng của thế giới những người nổi tiếng ngày càng nặng nề.
Tom Cruise còn đổ thêm dầu vào lửa khi liên tục quảng cáo cho giáo phái Scientology của anh, chỉ trích diễn viên Brooke Shields chỉ vì cô đã dùng thuốc chống suy nhược sau khi sinh con và tuyên bố tâm thần học là khoa học dối trá.
Những bước đi gần đây của tài tử này bị coi là sẽ huỷ hoại hình ảnh của anh trong lòng công chúng và xói mòn thành công của những bộ phim anh tham gia. Marty Kaplan, giảng viên môn Truyền thông của Đại học Nam California, nói: Tom Cruise cần để lại cho mình một khoảng trống để công chúng có thể quên rằng anh là một ngôi sao tai tiếng, để tập trung xem phim của anh tiến triển thế nào. 
Bằng việc sa thải nhân viên PR lâu năm Pat Kingsley và thay thế bằng chị gái mình, có vẻ Tom Cruise muốn xoá bỏ hình ảnh chải chuốt khi xuất hiện trước công chúng, biến mình trở nên "đời" hơn và mặc cho giông tố nổi lên.


