Triệu Vy và Chương Tử Di chia nhau giải Hoa Biểu
Trong buổi lễ tổ chức đêm chủ nhật tại Bắc Kinh, hai đệ nhất Hoa đán cùng giành danh hiệu Nữ diễn viên chính xuất sắc trong LHP lần thứ 11 do Cục điện ảnh Trung Quốc tổ chức. Một cuộc đối đầu sinh tử như dự đoán giữa hai ngôi sao đã không xảy ra.
Giải thưởng năm nay diễn ra trong dịp Trung Quốc đang kỷ niệm 100 ngành điện ảnh. Triệu Vy giành giải cho vai diễn trong phim Một thời để yêu của đạo diễn Hoắc Kiện Khởi. Còn Chương Tử Di thắng với diễn xuất trong Thập diện mai phục của Trương Nghệ Mưu.
Các giải thưởng quan trọng khác cũng bị "chia năm xẻ bảy". Giải Nam diễn viên chính xuất sắc được chia đôi cho Ngô Quân và Bộc Tồn Hân trong phim Model Solider Zhang Side và A Bright Moon.
Đạo diễn Lục Xuyên (phim Khả khả tây lý) không thể độc chiếm giải dành cho đạo diễn, vì Lý Ân (Model Solider Zhang Side) cũng nhảy vào xí phần.
Các phim Khả khả tây lý, Legend of Chen Yun, Model Cop Ren Changxia và Deng Xiaoping in 1928 cùng nhận giải Phim xuất sắc.


