Lý Hương từng khóc vì nhớ điện ảnh
Con gái "rượu" của gia đình Lý Huỳnh từng đại náo trong các bộ phim hành động đầu thập kỷ 90 hiện học tập tại Mỹ. Vừa qua, chị trở về thăm gia đình và bước vào kinh doanh bằng việc mở shop thời trang. Chị đã tâm sự với VnExpress.
- Lý do gì chị muốn hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp?
- Thời trang Việt Nam ngày càng phát triển đa dạng. Tôi muốn giữ nét đẹp truyền thống và lấy những gì đẹp nhất, nổi tiếng nhất của Mỹ, Pháp, Italy đưa về đây. Hơn nữa, với tôi thời trang cũng là mối duyên. Năm 14 tuổi, tôi đã đi diễn trên sàn catwalk và năm 1991, đoạt giải "Người đẹp thời trang". 
- Chị quan niệm như thế nào về thời trang ? 
- Thời trang thì phải đúng lúc, đúng nơi. Buổi sáng mình có thể mặc sao cho thoải mái. Ban đêm mặc đầm cho sang trọng một chút. Tôi thích mặc quần jean, quần lửng, áo thun, khi đi ra ngoài.
-Công việc kinh doanh bận rộn, vậy chị sẽ dành thời gian cho việc học thế nào?
- Khi qua bên Mỹ, tôi học kinh tế, nhưng vì ông xã có cơ sở kinh doanh nên tôi đành gác lại việc học, cùng anh ấy làm kinh doanh. Tôi về đây thì anh ấy phải ở lại để quản lý, hai người thay phiên nhau đi, về.
- Khi nào chị sẽ lại cho khán giả thưởng thức các màn võ thuật trên phim?
- Không đóng phim nữa, tôi rất buồn và nhớ ca nhạc, điện ảnh, nhớ tình cảm của khán giả dành cho mình. Ở bên đó nhiều đêm tôi khóc vì nhớ nghề diễn. Khi nào gia đình làm phim, có cơ hội là tôi tham gia liền, nhưng không biết khán giả có chấp nhận tôi trở lại không.
- Chị muốn đóng góp gì vào hãng phim gia đình?
- Việc điều hành thì ba tôi đã có kinh nghiệm từ lâu, ông có đủ khả năng để làm điều đó. Nếu cần gì thì tôi sẵn sàng giúp, còn việc điều hành hãng thì không thể vì tôi rất bận. Gia đình còn nhiều người đủ khả năng đảm nhận việc đó hơn tôi.
- Cuộc sống của chị ở Mỹ thế nào?
- Sống ở đâu thì cũng không bằng quê hương của mình. Ở VN, con người sống gần gũi, tình cảm chứ không như bên nước ngoài. Mình chỉ biết làm việc kiếm tiền, có tiền rồi về Việt Nam sống là OK. 


