Nick Carter có tính đố kỵ
Cách đây không lâu, chàng ca sĩ điển trai họ Carter đã tổ chức tiệc ăn mừng "thoát khỏi cô gái tai tiếng". Nhưng người đẹp Paris Hilton khẳng định, chính anh bị cô cho "leo cây" vì luôn ghen ghét với thành công của người tình.
"Phụ nữ luôn muốn được hâm mộ và chiều chuộng. Nhưng khi yêu phải một người có tính gia trưởng và luôn muốn người yêu kém cỏi hơn mình thì cuộc tình chẳng thể tồn tại lâu. Đó là mẫu đàn ông tôi chia tay vài tháng trước", Paris nói.
Cuộc tình của Nick và Paris Hilton kết thúc vào dịp hè vừa qua sau khoảng thời gian hạnh phúc ngắn ngủi. Paris cho biết, cô sẽ "nghỉ ngơi" trước khi bắt đầu mối quan hệ mới dù người đẹp chưa từng phải chịu cảnh cô đơn. 


