Trấn Thành: 'Nhiều liên hoan phim Việt Nam cứ ai đến dự là đoạt giải'
Trấn Thành cho biết có nhiều LHP hiện nay tại Việt Nam, cứ người nào tham gia là hiển nhiên người đó sẽ được giải. Anh mong TP.HCM sẽ có một LHP uy tín, tạo giá trị uy tín cho những người làm nghề.
Tối 20/9, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM tổ chức lễ công bố khởi động Liên hoan phim quốc tế TP.HCM (HIFF) năm 2024. Đây là lần đầu tiên HIFF được tổ chức, dự kiến thu hút sự tham gia của nhiều nhà làm phim, đạo diễn, diễn viên, nhà phê bình và người yêu điện ảnh trong và ngoài nước.
Kỳ vọng liên hoan phim quốc tế lớn cho TP.HCM
Liên hoan phim quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 1 - năm 2024 sẽ diễn ra từ 6-13/4/2024 với nhiều hoạt động hấp dẫn và đa dạng, dự kiến bao gồm 5 hạng mục tranh giải chính và các giải thưởng khác. HIFF 2024 dự kiến thu hút hàng trăm nghìn người tham dự với hàng nghìn khách mời trong đó có khoảng 200 nhà làm phim và đạo diễn, diễn viên từ các nước trên thế giới. 
Ban giám khảo của LHP sẽ là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực điện ảnh ở các châu Âu, châu Á, châu Mỹ và Việt Nam. Danh sách thành viên BGK sẽ được công bố vào cuối năm nay.
Ngoài việc chiếu các phim tranh giải, HIFF 2024 còn tổ chức các hoạt động đặc trưng của một liên hoan phim quốc tế như thảm đỏ lễ khai mạc, lễ trao giải sẽ diễn ra vào tháng 4/2024 tại Nhà hát Thành phố, khu vực ngoài trời Công viên Lam Sơn - đường Lê Lợi, Quận 1. 
Tại lễ khai mạc, BTC sẽ công bố danh sách các phim tham dự và trình chiếu phim đặc sắc mở màn cho liên hoan phim. Lễ trao giải sẽ tôn vinh các phim và nhà làm phim xuất sắc nhất của HIFF 2024. Ban Tổ chức sẽ trao các giải thưởng cho các phim đoạt giải và trình chiếu phim bế mạc.
Bên cạnh các hoạt động chính còn có nhiều hoạt động giải trí bên lề dành cho công chúng tham dự liên hoan phim. Mục tiêu của BTC mong muốn tuần lễ liên hoan phim sẽ trở thành những ngày hội thật sự của du khách trong nước và quốc tế tại TP.HCM. 
Bà Nguyễn Thị Thanh Thuý, Phó Giám đốc Sở Văn hóa – Thể Thao TP.HCM cho biết đây là một sự kiện quan trọng không chỉ đối với ngành điện ảnh mà còn đối với toàn thành phố. 
“Chúng tôi cũng hy vọng HIFF 2024 sẽ là một cơ hội để giới thiệu các tác phẩm điện ảnh Việt Nam có chất lượng và giàu sáng tạo, khẳng định vị thế và uy tín của điện ảnh Việt Nam nói chung và TP.HCM trên bản đồ điện ảnh thế giới", bà nói. 
Cứ đi dự LHP là có giải?
Sự kiện thu hút sự tham gia của nhiều văn nghệ sĩ TP.HCM đến tham dự. Trong đó, các diễn viên Trấn Thành, Trương Ngọc Ánh, Chi Bảo... cũng đóng góp ý kiến cá nhân với mong muốn giúp LHP hoàn thiện, tạo sự cởi mở, thiết thực, qua đó mang đến giá trị lâu dài cho ngành điện ảnh. 
Với vai trò diễn viên và cũng là một nhà làm phim, Trấn Thành bày tỏ nhiều tâm tư trước thềm sự kiện diễn ra. 
“Tôi nghĩ nhiều người luôn muốn tham gia những liên hoan phim lớn, uy tín. Những sự kiện này sẽ được thu hút bởi chính giá trị mà nó mang đến. 
Dạo gần đây có nhiều LHP tôi thấy cứ người nào tham gia là người đó sẽ có giải. Tôi thực sự mong muốn có một LHP mà ai cũng tự hào khi bản thân nằm trong danh sách đề cử. Để khi người chiến thắng lên nhận giải, ai cũng vỗ tay kính trọng vì họ xứng đáng. Giống như chúng ta xem Oscar, chỉ được đề cử thôi cũng thấy vô cùng vinh dự", anh nói.
Bên cạnh đó, Trấn Thành cũng đề xuất LHP nên mở rộng thêm hạng mục giải thưởng, tập trung tôn vinh các vai trò như: dựng phim, kỹ xảo... bởi đây là những cá nhân, tập thể quan trọng làm nên thành công của một tác phẩm điện ảnh.
Với giải "Nam - Nữ diễn viên phụ xuất sắc", diễn viên Nhà bà Nữ cũng đề xuất thay chữ "phụ" thành "hỗ trợ". Cụm này tương ứng với từ tiếng anh "supporting" trong các giải thưởng quốc tế. Anh lý giải, chữ 'phụ' làm giảm giá trị của danh hiệu, vì thực tế họ đều nâng đỡ cho diễn viên chính rất nhiều. 
Trong khi đó, diễn viên - nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh và Chi Bảo nhận định đây sẽ là sự kiện tạo sự sôi động, sức sống mới cho điện ảnh TP.HCM. 
Diễn viên Chi Bảo cho biết TP.HCM là thị trường điện ảnh lớn nhất cả nước và mọi người có lẽ đã chờ quá lâu để một LHP quốc tế mới được khởi động tại TP.HCM. Anh hy vọng đây là khởi đầu tốt đẹp cho các sự kiện điện ảnh sau này.
Bà Dương Cẩm Thúy - Chủ tịch Hội điện ảnh TP.HCM cho hay từ năm 2006, 2007, Hội điện ảnh đã có đề án thực hiện một liên hoan phim quốc tế tại TP.HCM. Dù đã được Thành ủy đồng ý nhưng khi xin phép Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thì vướng khâu hồ sơ.
"Khi đó việc tổ chức liên hoan phim không phải là phần việc của một hội nghề nghiệp. Do đó, đề án chưa được phép tiến hành. Phải đến năm nay, khi Luật Điện ảnh có hiệu lực từ 1/1/2023, trong đó cho phép các địa phương tổ chức các liên hoan phim, tuần lễ phim quốc tế, nhờ đó TP.HCM mới có thể triển khai thực hiện. Nói vui thì là nhờ thiên thời địa lợi nhân hòa, mọi thứ chín muồi mới có thể làm được" - bà Cẩm Thúy nói.
