Tôi cũng từng có suy nghĩ như Hồ Ngọc Hà
Cảm nhận đầu tiên của tôi khi đọc bài phỏng vấn Hồ Ngọc Hà, đó là cô gái bản lĩnh, dám nói thật suy nghĩ của mình và có lòng tự trọng. Điều này đáng quý và đáng trân trọng trong môi trường nghề nghiệp của cô. 
Người gửi: Nguyen Mai An, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi thấy thông cảm với Hồ Ngọc Hà 
Mọi người chê trách cô quá già dặn ở lứa tuổi 19, nhưng tôi nghĩ tuổi tác không phải là vấn đề quan trọng, vì có người trưởng thành sớm, có người đến 30 tuổi vẫn chưa trưởng thành. Tôi thấy có sự phân biệt về giới tính khi nhận xét về sự già dặn của cô. Nếu một nam thanh niên phát biểu một cách già dặn như Hồ Ngọc Hà, mọi người sẽ vỗ tay hoan hô vì cậu ta có bản lĩnh và trưởng thành. Ngược lại, một cô gái 19 tuổi sẽ được yêu quý nếu cô ấy ngây thơ, rụt rè, cần được sự che chở của người khác. 
Thật ra, những câu trả lời của Hà cho thấy cô chưa đủ chín chắn trong suy nghĩ. Điều đáng quý là cô nói thẳng nói thật, nhưng cô thiếu sự tôn trọng người khác và quá tự đề cao mình. Thật sự tôi thấy cảm thông và hiểu Ngọc Hà hơn là chê trách cô, vì tôi cũng từng có những suy nghĩ như vậy khi tôi còn trẻ tuổi. Tôi khác Ngọc Hà là tôi không dám phát biểu những suy nghĩ đó trước các bạn nam và trước nhiều người khác, nhưng tôi thực sự có nghĩ như vậy. Tôi nghĩ cũng có những nam thanh niên không có sự tôn trọng người những bạn nữ, phần lớn là do kinh nghiệm tiếp xúc của mình và cộng thêm 'sự kiêu ngạo' hay có ở người trẻ. Tuy nhiên cuộc sống sẽ dạy cho họ đức tính khiêm tốn và tôn trọng ngưới khác.
Tôi đã may mắn gặp được người bạn trai của tôi bây giờ, người mà tôi rất tôn trọng và kính phục vì lòng tốt, sự thông minh và tính khiêm nhường của anh. Bên anh, tôi thấy mình nhỏ bé và có "quá nhiều khuyết điểm". Tôi trưởng thành thật sự từ khi quen anh. Cách sống và cư xử của anh dạy cho tôi biết khiêm nhường, tôn trọng và lắng nghe người khác. 
Tôi mong Hồ Ngọc Hà sẽ thật sự trưởng thành hơn sau kinh nghiệm này. Với bản lĩnh của Hà, tôi nghĩ rằng Hà không bị 'ngã quỵ' vì những lời chỉ trích, nhưng Hà hãy coi đó như một bài học quý giá. Mong Hà luôn giữ lòng tự trọng nhưng đừng tự phụ và kiêu ngạo. Mong Hà học cách tôn trọng người khác, và nên nhớ cẩn thận trong lời nói của mình, đừng để những lời nói "thật" làm tổn thương người khác.
Tôi không có ý nói rằng Hà phải "đóng kịch" và "khéo léo". Tôi không thích những người quá khéo léo, và tôi nghĩ là Hà cũng không thuộc type người khéo léo trong cách ăn nói đâu. Những lời nói thật xuất phát từ lòng khiêm nhường và tôn trọng người khác sẽ được mọi người trân trọng hơn là sự giả dối.


