Paul McCartney thuê 11 gia sư
Để chuẩn bị cho tour diễn vòng quanh châu Âu, cựu thành viên tứ quái đã thuê hẳn một đội ngũ gia sư đông đảo để bổ túc cho mình các thứ tiếng khác nhau. Ông muốn giao tiếp với khán giả hâm mộ bằng chính ngôn ngữ của họ.
Các gia sư của Paul đến từ Đan Mạch, Thuỵ Điển, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Nga, Đức, Thuỵ Sĩ, Phần Lan, Nauy, Cộng hoà Czech và Pháp. Thời gian qua, ca sĩ 61 tuổi đã tập trung học tập và công việc tiếp thu kiến thức của ông sẽ kéo dài trên hành trình biểu diễn qua các quốc gia.
Người trợ lý của ông nhận xét: Paul McCartney là một nhạc sĩ đầy nhiệt huyết, ông không chấp nhận việc ngủ quên trong chiến thắng. Ông luôn tự thúc đẩy mình bằng những ý tưởng mới mẻ". Ca sĩ sẽ khởi hành tour diễn vào 20/5 ở thành phố Gijon, Tây Ban Nha.


