Bà bầu Britney Spears có nhẫn 'bự'
Bàn tay trái của công chúa nhạc pop sẽ nặng hơn một chút, vì Kevin Federline đã đặt hàng một chiếc nhẫn bằng bạch kim gắn viên kim cương 5,5 carat. Món quà thiết kế theo phong cách cổ điển này được coi là biểu tượng của tình yêu anh dành cho vợ.
Chiếc nhẫn mới của Britney Spears cũng của nhà kim hoàn Cynthia Wolff nhưng "long lanh" hơn. Hiện nay, Britney vẫn đeo nhẫn đính hôn có từ năm ngoái. Đến cuối tháng này, nhẫn mới hoàn thành và đến tay cô chủ. 
Một người bạn của Brit cho biết: "Kevin muốn tặng nhẫn cho cô, như một lời cảm ơn vì cô sắp tặng cho anh một 'cục cưng'. Britney đang rất hồi hộp. Ý nghĩa ẩn trong chiếc nhẫn kim cương ấy làm cô hạnh phúc".


