Cuối tháng 8 phát hành 'Harry Potter' 6 bản tiếng Việt
Thông qua công ty Christopher Little Agency, hôm 15/6, NXB Trẻ TP HCM đã ký hợp đồng nhượng quyền với nữ tác giả J.K.Rowling về việc dịch tác phẩm "Harry Potter  The Half-Blood Prince" sang tiếng Việt. 
Vẫn với êkíp thực hiện của năm tập trước (nhà văn Lý Lan dịch, nhà văn Phan Thị Vàng Anh biên tập), NXB Trẻ dự định cho ra mắt bản dịch này vào khoảng cuối tháng 8, đầu tháng 9, chỉ khoảng một tháng rưỡi sau ngày Fahasa phát hành nguyên tác tại Việt Nam (ngày 16/7). Lần này, theo yêu cầu từ phía cung cấp bản quyền, NXB Trẻ sẽ không chẻ mỏng các tập sách như trước nữa mà sẽ in luôn toàn bộ bản dịch trong một tập sách dày. Đặc biệt trong tập sách này có in kèm thủ bút của nhà văn Rowling trong thư viết gửi các bạn đọc Việt Nam.
Được sự đồng ý của bà J.K.Rowling, và nếu không có gì thay đổi, NXB Trẻ sẽ trích đăng một số chương đầu của Harry Potter 6 trên trang web www.nxbtre.com.vn để thoả mãn sự chờ đợi của độc giả Việt Nam. Ngoài ra, NXB Trẻ cũng đang chuẩn bị một số hoạt động nhân dịp phát hành bản tiếng Việt Harry Potter 6.


