Nguyễn Quang Thân đoạt giải nhất kịch bản lịch sử
Ngày 8/1, lễ trao giải cuộc thi sáng tác kịch bản phim truyện lịch sử Thăng Long đã diễn ra tại Hà Nội. Trong số 42 tác phẩm dự thi, kịch bản "Hội thề" của nhà văn Nguyễn Quang Thân đã đoạt giải cao nhất. 
Bên cạnh những kịch bản tự do, Ban tổ chức cũng mời thêm 15 nhà văn, biên kịch và đạo diễn có tầm vóc tham gia. Trong số đó có 6 tác giả được chọn lựa để viết kịch bản ở vòng sau. Các kịch bản sáng tác chủ yếu về thời kỳ xã hội phong kiến thời Lý - Trần - Lê. Riêng thời Lý, có tới 8 kịch bản, trong số đó có nhiều tác phẩm viết về hình tượng vua Lý Công Uẩn. Có những tác giả tỏ ra rất tâm huyết như nhà biên kịch Lê Khôi gửi dự thi 4 kịch bản dài viết về cả ba thời kỳ Trần - Hồ - Lê.
Trong các kịch bản được đầu tư, Ban tổ chức đã trao giải A trị giá 30 triệu đồng cho tác phẩm Hội thề của nhà văn Nguyễn Quang Thân, giải B cho Thái Tổ Lý Công Uẩn của Nguyễn Thiên Phúc và Lý Thường Kiệt của Nguyễn Quang Lập, giải C cho Càn khôn một gánh của Chu Lai, Trần Thủ Độ và người tình của Trần Mạnh Tuấn. 
Về các kịch bản dự thi tự do, tác phẩm Hồ Quý Ly của Lê Khôi đoạt giải nhì (không có giải nhất) với phần thưởng 50 triệu đồng, hai giải ba thuộc về Hoàng Quốc Hải với Bão táp cung đình và Đoàn Triệu Long với Chuyện về đứa con của Rồng. Tại lễ trao giải, đạo diễn Ngô Thanh Vân đã thể hiện sự tâm đắc khi xem hai kịch bản của nhà văn Nguyễn Quang Thân và Nguyễn Quang Lập. Nhưng theo anh, từ việc khuyến khích khâu viết kịch bản đến việc có được một bộ phim kịch sử quy mô thì vẫn còn nhiều vấn đề cần phải bàn.


