Jessica Simpson có vòng một đẹp nhất Hollywood
Nữ ca sĩ gợi cảm của Mỹ đã vượt qua những đối thủ nặng ký để trở thành người đẹp có gò bồng đảo nở nang nhất, theo bầu chọn của tạp chí In Touch. Đây là niềm vui lớn của Jess, vì xếp sau cô là những tên tuổi như Angelina Jolie, Scartlet Johansson hay Mariah Carey.
Theo đánh giá của In Touch, hàng của Jessica Simpson xứng đáng được coi là chuẩn mực để những quả bom mong có bộ ngực gợi cảm phấn đấu. Vợ của Nick Lachey thừa nhận, đôi khi cô cũng hơi xấu hổ vì vòng một quá cỡ của mình.
Salma Hayek, bạn diễn của Will Smith trong phim Will Wild West (Miền tây hoang dã), giành ngôi á hậu trong cuộc đua này. Ở tuổi 59, nữ diễn viên kỳ cựu Susan Sarandon làm nên bất ngờ lớn, khi cô trở thành ngôi sao ngoại ngũ tuần duy nhất có tên trong danh sách.
Trong khi đó, Pamela Anderson tỏ ra hậm hực vì bị cho "chầu rìa". Người đẹp của phim Baywatch tuyên bố: "Tôi đã 38 tuổi nên không cần phải khoe ngực ra nữa. Mẹ tôi bảo rằng, tôi có đôi mắt đẹp tuyệt và nụ cười mê hoặc lòng người. Đó mới là điểm hút hồn nam giới nhất".
10 nhân vật có vòng một đẹp nhất Hollywood: 
1. Jessica Simpson2. Salma Hayek3. Carmen Electra4. Angelina Jolie5. Halle Berry6. Jennifer Love Hewitt7. Scarlette Johansson8. Mariah Carey9. Susan Sarandon10. Nicollette Sheridan.


