Khánh Ly - giọng hát liêu trai đầy chất đêm
Bạn có biết khi bằng tuổi chúng ta, cái tuổi đôi mươi đầy nhiệt huyết, Trịnh Công Sơn trong bộ áo măng tô cũ kỹ với cây đàn guitar trên tay đã lang thang khắp hang cùng ngõ hẻm, hát lên những bài hát chống lại chiến tranh, kêu gọi hoà bình.
Người gửi: Hoang anh dung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc trịnh trong tôi 
Không thể phủ nhận những đóng góp của Khánh Ly cho nhạc Trịnh. Nếu bạn là người tìm hiểu về Trịnh Công Sơn, bạn sẽ hiểu bao trùm lên tất cả trong con người ông, trong âm nhạc của ông là tình yêu đồng loại. Bạn có biết khi bằng tuổi chúng ta, cái tuổi đôi mươi đầy nhiệt huyết, Trịnh Công Sơn trong bộ áo măng tô cũ kỹ với cây đàn guitar trên tay đã lang thang khắp hang cùng ngõ hẻm, hát lên những bài hát chống lại chiến tranh, kêu gọi hoà bình.Và trong tất cả các buổi lang thang diễn của ông không thể không có một giọng hát liêu trai đầy chất đêm: Khánh Ly.
Giới trẻ Sài Gòn khi đó đã xuống đường để hoà cùng tiếng hát, tiếng đàn phản đối chiến tranh, kêu gọi tình thương giữa con người với con người. Bạn đã bao giờ nghe "Sơn ca 7" hay đã bao giờ ôm đàn hát những ca khúc Da vàng như: Tình ca người mất trí, Kinh khổ, Đại bác ru đêm, Xin mặt trời ngủ yên, Tôi sẽ đi thăm...?
Còn chuyện các ca sĩ bây giờ hát nhạc Trịnh, tôi chỉ thấy Hồng Nhung và Quang Dũng là ổn. Tất nhiên mỗi người chỉ hát hay ở một vài bài. Tôi nhận xét như vậy không phải vì tôi chỉ thích Khánh Ly mà bởi vì khi nghe các ca sĩ bây giờ hát nhạc Trịnh, tôi thấy hình như họ đã đánh mất cái quan trọng nhất ở nhạc Trịnh: lòng bao dung, sự vị tha trong âm nhạc của ông.


