Vào viện vì Bae Yong Joon
Bae Yong Joon đã được chào đón nồng nhiệt ở xứ sở hoa anh đào khi tới quảng cáo cho bộ sách ảnh mới phát hành. Trong cuộc chen lấn xô đẩy để lại gần thần tượng, ít nhất 9 quý cô đã phải vào viện.
Khi Bae Yong Joon vừa xuống sân bay Narita ở Tokyo, anh đã rất bất ngờ khi nhìn thấy đám đông hàng nghìn người đang chờ đón mình. Người hâm mộ còn tụ tập bên ngoài khách sạn nơi Bae Yong Joon dừng chân chỉ để nhìn thoáng qua nam diễn viên chính trong Bản tình ca mùa đông. Rất may không có ai bị thương nặng.
Người Nhật gọi Yong Joon là Yong-sama - từ dùng để chỉ một người rất được mến mộ và thường chỉ dành để gọi những người trong hoàng tộc. Anh là một trong những tên tuổi được yêu thích nhất trong cơn sốt kanryu (phim Hàn) tại Nhật Bản.


