Mỹ công bố hồ sơ 'thời lính' của các ngôi sao
Diễn viên Steve McQueen bị phạt vì trốn trại, Clark Gable có nhà quay phim đi kèm và Elvis Presley làm cấp trên đau đầu vì làn sóng kêu gọi cho anh giải ngũ sớm. Đó là thông tin trong hồ sơ quân nhân của các ngôi sao được công bố hôm qua.
Khi Elvis Presley gia nhập quân đội ở Memphis (bang Tennessee) ngày 24/3/1958 và trở thành binh nhì mang số 3310761, lực lượng fan của "ông vua" này khóc ròng và kéo tới Washington biểu tình. Hội đồng ghi âm và lưu trữ quốc gia của Mỹ còn gửi lời "kêu cứu" tới đệ nhất phu nhân Mamie Eisenhower: "Cầu xin bà hãy rủ lòng thương xin với tổng thống cho Elvis Presley xuất ngũ và về với chúng tôi. Chúng tôi cần anh ấy".
Bản ghi nhớ của quân đội Mỹ năm 1959 ghi nhận vấn đề này: "Khi binh nhì Presley nhập ngũ, công chúng đã có nhiều phản ứng trái ngược nhau. Nhiều người đề nghị cho anh hưởng chế độ ưu đãi đặc biệt trong quân đội. Những khó chịu đó nhanh chóng bị xoá nhoà bằng ý thức thực hiện nghĩa vụ quân sự của một người lính biết chấp hành quy định. Nhiều người đã học tập Elvis Presley về thái độ này".
Clark Gable, ngôi sao của phim Gone With the Wind (Cuốn theo chiều gió), trở thành quân nhân từ ngày 12/8/1942, sáu tháng sau khi vợ anh qua đời vì tai nạn máy bay. Khi đó, anh được coi là "chuyên gia điện ảnh" và lương mỗi tuần anh nhận được là 7.500 USD. Anh nhập ngũ cùng nhà quay phim Andrew McIntyre. Hồ sơ của Clark viết: "Điều rõ ràng và đáng ghi nhớ nhất về Clark Gable là nhà quay phim của anh ấy cũng nhập ngũ và trở thành xạ thủ".
Steve McQueen, người đóng vai chính trong phim Papillon (1973) dựng từ tiểu thuyết Papillon - người tù khổ sai bị cấm trại 30 ngày và phạt 90 USD vì tội "chuồn" khỏi doanh trại ở Lejeune (Bắc Carolina). Ngôi sao quá cố này trở thành lính thuỷ đánh bộ khi mới 17 tuổi, là thợ máy và lái xe tăng. Tài liệu của quân đội ghi nhận, ông rất mê máy móc, đặc biệt là xe máy. McQueen được ghi nhận công lao khi cứu 5 đồng đội trong một vụ tai nạn khi luyện tập.
Lần công bố hồ sơ quân nhân của những người nổi tiếng còn có tài liệu của huyền thoại điện ảnh Humphrey Bogart, Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, nhà văn Jack Kerouac, phi công Charles Lindbergh, nhà vô địch quyền anh hạng nặng Joe Louis và cầu thủ bóng chày Jackie Robinson. 


