Nguyễn Xinh Xô và giấc mơ gửi về đất mẹ
"Chỉ có một thứ tình cảm thiêng liêng nhất: gia đình và quê hương. Dù đi đâu về đâu, chỉ có một quê hương là nơi để sống, một gia đình làm chỗ dựa. Đó là chút nỗi lòng của người xa xứ gửi về đất mẹ", nhạc sĩ trẻ Nguyễn Xinh Xô nói về ca khúc "Giấc mơ lạ" mà anh tham gia trong liveshow Bài hát Việt lần 3.
- Đang theo học ngành công nghệ không liên quan đến âm nhạc, tại sao anh lại đến với cuộc thi này?
- Trước khi là sinh viên ngành công nghệ thông tin, tôi đã có 15 năm "ôm" đàn violon tại Nhạc viện Hà Nội. Không quan trọng là làm nghề gì, miễn là có khả năng và tâm huyết với nhạc Việt thì có thể tham gia được.
- 15 năm học nhạc tại sao anh quyết định "rẽ bước sang ngang"?
- Năm tôi 18 tuổi, cha tôi, Nguyễn Xinh - nguyên viện trưởng Viện Âm nhạc Việt Nam, Phó giám đốc Nhạc viện Hà Nội - gặp tai nạn và qua đời. Lúc đó, tôi bị sức ép làm sao để lo đủ được cuộc sống của hai mẹ con (mẹ tôi là giảng viên violon Nhạc viện Hà Nội) nên quyết định thử sức thêm ở ngành học khác để có cơ hội làm việc sau này.
- Cha anh đã có ảnh hưởng gì đến phong cách âm nhạc của anh sau này?
- Tôi học violon từ năm lên 5 tuổi. Cha tôi là nhạc sĩ chuyên sáng tác giao hưởng và nhạc cổ điển. Từ khi còn bé, ông đã cho tôi nghe những bản symphony và concerto cho piano, violin nổi tiếng. Lúc đó quá nhỏ nên tôi không cảm thấy thích lắm, nhưng càng lớn lên tôi càng ham thích. Tuy bây giờ không trực tiếp viết hay chơi nhạc theo kiểu cổ điển, nhưng những bản nhạc mà bố tôi cho nghe giúp tôi có được khả năng thẩm âm tốt hơn. Vì vậy, nó trực tiếp ảnh hưởng tới việc viết nhạc của tôi. Ý nguyện của cha tôi khi còn sống là muốn thấy tôi đi theo nghề nhạc, nên dù sau có làm ngành khác thì tôi vẫn tiếp tục viết và chơi nhạc.
- Anh từng phối khí cho CD của Hà Trần. Mối quan hệ của anh và chị ấy thế nào?
- Hà Trần là bạn chơi thân với tôi từ năm học cấp 3. Hai đứa hợp nhau vì có cùng hoàn cảnh: Hà mất mẹ còn tôi mất bố nên có nhiều tâm sự dễ nói và hiểu nhau hơn. Về mặt nghệ thuật, tôi và Hà tương đối hợp gu. Hà đưa cho tôi những CD hay và giới thiệu những nhạc sĩ giỏi để tôi sưu tầm, tìm hiểu. Sinh nhật tôi năm 15 tuổi, Hà Trần có tặng tôi cuốn băng cassette Unplugged của Eric Clapton và nói: "Hay lắm đấy, anh Phương (guitarist Thanh Phương) mê băng này lắm". Thế là từ đó, tôi bắt đầu học đàn guitar và chơi bằng được tất cả các bản nhạc trong album đó.
Hiện tôi và Hà Trần cùng ở Mỹ nên có nhiều cơ hội diễn chung với nhau. Nhất là khi có show diễn ở Bắc California, tôi lại được đệm guitar cho Hà hát như hồi còn học trung học. 
- Còn với đạo diễn Việt Tú thì sao?
- Cũng là tình bạn hồi cấp 3. Lúc đó Tú đang học kèn tại Nhạc viện Hà Nội. Tôi rất ngưỡng mộ Tú vì anh là người rất sành điệu trong ăn mặc và đầu tóc. Tôi từng theo Tú để cắt bằng được kiểu tóc mà Tú đang "diện": Mốt đầu nồi đất.
- Bây giờ Việt Tú đang mode đầu trọc, anh sẽ theo chứ?
- Tôi "xuống tóc" lâu rồi, chắc cái này là anh Tú bắt chước Xinh Xô. (cười).


