Diễn viên Lee Eun-joo tự tử
Hôm thứ ba, nữ diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Hàn Quốc kết thúc cuộc đời giống như một nhân vật cô đã nhập vai. Anh trai Lee Eun-joo phát hiện cô tự tử trong căn hộ riêng ở Seongnam, cách Seoul vài km. 
Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường và tìm thấy lá thư tuyệt mệnh của Lee, trên đó ghi: Xin cha mẹ và anh thứ lỗi.
Lee Eun-joo sinh năm 1980. Cô trở nên nổi tiếng trong làng điện ảnh với vai diễn cô gái luôn u ám và buồn bã và cuối cùng chọn cái chết trong bộ phim Scarlet Letter. Lee là bạn diễn của Won Bin trong phim Cờ Thái cực, còn được biết đến với tên Cờ bay phấp phới hoặc Anh em và cuộc chiến.
Lee Eun-joo bị mất ngủ và trầm cảm sau khi đóng phim The Scarlet Letter năm ngoái. Cô còn bị chỉ trích nặng nề vì những cảnh nude trong phim truyền hình Flamingo.


