Minh Quân vẫn thiếu người yêu
"Sự nghiệp âm nhạc tôi trải qua rất nhiều khó khăn, từ những ngày chập chững lên sân khấu, rồi trải qua một thời gian mới được khán giả yêu mến. Hiện tôi vẫn chưa có người yêu nên đang thiếu mất một nguồn động viên lớn lao", Minh Quân tâm sự.
- Từ khi đi cắt mí, đôi mắt linh hoạt giúp gì anh trong việc làm MC?
- Việc cắt mí mắt chỉ úm ba la cho tôi từ một mí thành hai mí mà thôi. Có người nói tôi không nên cắt vì mắt một mí thì dễ thương hơn, nhưng cũng có ý kiến cho rằng mắt hai mí thì nhìn linh hoạt hơn. Khi làm MC, tôi phải đứng trước máy thu hình và nhìn chằm chằm vào máy chứ không được nhìn vào khán giả. Đôi khi, trong một ngày quay 3-4 chương trình nên có thể mắt mỏi và hơi đờ đẫn.
- Anh quan niệm như thế nào về việc đàn ông cũng đi thẩm mỹ viện và trang điểm?
- Trong thời đại hiện nay thì việc thẩm mỹ là bình thường. Nhưng nếu người đàn ông bình thường tự nhiên đi phẫu thuật thì hơi kỳ. Còn trang điểm cũng vậy, được chia làm hai trường hợp: Nếu như diễn viên lên sân khấu thì bắt buộc phải hóa trang để tạo hình cho nhân vật, đó là nghề nghiệp. Còn bình thường con trai ra đường mà cũng trang điểm thì& kỳ hơn.
- Tuổi thơ của anh có gì đáng nhớ?
- Hồi bé tôi nghịch lắm. Khi học cấp II, tôi chỉ học buổi sáng, buổi chiều mẹ giao chìa khóa cho tôi trông nhà. Cửa sổ nhà tôi có chấn song bằng gỗ đã cũ, muốn đi đâu, tôi bèn tháo chấn song để chui ra. Lúc mẹ đi thì thấy con khóa cửa nghiêm chỉnh. Gần đến giờ mẹ về thì vẫn thấy con nấu cơm, quét nhà hay ngồi học chăm chỉ. Mấy hôm sau, có cụ hàng xóm đã về hưu mách: Cô Hạnh, tôi bảo với cô này, cô cứ đi khỏi nhà là thằng Quân nhà cô lại gỡ cửa sổ chui ra đường chơi, gần đến lúc cô về lại trở vào. Thế là mẹ tôi mới té ngửa ra.


