Phát động cuộc thi ảnh nghệ thuật VN
Sáng nay, tại Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI), Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam (VAPA) và các đơn vị đồng tổ chức đã phát động cuộc thi ảnh nghệ thuật lần đầu tiên với chủ đề: "Việt Nam ngày nay".
Thời hạn nhận tác phẩm dự thi từ 30/8/2005 đến 28/2/2006.
Ban tổ chức khuyến khích các nhà nhiếp ảnh tham gia bằng những tác phẩm phản ánh về hình tượng con người - đất nước Việt Nam qua những góc nhìn mới trong đời sống kinh tế, chính trị văn hóa, lao động, học tập, thể thao, công trình mới, hình ảnh về hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, sản phẩm trên thương trường. Đó có thể là ảnh bộ về "Ngày đầu tuần của một doanh nghiệp", "Một ngày của giám đốc"... Những khoảnh khắc đẹp về tình bạn, tình yêu, ảnh chân dung của thiếu nữ, chính khách, doanh nhân, văn nghệ sĩ, ảnh "giây phút hạnh phúc lứa đôi" (ảnh đẹp về ngày cưới), ảnh sinh hoạt, ảnh lưu niệm gia đình... cũng được tham gia. Các tác phẩm sáng tạo mới trên nền tảng truyền thống dân tộc được khuyến khích. Đối tượng tham dự: Các nghệ sĩ - nhà nhiếp ảnh chuyên nghiệp, những người yêu thích nhiếp ảnh, Việt kiều và người nước ngoài đang sống và làm việc tại Việt Nam.
Ảnh tham dự cuộc thi là ảnh đen trắng hoặc ảnh màu, chụp bằng phim Kodak và rọi trên giấy ảnh Kodak. Kích thước ảnh: từ 25x38 cm đến 30x45 cm. Mỗi tác phẩm gửi kèm theo ảnh nhỏ 13x18 cm. Ảnh đơn: số lượng không giới hạn. Ảnh bộ: 6-10 ảnh/bộ, số bộ gửi không hạn chế. Địa điểm nhận ảnh dự thi: Tạp chí Thế giới ảnh; Hà Nội: Số 9 Đào Duy Anh, Đống Đa; TP HCM: 171 Võ Thị Sáu. phường 7, quận 3; Miền Trung: 46 Phạm Văn Nghị, TP Đà Nẵng.
Thời gian chấm giải: 6-10/3/2006. Những ảnh đoạt giải sẽ được triển lãm từ 22 đến 27/4/2006 tại Nhà triển lãm TP HCM và in thành sách. Giải thưởng gồm: 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba cho từng thể loại ảnh. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao thêm 3 giải thưởng cho bạn đọc bình chọn ảnh đẹp thông qua mạng: www.saigonnews.vn. Tổng trị giá các giải thưởng trên 100 triệu đồng.


