Hồng Vân và Lê Tuấn Anh mong sống trong yên ấm
"Chúng tôi đến với nhau bằng tình yêu, trên cả là sự ngưỡng mộ lẫn nhau. 10 năm trước, chúng tôi đã quen biết, nhưng có lẽ duyên chưa đến dù tình cảm bạn bè lúc ấy cũng thân thiết lắm. Trong chuyện tình cảm có nhiều điều bất ngờ", Hồng Vân tâm sự về gia đình riêng của mình và Lê Tuấn Anh.
- Anh chị cảm thấy hợp nhau nhất ở những điểm nào?
- Nói chung là rất nhiều, từ sự yêu thích công việc kinh doanh, nghệ thuật, biết cầu tiến, thương người, quyết đoán. Có một điểm trái ngược nhau nhưng theo thời gian chúng tôi cũng đã dung hòa được.
Vợ chồng nghệ sĩ Hồng Vân - Lê Tuấn Anh.- Đó là điểm nào vậy?
- Tính anh Tuấn Anh hơi nóng, nhưng cũng mau nguội nên thỉnh thoảng giữa chúng tôi có những bất hòa nho nhỏ, nhưng sau đó cả hai đều chủ động làm hòa luôn. Tôi nghĩ đó cũng là điều bình thường trong cuộc sống vợ chồng, quan trọng là mình phải biết tôn trọng và thật sự yêu thương nhau thì tất cả mọi chuyện đều có thể trở thành rất nhỏ. Anh Tuấn Anh rất thương con, chăm sóc và dạy dỗ con cái rất chu đáo.
- Vậy tại sao chị không sinh thêm em bé nữa?
- Chúng tôi cũng đang có kế hoạch sinh con bởi Xí Ngầu và Trê Phi cũng đã lớn và luôn miệng đòi em. Anh Tuấn Anh cũng mê con lắm, với lại tuổi của tôi đâu còn trẻ nữa... nhưng công việc nhiều lúc cứ chiếm hết cả thời gian nên việc sinh thêm em bé cứ bị dời lại hoài.
- Trong gia đình anh chị, ai là người quản lý túi tiền?
- Cả hai chúng tôi. Tất cả đều là của chung vì mọi tài sản và công việc như quản lý sân khấu Kịch Phú Nhuận, trông coi nhà hàng Ngã Ba Sông chúng tôi đều chung tay gánh vác và chịu trách nhiệm chung về tất cả công việc. Chúng tôi rất tôn trọng ý kiến của nhau, chính vì vậy mà công việc êm xuôi.
- Mọi thứ dường như đã đủ, giờ đây anh chị còn mong muốn điều gì nữa?
- Thật sự chúng tôi chỉ mong công việc phát triển tốt và gia đình yên ấm, đó là hạnh phúc lớn lắm rồi. Còn có nhiều tiền tài ư, không như các bạn nghĩ đâu, phải làm nhiều thì mới có tiền chứ. Nhưng chúng tôi không bị nô lệ bởi đồng tiền. Trong cuộc sống đủ ăn đủ mặc và dư chút đỉnh là được rồi.
- Sắp tới kịch Phú Nhuận sẽ đi theo hướng xã hội hóa, nghĩa là sẽ tách ra thành lập một công ty cổ phần riêng. Sao chị lại có ý định đó?
- Đúng là như vậy, kịch Phú Nhuận sẽ trở thành công ty cổ phần có tên gọi Công ty cổ phần sân khấu và điện ảnh VTTM. Tôi tin khi phát triển thành công công ty cổ phần như sân khấu IDECAF của Huỳnh Anh Tuấn và Kịch Sài Gòn của Phước Sang, Kịch Phú Nhuận sẽ làm mới và sẽ tiếp tục bay cao, bay xa hơn nữa.
- Khi phát triển thành công ty, Phú Nhuận sẽ có những chiêu mới gì?
- Có 2 vấn đề mà tôi đang ấp ủ. Thứ nhất là sẽ tiếp tục đưa những kịch bản văn học hiện thực phê phán lên sân khấu Phú Nhuận như Kỹ nghệ lấy Tây, Làm đĩ, Đời thừa... của các cây bút nổi tiếng Vũ Trọng Phụng, Ngô Tất Tố, Nam Cao. Thời gian gần đây những vở diễn như thế này đã và đang thu hút được đông đảo khán giả và có thể xem đó là một "đặc sản" của Kịch Phú Nhuận. Bước thứ hai, tôi sẽ dựng một số vở cải lương vì tôi biết khán giả ở địa bàn này vốn là khán giả tri âm của cải lương. Dự kiến mô hình cải lương của chúng tôi sẽ khai trương trong dịp Tết Nguyên Đán 2006 này.


