Spielberg hoãn làm phim vì sợ khủng bố
Nhà làm phim huyền thoại Steven Spielberg đã quyết định dừng sản xuất bộ phim mới "Vengeance", bởi lo sợ những tên khủng bố Hồi giáo sẽ tấn công. Đạo diễn sợ tác phẩm điện ảnh sẽ kích động những tên khủng bố khi bộ phim "động chạm" đến chúng ra trình làng.
Bộ phim kể về cuộc truy lùng17 tên khủng bố đã tấn công thế vận hội Munich năm 1972. Sau nhiều nỗ lực của cảnh sát và các cơ quan an ninh, nhóm khủng bố đã bị tiêu diệt. Tuy nhiên, một tên còn sống sót và hiện ở ngoài vòng pháp luật, không ai biết thêm thông tin gì về hắn. Chính gã đàn ông giấu mặt này là lý do khiến Spielberg đình chỉ kế hoạch của mình.
Sau thông báo về sự ngừng trệ này, minh tinh đoạt giải Oscar Ben Kingsley đã xin rút khỏi dàn diễn viên của phim. Còn ngôi sao người Australia Eric Bana khẳng định vẫn tham gia. Dự án sẽ ra mắt vào năm 2006.


