Lạc vào hoang mạc Australia với Người dẫn đường
Nghẹt thở vì quanh cảnh miền đồi núi đất đai khô cằn chỉ có cỏ và cây bụi, vì những âm mưu và hiểm hoạ rình rập, đắm chìm trong lời ca vang vọng và ám ảnh - đó là cảm giác của khán giả khi xem "The Tracker". Đây là tác phẩm nằm trong 11 phim đang được giới thiệu trongLHP phim Australia tại Việt Nam.
The Tracker (Người dẫn đường) có bối cảnh từ năm 1922, kể về câu chuyện của ba cảnh sát da trắng đi truy tìm một người thổ dân bị kết án hãm hiếp một người phụ nữ da trắng. Đi sâu vào lãnh địa của những người bản xứ, họ có một người thành thạo địa hình dẫn lối. Đó là một người am hiểu tập tục của người thổ dân, hiểu rõ bọn da trắng đã thuê mình là những kẻ tàn bạo, vô nhân tính, không chỉ ham giết người bản xứ mà còn sẵn sàng xuống tay với cả đồng bọn. Anh khôn khéo dẫn chúng đến các bộ tộc để chúng bị trừng trị đích đáng. Anh thành thạo tiếng Anh, tiếng thổ dân, và biết cầu kinh tiễn người đã khuất bằng tiếng Latin. Trí tuệ của người dẫn đường đã chinh phục người cảnh sát trẻ, cảm hoá anh ta và giúp anh ta ra khỏi cõi chết.
Đạo diễn Rolf de Heer sử dụng nhiều góc quay và cả tranh vẽ để khắc hoạ ý tưởng nghệ thuật của mình. Khán giả cũng run khi thấy 4 người lữ hành lọt thỏm vào hoang mạc mênh mông, nơi có sự rình rập khi ẩn khi hiện của người bản xứ với tài phóng lao trúng phóc từ khoảng cách xa; thấy ghê rợn khi thấy tên cảnh sát trưởng thẳng tay bắn chết một nhóm thổ dân chỉ vì thấy họ mặc đồ của người da trắng hay không ngại xoá sổ đồng bọn đang bị thương vì anh ta làm chậm cuộc săn đuổi.
Điểm ấn tượng nhất của Người dẫn đường là âm nhạc. Anh Phạm Hùng ở Cầu Giấy (Hà Nội), một khán giả tới xem buổi chiếu mở màn LHP chiều qua, nhận xét: Chính soundtrack đã làm nên bộ phim. Lời bài hát làm rõ hơn tính cách của từng nhân vật cũng như hoàn cảnh nguy hiểm họ đang lâm vào. Bộ phim này rất ít lời thoại, và bài hát đã được sử dụng như một công cụ thay thế hiệu quả nhất. Dường như Rolf de Heer đã đặt bài hát dành riêng cho đứa con đẻ của mình. Lời ca cất lên vang vọng trên các triền đồi, lần theo từng dấu chân của những những kẻ lạc loài đang lọt vào thế giới huyền bí với những luật lệ và phong tục khác với thế giới của người da trắng.
Ngoài Người dẫn đường, LHP Australia tại Việt Nam lần thứ 3 tại Hà Nội còn trình chiếu 10 bộ phim: Đài thiên văn Parkes, Khúc nhạc tình yêu, Luật chơi Australia, Người đàn bà Tây Ban Nha, Thằng Mọi, Hộp kẹo Nuga Radiance, Hôn hay là giết, Cậu bé Yolngu và Màu hoàng hôn (từ 16 đến 23/11). Vé được phát miễn phí tại Đại sứ quán Australia (số 8 Đào Tấn) và Trung tâm chiếu phim Quốc gia (87 Láng Hạ). 
Sau đó, các tác phẩm điện ảnh này sẽ Nam tiến. Hai bộ phim dừng chân tại Đà Nẵng (rạp Cinezen, số 82 Trần Phú) từ 18 đến 20/11 là Người dẫn đường và Khách sạn Sorrento. 8 bộ phim được chiếu tại rạp Galaxy, số 116 Nguyễn Du, quận 1 (TP HCM) từ 2 đến 9/12 gồm: Đài thiên văn Parker, Hôn hay là giết, Cậu bé Yolngu, Luật chơi Australia, Người đàn bà Tây Ban Nha, Khách sạn Sorrento, Màu hoàng hôn và Người dẫn đường.


