Britney lồng tiếng cho phim hoạt hình của Madonna
Bà Ferderline vừa nhận lời tham gia dự án phim hoạt hình của vợ chồng "cô gái vật chất". Đây là bộ phim do Guy Ritchie sản xuất, dựa theo cuốn sách "Những bông hồng nước Anh" của Madonna. 
Khán giả sẽ có dịp thưởng thức giọng công chúa nhạc pop qua lời thoại của Binah, diễn viên chính trong phim. Ngoài Britney, David Bowie và Snoop Dogg cũng hứa sẽ hát cho phần soundtrack của phim. Còn đích thân Madonna sẽ hoá thân thành "bà tiên" luôn giúp đỡ Binah trong lúc khó khăn.
Đây là dự án phim thứ hai mà Madonna và Ritchie dự tính hoàn thành trong năm 2005. Vài tháng trước, những thước phim đầu tiên trong tác phẩm điện ảnhRevolvercủa họ cũng đã được bấm máy tại London. 


