Triệu Vy ra mắt album mới
Nàng Cách Cách xinh đẹp có chất giọng thiên phú Triệu Vy sẽ ra mắt album nhạc thứ hai mang tên "Double" vào ngày 22/7, sau thành công không ngờ của cô với album đầu tay "Phiêu".
Trong Double, ca khúc Triệu Vy đặt nhiều kỳ vọng sẽ trở thành hit là Afloat, bài hát được cô đầu tư tương đối kỹ lưỡng. Phần soundtrack cho album là I and Shang Guan Yan, cũng đang nằm trong top được thính giả yêu thích trên sóng radio.
Với hình ảnh ấn tượng, sự đối nghịch giữa hai tính cách, một bên là Chim én nhỏ dịu dàng, quyến rũ, bên kia là nàng Cách Cách nghịch ngợm, đáng yêu, Double hy vọng trở thành bước đột phá trong sự nghiệp âm nhạc của nữ diễn viên xinh đẹp này.


