Những bóng hồng đi qua cuộc đời Picasso
Thế giới biết đến Pablo Picasso không chỉ bởi những tác phẩm tuyệt vời, mà còn vì rất nhiều cuộc tình lãng mạn của ông. Có mối tình chỉ như gió thoảng qua, cũng có mối tình sâu đậm để lại dấu ấn trong sự nghiệp sáng tác của hoạ sĩ thiên tài này.
Fernanda 
Họa phẩm của Pablo Picasso.Picasso quen Fernanda ở Paris, nơi ông bắt đầu thực hiện mơ ước được nổi tiếng trên toàn thế giới. Lúc ấy cả Picasso và Fernanda đều nghèo, nhưng trái tim tuổi trẻ nồng nhiệt đã giúp họ quên đi mọi khó khăn. Với vẻ đẹp điển hình của phụ nữ đầu thế kỷ XX, Fernanda khiến cho Picasso say đắm. Những sáng tác của ông thời kỳ này chuyển từ gam màu xanh trầm sang màu hồng và xanh sáng. Suốt chín năm liền, Picasso dành chọn trái tim cho Fernanda, mong muốn nàng cả ngày chẳng làm gì cả ngoài việc ngồi trên đi-văng, tạo ra khung cảnh hữu tình cho xưởng vẽ của ông, nơi có rất nhiều nhà văn, nhà thơ, họa sĩ nổi tiếng của Pháp thường xuyên ghé qua. 
Cuộc tình nồng cháy của họ cuối cùng vẫn trở thành ký ức. Picasso đã tìm thấy vinh quang ở Tây Ban Nha, còn Fernanda bị bố mẹ gả cho một ông chồng già. Sự ghen tuông mù quáng đã đẩy Picasso ngày càng xa dần Fernanda. Ông quyết định rời bỏ Fernanda theo người đẹp Marcel - người tình của họa sĩ Ba Lan Marcuss. 
Marcel 
Marcel không phải là một mối tình thoảng qua của Picasso. Ông thực lòng yêu nàng và từng gọi nàng là Eva. Cùng với sự xuất hiện của người phụ nữ mảnh dẻ kiều diễm này, những họa phẩm sơn dầu của Picasso tràn đầy niềm tin yêu cuộc sống. Vì Marcel, Picasso sẵn sàng làm bất cứ điều gì. Tuy nhiên, niềm hạnh phúc của họ chẳng kéo dài được lâu. Marcel ra đi, bỏ Picasso ở lại vì không thể chiến thắng căn bệnh ho lao. 
Olga 
Cái chết của Marcel ảnh hưởng nặng nề đến Picasso. Trong một thời gian khá dài Picasso không hề cầm đến bút vẽ và luôn ở trong trạng thái đờ đẫn. Để giúp Picasso thoát khỏi sự suy sụp tinh thần, một người bạn đã mời ông sang Nga. Chính tại nơi đây, một lần nữa Picasso lại tìm thấy tình yêu. Người làm trái tim sầu não của hoạ sĩ rung động chính là con gái một vị tướng Sa hoàng Nga Olga Kholova. Tình yêu với Olga nhanh chóng trở thành niềm đam mê, khiến Picasso vô cùng hạnh phúc. Nhưng khi đã trở thành vợ của họa sĩ, Olga vẫn ôm ấp ước mơ về một cuộc sống giàu sang và phú quý của tầng lớp thượng lưu Paris. Vì yêu vợ, Picasso đã chuyển đến sống ở Paris, trở thành một họa sĩ nổi tiếng, tham gia sinh hoạt trong giới thượng lưu, giao tiếp với nhiều nhân vật nổi tiếng. 
Đạt được niềm mong ước, tưởng rằng Olga phải vui mừng. Vậy mà khi cậu con trai Paolo ra đời, Olga nhanh chóng đánh mất dáng hình thon thả, đồng thời đánh mất luôn cả tính tình đằm thắm dịu dàng. Nhưng thậm chí với cả điều này, Picasso cũng hoàn toàn có thể chịu đựng, nếu như Olga không có tính ghen tuông nhỏ mọn với những người tình cũ của Picasso. Cuộc sống của ông biến thành cơn ác mộng, và ông không thể chịu đựng hơn được nữa. Chia tay là kết quả tất yếu cho tình yêu vốn từng rất lãng mạn này. Nhưng dù đã ly dị, Olga vẫn tiếp tục quấy rầy cuộc sống của Picasso. Phải vài năm sau, khi Olga mất, Picasso mới thực sự được tự do. 
Fransuaz 
Sự dày vò của Olga để lại những dấu ấn đậm nét trong các tác phẩm của Picasso. Các bức tranh bắt đầu xuất hiện những hình thù khó hiểu. Trong nỗ lực cố gắng quên đi cơn ác mộng này, hoạ sĩ (lúc này đã gần 50 tuổi) đã sống cùng cô gái mới 17 tuổi. Cuộc tình này giúp Picasso có thêm một người con gái. Sau đó, ông tiếp tục có quan hệ tình cảm với nhà tự nhiên học Dora. Khi gần 60 tuổi, Picasso gặp Fransuaz - 20 tuổi. Với vẻ đẹp Pháp điển hình, Fransuaz đã làm trái tim người nghệ sĩ già lại một lần nữa rung lên. Đến năm 1946, Picasso ngỏ lời cầu hôn. Tình yêu với người vợ trẻ không chỉ là một liều thuốc thần tiên giúp hoạ sĩ tìm lại được sức trẻ, nó còn giúp ông làm nên những tác phẩm nghệ thuật để đời. Trước khi rời bỏ Picasso, Fransuaz đã kịp sinh cho ông 2 người con. 
Jacklin 
Phải đến những năm tháng cuối đời, Picasso mới tìm thấy được một nửa lý tưởng mà ông hằng mong đợi. Đó là phụ nữ tóc đen Tây Ban Nha - Jacklin - kém ông 40 tuổi. Người phụ nữ thông minh đó không chỉ hoàn thành tốt vai trò của người vợ trong gia đình, mà bà đã trở thành một người không thể thay thế với Picasso. Bà đã tạo ra cho ông một không gian thật yên bình. Bà là mắt xích quan trọng nối họa sĩ với đội ngũ đông đảo người hâm mộ. Jacklin yêu chồng tha thiết. Bà đã làm giàu thêm nguồn cảm hứng sáng tạo của người họa sĩ thiên tài. 


