Hoàng Thanh: 'Tôi là kẻ không bao giờ ảo tưởng'
"Tôi luôn bình tĩnh và nhìn thấy những cái hố mà người ta tự đào rồi tự nhảy xuống. Đào thì dễ, nhảy cũng chẳng khó. Nhưng có điều, nhảy lên, vá lại đường cho kỹ thuật và thẩm mỹ lại chẳng dễ chút nào", ca sĩ Hoàng Thanh nói về những chiêu thức lăng-xê của các ca sĩ thị trường hiện nay. 
- Hợp đồng giữa anh và Trung tâm băng nhạc Rạng Đông hiện ra sao?
- Cuối năm nay chúng tôi sẽ chấm dứt hợp đồng sau thời gian 4 năm hợp tác. 
- Trong thời gian độc quyền với Rạng Đông, dường như anh chỉ dậm chân tại chỗ?
- Không ai muốn chuyện đó bao giờ. Có lẽ tại tôi không được may mắn như người khác. Hơn nữa, việc ký kết hợp đồng độc quyền giữa tôi và Trung tâm băng nhạc Rạng Đông có vẻ chẳng giống ai.
Chủ trương của Trung tâm chỉ chú trọng đến việc phát hành băng đĩa và tổ chức show ca nhạc. Chiến lược đó được thực hiện thi thoảng nên tôi không có nhiều cơ hội đẩy mạnh cơ hội tên tuổi của mình. Ngoài ra, tất cả công việc khác từ trang phục, điểm diễn, hình tượng...tất cả những chiêu thức lăng-xê "gà nhà" đều do một mình tôi làm. Tôi là ca sĩ, tôi chẳng thể nào có thời gian và tự vạch kế hoạch hoàn hảo cho riêng mình.
- Anh đã không hề có ý kiến gì với Trung tâm về điều này?
- Tôi đến với Rạng Đông và được đối xử như trong gia đình. Hơn nữa trong hợp đồng biểu diễn, có sự ăn chia 50/ 50, nhưng Rạng Đông chưa bao giờ lấy lại tiền. Tôi cho đó là tình cảm. Tôi vốn trọng cái tình nên cứ im lặng.
Cũng có nhiều khi tôi tự ân hận về điều đó. Tôi hối hận vì không chịu sử dụng những kỹ xảo để nâng mình lên. Tính xuề xòa, cả tin và chút lười biếng đã làm cho tôi không có điểm bật. Mà điều đó luôn đi liền với danh tiếng, tiền bạc và cả tai tiếng. Nhưng tôi là người không chấp nhận tai tiếng.
- Anh khẳng định mình là người không bao giờ sử dụng những chiêu thức lăng-xê?
- Bây giờ là thời điểm 2004, ca sĩ hoặc manager của họ có quyền vẽ ra chiêu thức lăng-xê. Nhưng dĩ nhiên cái gì cũng cần nằm trong phạm vi giới hạn cho phép.
- Không còn làm việc với Rạng Đông, anh dự định hoạt động thế nào?
- Tạm thời tôi hoạt động một mình. Đại diện cho tôi bây giờ là người mẫu Xuân Lan. Cô ấy sẽ thay mặt tôi quản lý phần đối ngoại.
Không có chuyện nhập nhằng tên tuổi giữa tôi và người mẫu Xuân Lan. Đến giờ phút này, tôi và Xuân Lan là bạn bè. Cô ấy giỏi về ngoại giao, vì thế có thể giúp cho tôi. Nếu thật sự tạo scandal, tôi sẽ làm cách khác. 
- Anh sẽ làm gì trong chặng đua mới này?
Tôi theo nghề lâu rồi, cũng chẳng còn trẻ trung gì. Tôi không muốn cưa sừng làm nghé. Tôi sẽ làm cho mình mạnh mẽ, nam tính, lịch sự.
- Ngoài đời, anh là người hay bông đùa, xuề xòa, chẳng nghĩ chuyện gì sâu xa?
- Bây giờ tôi đã khác ngày tôi 10 tuổi hay 20 tuổi. Tôi nhìn cuộc đời lúc lạc quan, lúc lại bi quan. Đó là sự thay đổi tâm tính và bề nổi. Còn chạm đến những góc khuất, tôi muốn dành riêng một ngõ cho riêng mình.
- Anh mong muốn điều gì cho nghề nghiệp và cuộc sống của mình?
- Trong truyện cổ tích và thần thoại thường có điều kỳ diệu do người viết tự nghĩ ra. Còn ở ngoài đời, với cuộc sống thật như thế, tôi là kẻ không bao giờ ảo tưởng. Tôi biết mình cần làm gì cho cuộc sống của mình. Hy vọng tôi sẽ làm được những việc mà tôi ao ước. 


