Nghề nào cũng cần tái đầu tư
Tôi thiết nghĩ bất kỳ hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, kinh doanh, nghiên cứu khoa học... ngay cả lao động chân tay, thì quá trình tái đầu tư cũng đều diễn ra. Không chỉ có mỗi nghề ca sĩ là phải chi phí cho tái đầu tư. 
Người gửi: Hong Ngoc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nghe nao cung can tai dau tu, chu khong rieng gi nghe ca si 
Đã là công dân của một quốc gia, thì phải làm tròn nghĩa vụ của một người công dân. Nếu đã nói đến công bằng xã hội, thì lẽ ra Tổng Cục Thuế Việt Nam đã phải có chính sách thuế thu nhập thật công bình cho mọi đối tượng lao động, mọi ngành nghề. Một số ca sĩ viện lý do họ phải trang trải chi phí tái đầu tư cao cho nghề là hoàn toàn không thể chấp nhận. 
Tôi thiết nghĩ bất kỳ hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, kinh doanh, nghiên cứu khoa học... ngay cả lao động chân tay, thì quá trình tái đầu tư cũng đều diễn ra. Không chỉ có mỗi nghề ca sĩ là phải chi phí cho tái đầu tư. Thử hỏi, nếu những người làm các ngành nghề lĩnh vực khác không tự mình trang trải chi phí tái đầu tư cho nghề nghiệp của mình thì liệu xã hội loài người có tiến bộ được như ngày nay hay không?
Tôi thật sự bất bình với những phản kháng của giới ca sĩ. Theo tôi, nghề nào cũng cao quý, cũng đẹp vì mỗi nghề đóng góp cho sự phát triển, sự phồn vinh, sự văn minh của xã hội và cộng đồng ở những mặt khác nhau. Không nên có một chính sách thuế ưu đãi cho bất kỳ ngành nghề nào trong xã hội. 


