NSƯT Thành Lộc: 'Tết là thời điểm căng thẳng nhất'
"Thật tình mà nói tôi sợ... Tết. Không phải tôi ý thức về tuổi già mà những ngày Tết đã làm thay đổi nhịp sống. Tôi thích những ngày trước Tết hơn, một mình phóng xe ra phố nhìn mọi người đi mua sắm thật vui. Khi đó tôi có cảm giác thật lạc quan và yêu đời", nghệ sĩ tâm sự. 
- Anh đã làm gì trong 3 ngày Tết?
- Trong các ngày Tết, chúng tôi phải biểu diễn 3 suất/ngày để đáp ứng nhu cầu thưởng thức kịch của khán giả, vì vậy tôi không còn thời gian để thư giãn, nghỉ ngơi. Có lẽ Tết là thời điểm tôi cảm thấy căng thẳng nhất.
- Sau một năm lao động nghệ thuật miệt mài và hăng say, điều gì anh cảm thấy hài lòng nhất về nghề nghiệp của mình?
-Với tư cách là nhà quản lý, tôi thật sự rất mừng vì những vở kịch của chúng tôi đều có tuổi thọ cao, gần như tất cả suất biểu diễn đều bán hết vé. Sân khấu kịch IDECAF và Trần Cao Vân đã có một lượng khách ổn định và bắt đầu tạo dựng được thương hiệu cho đơn vị của mình. Ở góc độ đạo diễn và diễn viên, tôi cũng rất hạnh phúc vì tiếp tục được công chúng yêu thích, một nguồn động viên rất lớn để tôi có thêm niềm hưng phấn sáng tạo.
- Trông anh có vẻ gầy đi nhiều, tại sao thế? 
- Đúng là tôi đã sụt mất gần 5 kg, không phải do diễn quá nhiều mà vì& xây nhà. Tôi vừa xây xong nhà mới, ngôi nhà đầu tiên được tạo dựng bằng chính số tiền tích luỹ trong cuộc đời làm nghệ thuật. Với tôi, đây chính là thành tích lớn nhất trong năm 2003. 
- Anh đang ấp ủ kế hoạch lớn nào trong năm mới? 
- Suốt nhiều năm qua, tôi vẫn mơ ước một ngày nào đó sẽ dàn dựng nhạc kịch, thể loại mà tôi rất yêu thích. Trong khi chờ đợi dự án này, có thể tôi sẽ dàn dựng một màn độc diễn nhằm giải quyết những ý đồ nghệ thuật và khả năng sáng tạo. Ngoài ra, có thể tôi sẽ mời một đạo diễn kết hợp với mình để cùng dàn dựng một kịch bản chính kịch thật sự có chất lượng.
- Thế có nghĩa là xu hướng nghề nghiệp, đặc biệt là công việc dàn dựng của anh năm mới sẽ thay đổi?
- Sau thời gian đầu tư nhiều công sức vào những vở mang đậm chất hài, giờ đây chúng tôi bắt đầu dàn dựng nhiều hơn các vở chính kịch, có chiều sâu tư tưởng và nghệ thuật. Chúng tôi đã có trong tay nhiều kịch bản hay và sẽ lần lượt giới thiệu với công chúng những vở mới trong năm 2004.
- Anh thường làm gì lúc rảnh rỗi?
- Tôi thích vào các phòng trà để nghe nhạc. Tôi rất yêu nhạc và là fan của Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Quang Dũng, Mỹ Tâm& Thỉnh thoảng tôi cũng đi uống cà phê trò chuyện với bạn bè. Tôi có nhiều bạn trong lĩnh vực ca nhạc như Đàm Vĩnh Hưng, Phương Thanh, Việt Quang, Hồng Ngọc& Tôi có thói quen xem phim một mình, hoặc ra rạp xem phim màn ảnh lớn hoặc mua DVD, VCD về nhà xem. Ngoài ra tôi cũng rất thích đi bơi, cảm giác lúc nhảy xuống hồ nước thật tuyệt vời. Khi bơi, tôi không còn bận tâm vào công việc hay suy nghĩ bất cứ điều gì trên cuộc đời, ngoài việc giữ nhịp thở và lao về phía trước. Đây là lúc tất cả sự mệt mỏi tan biến, một cảm giác thăng hoa giữa cuộc sống tất bật ngoài xã hội.
- Anh có bao giờ hình dung 10 năm sau mình sẽ làm gì? 
- Tôi cũng từng nghĩ, một ngày nào đó khán giả sẽ không còn yêu thích mình. Người nghệ sĩ bao giờ cũng muốn gắn bó lâu với nghề, nhưng phải biết chấp nhận thực tế. Tôi có một dự định cho riêng mình sau này, mở quán cà phê và tập hợp những người bạn nghệ sĩ, ca sĩ thân quen để cùng hát, hát cho nhau và hát cho khán giả. Đó cũng là cách chúng tôi gắn bó với nghệ thuật.


