Đứa con nghiện ngập của Kirk Douglas qua đời
Thi thể diễn viên 46 tuổi Eric Douglas được tìm thấy trong căn hộ chung cư hôm 6/7. Không có dấu hiệu của sự sát hại, nhưng cảnh sát vẫn lên kế hoạch mổ khám nghiệm. Eric vốn có tiền sử nghiện ngập và từng phải chiến đấu chống lại sự cám dỗ của rượu và ma tuý.
Eric Douglas từng là một diễn viên hài triển vọng, nhưng anh chưa bao giờ có được một phần ánh hào quang của người cha và anh trai Michael Douglas. Thập kỷ 80-90, anh tham gia vai phụ trong Trò chơi chết người, và xuất hiện ở chương trình Câu chuyện từ hầm mộ của HBO.
Trong những năm qua, cậu con út của gia đình Douglas luôn là mối quan tâm hàng đầu của dòng họ. Có lần, anh mê man 8 ngày liên tiếp vì dùng ma tuý quá liều. Cũng chỉ vì nghiện ngập mà anh an dưỡng hết trong trại giam lại đến trung tâm cai nghiện. Năm 1997, Eric bị buộc tội tàng trữ cocaine.


