Yến Vy suy sụp vì vụ phát tán phim sex
Mấy hôm nay, diễn viên điện ảnh Yến Vy không thể ra khỏi nhà do hậu quả của cuốn phim sex mà theo cô là do người tình cũ tung lên mạng. Cô gần như kiệt sức và cảm thấy quá xấu hổ bởi mỗi ngày, mỗi giờ đang có hàng trăm nghìn người "tò mò" truy lùng cuốn phim sex của mình. 
Cách đây hơn một tháng, khi đoạn phim mới chỉ truyền qua di động, Yến Vy đã định nhờ pháp luật can thiệp. Hồ sơ, hình ảnh cùng đơn tố cáo đã chuẩn bị xong, cô dự định sẽ tìm đến các cơ quan truyền thông nhờ giúp đỡ. Tuy nhiên, đến giờ phút cuối, cô đành rút lui vì hai nguyên nhân: nếu tố cáo thì sự việc sẽ có hàng triệu người biết, thứ hai là sợ người tình cũ trả thù. Ba tuần trôi qua tưởng mọi chuyện đã yên thì đùng một cái, bạn bè, người thân thông báo cho Yến Vy biết đoạn phim đã bị tung lên mạng. 
Theo lời Yến Vy, đoạn phim này là do người tình cũ T.T. quay lén cách đây 5 năm, lúc hai người còn trong giai đoạn mặn nồng. Sau khi chia tay cô, anh ta đã kết hôn với một diễn viên điện ảnh nhưng chỉ được vài tháng rồi ly hôn. Cách đây hơn một tháng, người tình cũ gọi điện muốn nối lại tình xưa nhưng cô từ chối. Lập tức anh ta tuyên bố sẽ hãm hại sự nghiệp của cô. 
Yến Vy khẳng định: Tôi không hề biết đã bị ghi hình những cảnh phòng the như vậy. Yến Vy hiện khá lo ngại bởi các cơ quan chức năng nghi ngờ cô đồng ý thực hiện những cảnh quay sex. Sự việc này đang được các cơ quan chức năng làm rõ.


