Britney Spears có bầu 3 tháng 
Nhiều nguồn tin gần gũi với công chúa nhạc pop cho biết, cô đang chờ đón đứa con đầu tiên. Báo chí Mỹ khẳng định, cô và Kevin Kederline sẽ sớm tuyên bố tin vui này với thế giới.
Đồng thời, Britney cũng phải gác sở thích nhả khói của mình sang một bên để đảm bảo sức khoẻ cho em bé trong bụng. Còn chồng cô vẫn hút thuốc như thường. Một người quen của cô nói: Tất cả dấu hiệu đều rất rõ ràng. Britney đang đợi ngày làm mẹ. Cô đang tăng cân vùn vụt mà chẳng lo mất đường cong. Hơn nữa, Britney liên tục trốn việc để có thời gian nghỉ ngơi.
Gần đây, Britney Spears cũng lang thang ở gian hàng bán đồ cho bà bầu. Ngay khi kết hôn với vũ công Federline tháng 9 năm ngoái, cô tuyên bố: Tôi muốn làm mẹ. Đó là mơ ước và là tất cả những gì tôi muốn.


