Xuân Bắc: 'Tôi chỉ là diễn viên dẫn chương trình'
"Tôi không phải là người ôm đồm công việc. Nhưng bởi tình yêu khán giả Hà Nội, tôi đã nhận lời làm MC cho chương trình Đuổi hình bắt chữ, phát trên đài truyền hình Hà Nội vào thứ bảy", Xuân Bắc tâm sự. 
- Anh đã chuẩn bị những gì cho buổi đầu tiên ra mắt trong vai trò MC?
- Tôi đã chuẩn bị rất kỹ. Mua sách ca dao, tục ngữ tham khảo, làm giàu thêm vốn tri thức, tập nói và phản ứng nhanh nhẹn trước khán giả. Với tôi, vai diễn nào cũng quan trọng như nhau. Tôi muốn mọi thứ đều phải hoàn hảo bởi tôi đang dấn thân vào công việc hoàn toàn nghiêm túc chứ không phải chỉ là cuộc thử sức.
- Anh cảm nhận thế nào về vai trò mới?
- Tôi không nhận mình là MC. Tôi chỉ là một diễn viên thực hiện vai trò của người dẫn chương trình mà thôi. Hãy nói Xuân Bắc dẫn chương trình chứ đừng nghĩ Xuân Bắc làm MC, nghe choáng lắm. Hơn nữa, Xuân Bắc dẫn chương trình dễ được khán giả nhìn nhận thông cảm hơn.
- Đang là một diễn viên hài đắt sô, anh có nghĩ xuất hiện quá đều đặn trên truyền hình sẽ làm khuôn mặt mình trở nên nhàm chán?
- Cho đến tận giờ này, tôi vẫn chưa thực sự tự tin. Nhưng với tôi, không thành công có nghĩa là thất bại. Đã nhận lời thì phải nỗ lực và chấp nhận khó khăn.
- Cát-xê của anh trong vai trò mới như thế nào?
- Tôi chưa hề có một sự ràng buộc nào bằng văn bản với đài truyền hình. Tất cả đều bắt nguồn từ sự nhiệt tình của tôi. Ngoài ra, mọi vấn đề khác liên quan đến tài chính tôi chưa bàn tới.


