Trương Thanh Long: 'Tôi không shock khi mang tiếng gay'
"Bản thân tôi rất bình tĩnh để thoát ra ngay khi chấm dứt vai diễn.. Tôi không muốn "vướng" và nhập nhằng giữa đời thường và màn ảnh", nhà thiết kế, diễn viên Trương Thanh Long nói về vai diễn của anh trong "Những cô gái chân dài".
- Ngoài những đôi chân dài của mấy cô người mẫu thì anh chàng gay trong phim trở thành tiêu điểm của dư luận. Anh nghĩ sao?
- Tôi ý thức ngay từ khi đọc kịch bản và nhận lời tham gia vai diễn. Là một nhà thiết kế, dư luận xung quanh luôn có cái nhìn chung về giới chúng tôi nhất nhất đều là gay. Phim Những cô gái chân dài ra đời trong một bối cảnh mới mẻ và nóng hổi. Dĩ nhiên tôi sẽ đặc biệt được chú ý. Thú thật, tôi không quan tâm lắm đến việc người ta nhìn tôi như thế nào. Điều mà tôi cần là khán giả đánh giá nhân vật Khoa - gay của tôi sống và yêu như thế nào.
- Khoa yêu đơn phương, anh cảm nhận thế nào về nhân vật của mình?
- Tôi luôn yêu nhân vật của tôi. Tình đơn phương có cái đẹp riêng của nó.
- Theo anh, nên nhìn người đồng tính theo góc độ nào?
- Tôi nghĩ những gì diễn ra trên phim đã là câu trả lời chính xác nhất rồi.
- Với những cảnh sexy từ đầu phim, anh có thật sự nhập vai?
- Tôi thấy mình đâu có sex... Tôi thấy mình an toàn với những mền và...mền
- Anh đã đi tìm tư liệu và thực tế như thế nào để tìm cảm xúc?
- Ngoài đời, tôi cũng có những người bạn đồng tính quý mến. Tôi nhìn ra được những tình cảm đó, tôi đem vào phim để tìm cảm xúc. Nhưng bản thân tôi luôn rất bình tĩnh để tìm cách thoát ra ngay khi chấm dứt vai diễn. Bên cạnh đó, giữa tôi và Khoa có sự đồng điều, thể hiện ở nỗi cô đơn.
- Vì sao anh cảm thấy cô đơn?
- Tôi thấy mình già cỗi, khép kín và luôn có cảm giác hụt hẫng về niềm tin vào cuộc sống. Thất bại lớn nhất là tôi còn quá trẻ để nhận ra niềm tin mà con người dành cho nhau. Đức tin không được nhân bản mà càng suy giảm theo thời gian. Tôi thấy mình bất lực.
- Là một nhà thiết kế trẻ, giờ chuyển sang đóng phim. Hướng đi tương lai của anh sẽ ra sao?
- Tôi không hề có ý định chuyển hướng. Tôi là thằng nhóc hơi quê mùa và luôn nhút nhát. Tôi thuở xưa rất ít nói và chỉ thích vẽ, luôn mơ ước lớn lên làm họa sĩ. Không ngờ sau này lại rẽ ngang làm nhà thiết kế thời trang để thực hiện giấc mơ vẽ vời của mình. Người ta biết đến tôi với tư cách một nhà thiết kế rồi mới tới điện ảnh. Với tôi, diện ảnh là cuộc dạo chơi đầy lý thú thì chính xác hơn.
- Anh có thể nói một chút về công việc của mình?
- Tôi làm việc ở phòng kinh doanh, nhiệm vụ chính là điều phối và tổ chức các show diễn thời trang tại trung tâm Zen. Ngoài ra tôi còn tham gia thực hiện thiết kế đồ họa và phụ trách bộ phận quảng cáo.
- Nghĩa là anh bằng lòng làm lính "đánh thuê" để mưu sinh?
- Mỗi người đi đến những mục đích bằng các con đường khác nhau. Tôi muốn lấy ngắn nuôi dài. Tôi thích "học" khi có cơ hội và với chính cách làm việc này, tôi đang cố tự tạo cho mình những thử thách cơ hội. Tôi muốn mình thật thận trọng trong công việc và đường đi. Chậm mà chắc thì vẫn hơn.


