Mái tóc Hilary Duff có phép màu
Hôm 19/8, tóc của Lizzy mắc quai hai lần đổi màu. Cô muốn trông thật thời trang từ đầu tới chân nên không chấp nhận đầu vàng đi với chiếc váy đen.
Khi xuất hiện trên chương trình Today của đài NBC tại New York, Hilary mặc váy bò ngắn, áo vest khoác ngoài áo sơ mi mỏng dính. Mái tóc vàng của cô có thể được coi là rất nổi bật.
Ngay sau đó, vẫn tại thành phố cảng này, cô tham gia live show Total Request của kênh MTV với một màu đen tuyền, kể cả mái tóc. Bất ngờ này của Hilary được mọi người hoan nghênh vì lạ mắt. 
Album Best Of tổng hợp những bài "Greatest Hits" của cô ra mắt ngày 18/8.


