VN chờ tài trợ mới tham gia thi Hoa hậu Thế giới 2005
Dù hạn cuối cùng để quyết định có tham gia hay không cuộc thi sắc đẹp thế giới năm nay được chốt vào 10/11, nhưng Elite VN, công ty giữ độc quyền về thi hoa hậu thế giới tại VN, cũng đã kịp đăng ký một suất. Việc còn lại giờ đây là kêu gọi kinh phí tài trợ cho thí sinh, bởi một mình Elite không thể gánh nổi.
Đại diện Elite, bà Thúy Hạnh, cho biết Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới đã tăng tiền mua bản quyền đúng với giá quy định. Theo đó, tổng kinh phí cho người đẹp đi thi năm nay sẽ tăng rất cao so với 3 năm trước. Sự "nhẹ tay" trong vấn đề bản quyền của Ban tổ chức đối với VN đã hết hạn, quá tam ba bận (Mai Phương, Nguyễn Hoàng Thụy Quân, Nguyễn Thị Huyền), vì thế VN phải thực hiện công bằng như mọi quốc gia muốn tham gia cuộc tranh tài Hoa hậu Thế giới 2005.
Theo bà Thúy Hạnh, vì kinh phí đột ngột "leo thang", Elite không thể xoay sở kịp. Tuy nhiên, để giữ chỗ cho thí sinh VN có cơ hội được trổ tài, Elite đã tạm đăng ký tên của người mẫu Vũ Hương Giang. Đây chỉ là lựa chọn tạm thời khi chưa tìm được ứng cử viên thích hợp. Với điều kiện chung, thí sinh đại diện tham gia tranh vương miện Hoa hậu Thế giới phải là người đoạt giải trong các cuộc thi mang tính quốc gia của nước đó, Elite vẫn đang phân vân lựa chọn giữa các gương mặt sáng giá.
Bà Hạnh cho biết thêm, Elite đang tích cực kêu gọi các nhà tài trợ. Vì không phải là công ty thực hiện chuyên môn về tài trợ, nên Elite cũng gặp nhiều khó khăn. Đã có vài công ty đứng ra cùng xúc tiến với Elite xin kinh phí. Tạm ứng trước tiền mua bản quyền, Elite xác định có thể sẽ mất trắng số tiền này nếu không tìm được ít nhất một "tấm lòng" hảo tâm. Tuy nhiên, bà Hạnh khẳng định: "Số tiền đó không quan trọng bằng chuyện Việt Nam sẽ mất đi cơ hội tranh tài cùng các người đẹp thế giới, nếu cho đến ngày 10/11, Elite vẫn chưa nhận được sự ủng hộ nào". 


