Quang Thắng: 'Buồn là phận của người làm hài'
"Cuộc sống đằng sau tấm màn nhung của những cây hài là một chuỗi nỗi buồn và tôi không phải ngoại lệ. Người ta tuổi ngọ tuổi mùi, riêng mình bùi ngùi tuổi thân, tôi làm gì cũng lận đận, ngay cả đến chuyện đi ăn nhậu, không lạc đường thì cũng xịt lốp xe', cây hài tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi mọi người bảo, Quang Thắng không bao giờ kén chọn chương trình, nơi nào cũng xông vào bất kể hay dở ra sao?
- Là diễn viên có công việc là vui rồi, thời mở cửa hiện nay không phải ai cũng có công việc mà làm. Có việc nghĩa là có thu nhập nuôi vợ nuôi con, sao lại phải từ chối. - "Gặp nhau cuối tuần" đã đến số cuối cùng, dẫn chương trình "Ở nhà chủ nhật" xem ra anh không hợp, vậy dự định sắp tới của anh như thế nào? 
- Bí quá xin xưởng phim một chân trông xe, hoặc xem có cuộn phim nhựa thừa nào vứt đi, nhặt lại cắt thành mấy cây dừa đem bán. Nói đùa chứ kỳ thực cũng gay rồi. Dẫn chương trình tưởng ngon, lên sân khấu mới thấy không được "múa may quay cuồng", chân tay cứ cứng đờ. Đành chờ thôi, hễ đâu cần là đấy có Quang Thắng.- Bà xã phản ứng thế nào khi anh hay đóng cặp với nhiều nữ diễn viên? 
- Nhiều lúc cô ấy giận tại sao tôi lại hiểu về cô nọ cô kia rõ thế. Phải giải thích đó là vì công việc, có hiểu nhau thì diễn người tung kẻ hứng mới tốt được. Với lại nếu có "ý đồ" thì ngu gì tự nhiên tôi lại khai với cô ấy. Tính tôi cực kỳ chu đáo với phụ nữ. Nếu có "mây lang thang" ở đâu thì về nhà vợ con vẫn là nhất. 
- Trước khi quen với ánh đèn sân khấu, anh làm gì?
- Tôi từng làm anh đánh xe bò, mỗi chuyến được 2.000 đồng, ngày giỏi lắm được 2 chuyến. Sau được "thăng cấp" thành chú phụ xe tuyến Hải Phòng - Hà Nội, từ cái thời đường 5 còn lổn nhổn đi 5 tiếng mới được một chuyến. "Tư bản" hơn tý thì buôn quần áo Sài Gòn từ sân bay Cát Bi lên Hà Nội, lăn lộn mãi mà vẫn trắng tay.- Vậy là hài đã cứu anh?
- Đó là cái nghiệp tôi mê nên theo chứ nói cứu thì không phải. Hiện tại tôi may mắn được khán giả quý mến nên cuộc sống cũng tạm ổn. Nhưng nghề này bạc lắm, nay người ta thích, mai có thể quay lưng với mình ngay. Tôi vẫn ấp ủ dự định mở một nhà hàng, nhưng người tôi "rủ rê" là anh Quốc Khánh thì vẫn chưa "máu" lắm. 
- Trong nghề làm hài, anh có ai là tri kỷ?
- Là ông bạn con chấy cắn đôi Quốc Khánh chứ ai. Anh ấy vừa là cha đỡ đầu của con tôi, vừa là người anh, người bạn. Trên sân khấu tôi với anh ấy lúc nào cũng đấu đá nhau, nhưng ngoài đời lại "bồ kết", ngày nào không gặp nhau là thấy thiêu thiếu.


