Hãng phim Lưu Đức Hoa đỡ đầu đạo diễn trẻ
Hãng phim Focus do ngôi sao Lưu Đức Hoa thành lập vừa công bố bộ phim đầu tiên trong dự án tài trợ kinh phí làm phim sẽ ưu tiên dành cho 7 đạo diễn trẻ châu Á. 
Mục đích của Lưu Đức Hoa khi thành lập dự án này nhằm tạo điều kiện cho các đạo diễn trẻ có cơ hội chứng tỏ khả năng trong những bộ phim được quay bằng kỹ thuật số HD. Bảy đạo diễn nhận được sự đỡ đầu của Lưu Đức Hoa là Ninh Khiết (Trung Quốc), Hà Vũ Hằng (Malaysia), Đường Vịnh Kiện (Singapore), Lý Vân Thuyền (Đài Loan) và Huỳnh Tịnh Phổ, Lý Công Lạc, Lâm Tử Thông (Hong Kong).
Bộ phim đầu tiên được khởi quay là Giày tiên do đạo diễn trẻ người Đài Loan Lý Vân Thuyền vừa viết kịch bản vừa đạo diễn. Lý Vân Thuyền từng đoạt giải Phim ngắn xuất sắc tại giải thưởng Kim Mã năm 2004 với bộ phim Máy giặt thần kỳ.
Diễn viên chính trong phim là hai gương mặt: Từ Nhược Tuyên và Châu Quần Đạt. Từ Nhược Tuyên nổi tiếng màn ảnh nhỏ với bộ phim truyền hình Cơn lốc tình yêu (với Châu Du Dân) và phim điện ảnh The Accidental spy (với Thành Long). Còn Châu Quần Đạt cũng được đánh giá cao sau thành công của phimFormula 17 và đang được trông đợi với Thất kiếm của đạo diễn Từ Khắc. 
Sau Giày tiên, bộ phim thứ hai được chọn quay tiếp là Tôi sẽ gọi cho anh của đạo diễn trẻ Hong Kong Lâm Tử Thông, khởi quay vào đầu tháng 8. Các phim còn lại cũng sẽ được bấm máy vào cuối năm nay.


