Trình diễn áo dài của Liên Hương
Nhà tạo mẫu Liên Hương vừa cho ra mắt bộ sưu tập mới với chủ đề "Những cánh sen Việt Nam". Tối nay, bộ sưu tập sẽ được trình làng qua phần biểu diễn của các thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2004 tại TP HCM.
Nhà thiết kế Liên Hương cho biết, đây là bộ sưu tập được Ban tổ chức "đặt hàng" cho phần thi trang phục áo dài của đêm chung kết. Các thiết kế được lấy cảm hứng từ hình tượng hoa sen, một loài hoa biểu trưng cho nét đẹp của người phụ nữ Việt Nam với hương - sắc vẹn toàn.
Trong đêm thi hôm nay, trên sân khấu, 24 chiếc áo dài cũng là 24 cánh sen hồng rực rỡ. Trên nền vải lụa tơ tằm màu cánh sen, Liên Hương đã điểm xuyết thêm những họa tiết thêu bằng voan trắng chạy dọc theo thân, cổ và tay áo. Chính những điểm nhấn nhá khéo léo này đã góp phần tôn thêm nét ngây thơ cho người mặc.
Nhà tạo mẫu tâm sự: "Đây là một trong những bộ sưu tập mang lại nhiều cảm hứng nhất của tôi. Nó làm tôi nhớ tới ngày nào chập chững bước chân vào làng thiết kế thời trang. Mẫu thiết kế đầu tiên được trình làng là chiếc áo dài trắng vẽ hình một nhành sen theo lối thủy mặc. Từ thành công đầu tiên đó, hình ảnh hoa sen luôn ám ảnh tôi trong từng mẫu thiết kế. Và hôm nay, chính ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2004 đã tạo cơ hội cho tôi có điều kiện thực hiện những mẫu áo dài cánh sen mà tôi từng ấp ủ".


