Diễn viên Shim Eun Ha thành gia thất
Bốn năm sau khi từ hôn với chủ tịch tập đoàn truyền thông lớn nhất Hàn Quốc, người đẹp nổi tiếng một thời của điện ảnh nước này đã kết hôn với một giảng viên đại học 39 tuổi. Lễ cưới được tổ chức tại một khách sạn sang trọng ở Seoul hôm 18/10.
Eun Ha chỉ mời gia đình và những người bạn thân nhất tới dự ngày vui của cô. Cô và chú rể quen nhau tại một bữa tiệc hồi cuối năm 2004 và đính hôn tháng 7 vừa qua. Theo báo chí Hàn Quốc, tân lang là giảng viên ở một trường đại học danh tiếng của nước này. Eun Ha cho biết, chồng cô là một người biết lắng nghe và bổ sung cho những thiếu sót của cô. Cô nói: Tôi muốn được sống cả đời với anh ấy.
Shim Eun Ha là diễn viên đã giành nhiều giải thưởng danh giá của Hàn Quốc. Tuy nhiên, cô đột ngột từ giã màn bạc vào năm 2001, lúc đang ở đỉnh cao của danh vọng và tài năng. Scandal cô dâu chạy trốn với ông trùm truyền thông Chung Ho Young khiến cô xa lánh dư luận và mất một thời gian dài để xốc lại tinh thần. Tuy nhiên, thời gian gần đây, tên của Eun Ha liên tục xuất hiện trên các phương tiện truyền thông, khiến khán giả đoán già đoán non rằng cô sẽ quay trở lại với điện ảnh.


