Renee Zellweger: Tôi đau xót vì tin đồn
Tiểu thư Bridget Jones thân chinh tới toà soạn báo New York Post, hẹn gặp phóng viên ngoài hành lang và nói ngắn gọn rằng, cô bị tổn thương khi thấy báo chí đưa tin cô đang cặp kè với ca sĩ Damien Rice, chỉ một thời gian ngắn sau khi Renee bỏ chồng. 
Theo đại diện của NY Post, Renee gọi điện cho một phóng viên và nói đúng kiểu ngôi sao: Tôi đang ở hành lang. Anh có thể xuống một chút được không vì tôi muốn được nói chuyện với anh. Cô mặc quần soóc, đi giày thể thao và không trang điểm. 
Renee Zellweger nói thẳng thừng: Tôi chỉ muốn nói với anh rằng tôi rất đau lòng khi đọc bài của các anh, trong đó đăng tin tôi đang đi lại với một người đàn ông khác. Điều đó không phải là sự thật. Cô nhanh chóng rời toà soạn, hoà mình vào dòng người đông đúc trên Đại lộ 6 và không ai nhận ra người phụ nữ tóc vàng nhỏ bé đó là siêu sao Hollywood.
Hôm 3/10, Women's Wear Daily (phụ san của NY Post) đưa tin nữ diễn viên đang xin bỏ chồng này dự định tới Ireland để gặp người tình mới, ca sĩ Damien Rice. Tuy nhiên, ca sĩ này là bạn cũ của Renee và rất thân thiết với cô. Trước khi kết hôn với Kenny Chesney, Renee cũng đã bị "khoác" cho tội "quyến rũ" ca sĩ Rice.


