Ca sĩ Hiền Thục lên xe hoa
Đám cưới của ca sĩ này với người mẫu Hứa Vỹ Văn diễn ra vào ngày mai tại nhà hàng Sinh Đôi (TP HCM). Họ sẽ đi nghỉ tuần trăng mật tại Hòn Tre (Nha Trang).
Sau thời gian để "lời bàn ra tán vào" lan đi khắp nơi, đôi uyên ương đã chấm dứt các tin đồn bằng cách cưới nhau. Hiền Thục tiết lộ, cô sẽ tranh thủ đi học thêm tiếng Hoa để trò chuyện với ba má chồng.
Đám cưới của Hiền Thục - Vỹ Văn đã đem đến bất ngờ cho đồng nghiệp và các fan của họ. Trước đây, Hiền Thục từng đính hôn với tay trống Tuấn Thăng và đã ấn định ngày cưới nhưng sau đó họ lại chia tay nhau một cách chóng vánh. 


