Hậu trường ca sĩ bay show hải ngoại
Gần đây, các ca sĩ VN bay show hải ngoại ngày càng nhiều, dưới các hình thức khác nhau: do các đoàn ca nhạc trong nước tổ chức, hoặc bầu show hải ngoại mời. Thế nhưng, khác với hình dung của nhiều người, hậu trường ca sĩ đi show hải ngoại cũng lắm nỗi truân chuyên.
Hát ở trời Tây
Khác với chạy show ở VN, các ca sĩ bay show hải ngoại chỉ diễn ra một tuần 2 ngày vào thứ 6 và thứ 7. Riêng chủ nhật chỉ diễn một suất, bắt đầu từ lúc 14h đến 16h để khán giả ra về nghỉ ngơi, chuẩn bị ngày hôm sau đi làm. Phạm Hoài Nam - người vừa cùng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc lưu diễn ở Australia vừa qua cho biết: "Ai cũng tưởng chạy show ở hải ngoại sung sướng chứ thực ra các ca sĩ còn khổ hơn đi show tỉnh. Cường độ di chuyển các nơi diễn liên tục và rất căng thẳng. Như ở Australia, đoàn đến Sydney lúc 10h sáng, chưa kịp về khách sạn nhận phòng thì bầu sô đã yêu cầu ca sĩ đi dạo chợ người Việt để tiếp thị trước cho đêm diễn. Ca sĩ đi trước cho khán giả xem mặt. Bầu show theo sau phát tờ chương trình, đến 12h mới về khách sạn nhận phòng. Tranh thủ ăn uống, nghỉ ngơi đến 14h lại phải vào hội trường diễn. Sở dĩ bầu sô yêu cầu đến sớm vì cứ vào tầm 16h chiều, đám biểu tình thường tụ tập trước rạp để ngăn không cho khán giả vào xem. 19h tối bắt đầu diễn và đến khuya chương trình mới kết thúc. Về đến khách sạn khoảng 1h sáng, tranh thủ ngủ một lát thì 4h phải tiếp tục ra sân bay tiếp tục di chuyển đến thành phố khác".
Trung bình một suất diễn, mỗi ca sĩ phải hát liên tục từ 6 đến 8 bài, hoặc nhiều hơn tùy theo mức độ nổi tiếng. Tất cả các ca sĩ đều phải hát live. Khán giả hải ngoại không chấp nhận chuyện ca sĩ hát lip-sync khi họ phải bỏ ra 60-80 USD để mua một chiếc vé.
Chuyện bán đĩa
Trong hành trang các ca sĩ đi nước ngoài, quần áo, dụng cụ cá nhân chỉ là thứ yếu. Diện tích chiếc vali được ưu tiên để chứa băng đĩa. Một ca sĩ đi diễn nước ngoài thường mang theo 200 CD. Cá biệt như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mang theo đến hơn 500 CD. Tranh thủ giờ giải lao 30 phút giữa show diễn, các ca sĩ đổ xô ra sảnh và bày CD như một gian hàng, vừa mời khán giả mua ủng hộ vừa ký tặng lên CD. Một CD giá gốc ở VN khoảng 28.000 đồng nhưng sang Australia bán được khoảng 220.000 đồng, cao gấp hơn 8 lần. Nhiều lúc, tiền cát-xê một show diễn không nhiều bằng tiền bán đĩa cộng lại. Điều thú vị là khán giả VN ở hải ngoại rất thích mua CD có chữ ký và lời đề tặng của ca sĩ ghi tặng anh A, chị B, dù họ phải mất tiền mua.
Chuyện ăn ở
Những nước ca sĩ VN thường tới lưu diễn gồm có: Mỹ, Austalia, Canada và một số nước châu Âu như Pháp, Đức, Bỉ, Hà Lan. Hầu hết những nơi đó đều có tập quán và khẩu vị ăn uống khác VN. Thế cho nên, trước mỗi chuyến đi, ca sĩ nào cũng cố mang theo 2-3 thùng mì gói. Ca sĩ Thanh Thảo trong chuyến lưu diễn châu Âu còn nhớ mãi kỷ niệm: "Sau nhiều tuần ăn mì gói, đến lúc thèm cơm quá, còn ghé lại một siêu thị ven đường. Thấy có bán cơm gà đóng hộp, mừng quá mua luôn rồi định đứng ăn ngay tại chỗ. Nhưng lúc mở hộp ra thì ôi thôi, nhìn thôi chứ không nuốt nổi. Cơm mà cứ như bắp rang...". Bên cạnh chuyện ăn thì nơi ở cũng lắm vấn đề. Ca sĩ được ở khách sạn sang trọng như đi diễn ở Mỹ là rất hiếm, phần lớn để tiết kiệm kinh phí, các bầu show hải ngoại thường thuê những căn hộ và nhồi nhét 3-4 ca sĩ ở chung một phòng.


