Christina Aguilera đính hôn 
Sau hai năm hẹn hò, diva nhạc pop sexy quyết định đính ước với nhà sản xuất Jordan Bratman. Thông tin này do Meghan Prophet, đại diện của Christina, tuyên bố với báo chí.
Bratman, 26 tuổi, cầu hôn Christina hôm thứ sáu khi hai người bí mật đi du lịch. Tuy nhiên, họ chưa có kế hoạch kết hôn. Cô ca sĩ mê phong cách thời trang của các quý bà quý tộc sung sướng nhận chiếc nhẫn kim cương của nhà kim hoàn Stephen Webster.
Ở tuổi 23, Christina đã gặt hái được nhiều thành công. Cô nhận giải Grammy dành cho Nghệ sĩ mới xuất sắc năm 2000, một đĩa vàng 2002 cho bài Lady Marmalade hợp tác với Lil Kim và giải Nữ ca sĩ biểu diễn nhạc pop xuất sắc với bài Beautiful năm 2004.


