Kylie Minogue tự giảm lương
Ca sĩ người Australia tự nguyện thắt lưng buộc bụng 620.000 bảng để giảm gánh nặng chi phí cho công ty của mình. Năm 2003, tiền lương của cô là 1 triệu bảng, nay chỉ còn 380.000 bảng.
Từ tháng 3/2004, doanh thu của Công ty Darenote Lt. của cô tụt thê thảm: 89%, vì Kylie chơi nhiều hơn làm. Cô tuyên bố: Tôi thích làm việc, nhưng nếu cứ hùng hục như hai năm trước thì tôi sẽ không còn mê công việc nữa. Quyết định giảm lương giúp cô không phải suy nghĩ nhiều về việc ghi âm, bán đĩa và có thể kéo dài thời gian nghỉ ngơi. Tài sản của Kylie có khoảng 3 triệu bảng. Công ty Darenote cũng sở hữu căn hộ của cô ở Chelsea, phía tây London, và gần đây đã mua toàn bộ cổ phiếu ở công ty phụ trách lưu diễn của Kylie. 
Hiện nay, những trang phục biểu diễn trên sân khấu của Kylie Minogue đang được trưng bày tại Melbourne, Australia, quê hương của cô, và thu hút gần 300.000 khách tới chiêm ngưỡng.


