Tự Long: 'Tôi luôn phấn đấu hết mình cho nghệ thuật'
"Tôi chỉ tiếc là mình đã đến với nghệ thuật quá muộn, 25 tuổi mới trở thành diễn viên chuyên nghiệp. Tuy vậy, tôi may mắn được làm việc với thế hệ đàn anh nên đã tích luỹ nhiều kinh nghiệm để có thể vững bước trong nghệ thuật", Tự Long tâm sự.
- Theo anh, phẩm chất nào sẽ quyết định thành công của một nghệ sĩ hài?
- Phải có duyên, đó là điều bắt buộc và cái duyên là kết quả của nhiều yếu tố cộng lại: kinh nghiệm cuộc sống, kiến thức chuyên môn, lòng yêu nghề, chịu quan sát, chịu luyện tập... Đòi hỏi của khán giả đối với diễn viên bây giờ rất cao, hài trên sân khấu khác với hài ngoài đời, cần có sự cách điệu và khả năng sáng tạo của diễn viên.
- Anh có buồn khi được đào tạo là một diễn viên chèo nhưng khán giả bây giờ lại chỉ biết đến như một nghệ sĩ hài?
- Mọi người vẫn gọi tôi là Long "chèo" đấy thôi. Tôi nghĩ có lẽ loại hình nghệ thuật này ít tiếp cận được với giới trẻ, mà chủ yếu là những người trung niên trở lên. Bên cạnh đó, tôi cũng toàn diễn hài cho Gala cười hoặc Gặp nhau cuối tuần nên mọi người quen mặt và nghĩ tôi là diễn viên hài.
- Anh thường tự viết kịch bản cho những tiểu phẩm hài của mình, vậy ý tưởng của một vở diễn thường bắt đầu từ đâu?
- Khi có một vấn đề gì đang nổi cộm, tôi sẽ cấu tứ sự kiện này và viết thành khung cho kịch bản. Còn khi diễn chung với nghệ sĩ khác, với Xuân Bắc hay Vân Dung thì là sự sáng tạo chung của cả ba người.
- Anh quan niệm thế nào về hình thức của một diễn viên?
- Đã là một diễn viên thì gần như không bao giờ được mang một hình thức xấu xí hoặc là khuyết tật, tất nhiên cũng có người đẹp và người không đẹp lắm. Đối với những vai kinh điển thì hình thức quyết định khá nhiều. Còn đối với diễn viên hài thì quan trọng là người diễn viên mang lại cho khán giả cảm giác thật.
- Thu nhập của anh hiện nay như thế nào?
- Tôi là diễn viên của Đoàn chèo Tổng cục Hậu cần, phải dành phần lớn thời gian cho Đoàn nên không chạy show nhiều như những diễn viên khác, thu nhập vì vậy cũng thường thôi.
- Dự định sắp tới của anh?
- Tôi và Xuân Bắc sẽ chuẩn bị một số chương trình dành cho học sinh sinh viên.


