'Lối sống của một số sao đang tụt dốc'
"Đối với một người bình thường, đây đã là hành động quá tệ. Với các nghệ sĩ nổi tiếng, có ảnh hưởng lớn đến khán giả, hành động này thật khó chấp nhận", ông Lê Nam, Trưởng phòng quản lý biểu diễn, Cục Nghệ thuật biểu diễn, nói vớiVnExpress về cuốn phim sex có hình ảnh của Yến Vy.
- Dư luận đang xôn xao về đoạn phim sex có sự xuất hiện của diễn viên, ca sĩ Yến Vy. Cơ quan quản lý đã có ý kiến gì chưa?
-Tôi mới nghe thông tin như vậy và đang phối hợp với bên an ninh văn hóa để xác minh, làm rõ vụ việc. Việc xác minh cũng phải có quy trình, xem đây có phải là hình ảnh của Yến Vy không hay chỉ là hình ảnh ghép; diễn viên này bị ép buộc hay tham gia một cách tự nguyện; phim bị quay lén hay Yến Vy nhận cát xê đóng phim... Trước đây, vụ ca sĩ H.N., chúng tôi cũng phải tiến hành các bước như vậy.
- Trên báo chí, Yến Vy đã xác nhận hình ảnh của mình trong cuốn phim đó. Nếu xác minh đây là trường hợp đóng phim sex, ngành văn hóa có biện pháp gì?
- Sau khi xác minh sự việc, chúng tôi sẽ báo cáo cơ quan có thẩm quyền. Các nghệ sĩ trước hết là công dân, họ phải chấp hành mọi quy định của luật. Cơ quan quản lý chỉ quản lý họ trên sàn diễn, sân khấu chứ không quản lý đời tư. Ví dụ trước đây ca sĩ T.H. gây tai nạn giao thông, khi đó cảnh sát giao thông sẽ xử lý họ. Nhiệm vụ của ngành văn hóa là giáo dục tư tưởng, đạo đức thật tốt cho nghệ sĩ.
- Thời gian gần đây rộ lên hiện tượng các nghệ sĩ bị tung hình khỏa thân hoặc phim sex lên mạng. Sau khi gây scandal, các nghệ sĩ này càng nổi tiếng, cát xê cao hơn. Ông nhận xét thế nào về hiện tượng này?
- Đúng là đang tồn tại một thực tế, càng vi phạm kỷ luật, tạo scandal, các nghệ sĩ lại càng được mời chào, cát xê ngày càng cao. Có ca sĩ trước đây mỗi suất diễn cát xê chỉ vài trăm nghìn, sau khi gây scandal vọt lên 3-4 triệu. Ca sĩ biểu diễn ở trên, ở dưới người ta chuyền tay ảnh nude của họ. Họ biểu diễn ở các phòng trà, quán bar, ngành văn hóa không thể kiểm soát mà cũng không có lý do để cấm.
Người nghệ sĩ chân chính luôn tạo hình ảnh đẹp trong lòng khán giả, họ sẽ không gây scandal để đánh bóng mình. Tôi thấy buồn và tiếc cho những nghệ sĩ gây tai tiếng. Họ đã quá nhẹ dạ và nông cạn khi hành động như vậy. Điều này cũng báo hiệu lối sống bệnh hoạn của một bộ phận nghệ sĩ.
- Cơ quan quản lý văn hóa có cách nào giáo dục hay chấn chỉnh lối sống này?
Theo nguồn tin của VnExpress, cơ quan an ninh văn hóa (PA 25) thành phố Hà Nội đã vào cuộc để ngăn chặn việc phát tán đĩa phim sex có hình ảnh diễn viên điện ảnh Yến Vy trên thị trường băng, đĩa lậu. Tại TP HCM, việc ngăn chặn video sex này cũng đã được tiến hành. Tuy nhiên, theo một cán bộ phòng PA 25 Hà Nội, ngăn chặn việc phát tán đĩa sex này qua Internet là rất khó.
- Chỉ có nâng cao trình độ, họ mới nhận thức được việc làm của mình là đúng hay sai để lựa chọn cho mình một lối sống đúng nhất, phù hợp nhất. Trước đây, khi phát thẻ hành nghề cho các nghệ sĩ, chúng tôi vô cùng đau khổ vì trình độ của họ quá thấp, có người chỉ hết cấp 1. Học vấn như thế, thử hỏi làm sao có bản lĩnh vững vàng được?
Hiện nay, nhiều cô gái ở quê lên thành phố ôm giấc mộng làm người mẫu, ca sĩ tự thấy cần phải trang điểm đẹp, quần áo đẹp, trang sức đẹp để đánh bóng mình. Những thứ ấy, toàn đáng giá tiền triệu, lấy đâu ra trong khi cát xê của họ chỉ vài trăm nghìn một show. Chính vì giữa cung và cầu không tương ứng như vậy nên nhiều cô gái đã không vững vàng về tư tưởng. Từ đó đến chỗ sa ngã là một khoảng cách rất mong manh.


