Ca sĩ Ngọc Anh: 'Hát không chỉ cho mình mà cho cuộc đời'
Sau hai năm với nhiều thay đổi: từ giã Tam ca 3A để bắt đầu sự nghiệp solo, cùng chồng vào Sài Gòn lập nghiệp, đầu năm nay, Ngọc Anh đã kịp ra mắt album riêng 'Hãy yêu khi ta còn bên nhau' và 'Gửi một tình yêu' gồm các tình khúc Phú Quang.
- Tại sao chị lại chọn nhạc Phú Quang để làm mới mình?
- Số ca khúc Phú Quang mà tôi thể hiện thực ra chưa nhiều, nếu không muốn nói là mới được hai bài Mơ về nơi xa lắm, Ả đào. Thế là "cũ người, mới mình"!
- Điều gì khiến chị thích nhất khi hát nhạc Phú Quang?
- Là thấy mình được đúng là đàn bà!
- Không như Ngọc Anh của thời nổi đình nổi đám cùng 3A, "Hãy yêu khi ta còn bên nhau" - album riêng đầu tiên có vẻ bước vào thị trường hơi lặng lẽ... Chị lý giải điều này thế nào?
- Mặc dù có trong tay Công ty trách nhiệm hữu hạn Ngọc Anh Art - chuyên lo về quảng cáo và tổ chức biểu diễn nhưng tôi đã không làm tốt công việc tiếp thị cho chính album của mình. Đó cũng là lý do mà trong năm nay, Hãy yêu khi ta còn bên nhau sẽ được cho phát hành lại.
- Vào Sài Gòn hát, chị cảm thấy thế nào?
- Sài Gòn có công làm tôi... gầy hơn và quên được 3A nhờ thôi thúc: "Không quên không ổn, không làm thì sẽ chết!".
-Chị có thích hợp với công việc kinh doanh ở "Ngọc Anh art" không?
- Mọi việc chủ yếu do chồng tôi, giám đốc công ty, xoay xở. Còn tôi thì vui vì ở đó, tôi không chỉ là một ca sĩ mà lắm khi, còn là một người biên tập, một đạo diễn sân khấu...
- Là con dâu của một nghệ sĩ lớn (NSND Tường Vi), chị đã học được gì từ mẹ chồng?
- Tôi cần học mẹ chồng tôi ở "tinh thần công dân" rất nổi bật ở bà. Nghĩa là: "Phải hát không chỉ cho mình mà cho cả cuộc đời!".


