'Những thiên thần của người gác rừng' ra mắt phiên bản in màu
'Những thiên thần của người gác rừng' của nhà văn Phương Huyền vừa ra mắt phiên bản mới với toàn bộ tranh minh họa được in màu trên giấy couche.
Sách Những thiên thần của người gác rừng của nhà văn Phương Huyền xuất bản lần đầu vào năm 2018. Ở phiên bản mới, bố cục tranh minh họa cho nội dung được trình bày phá cách với nhiều trang sử dụng khung ngang tỷ lệ 16:9, hoặc khung vuông có phần thoại được đặt trong những hình oval mang phong cách truyện tranh Nhật Bản. 
Những thiên thần của người gác rừng là câu chuyện thiếu nhi chứa nhiều thông điệp về tình yêu thương, bảo vệ môi trường. Tác phẩm xoay quanh chuyến nghỉ hè nơi miền quê của cô bé Mi cùng các người bạn thú nhồi bông - Mèo Cà Chua và Bọt Biển. Ở lần dạo chơi ở bìa rừng, cả ba lạc bước đến một thế giới cổ tích kỳ lạ, nơi có những thiên thần bảo vệ rừng, rừng kẹo đủ màu, dòng sông si rô dâu, cỏ cây, hoa lá, chim muông đều biết nói và hát rất hay.
Song chuyến phiêu lưu sau đó đưa nhóm bạn đến một nơi khác lạ: khu rừng chết chóc, dòng sông bẩn thỉu đầy rác, đàn cá không còn cất tiếng hát... Hình ảnh tương phản về khu rừng bí mật kỳ diệu và khu rừng bị ô nhiễm nặng nề trên thực tế khiến các nhân vật dần hiểu ra con người đã tàn phá thiên nhiên thế nào. 
Những thiên thần của người gác rừng được tác giả Phương Huyền lấy cảm hứng từ chính con gái của mình, khi cô quan sát con trong sinh hoạt thường nhật, nhìn con trò chuyện với thú bông. Con gái nữ nhà văn trở thành "người bạn đồng sáng tạo" với mẹ.
Phương Huyền chia sẻ: “Chúng tôi có những lúc làm việc cùng nhau khi con trong vai trò người biên tập. Tôi đọc, con sửa; tôi kể, con góp ý; tôi bí, con khơi nguồn... Cuốn sách này được hình thành như thế, bằng tất cả tình yêu tôi dành cho con, cho những cô, cậu bé trên cuộc đời”. 
Tác phẩm cũng gửi gắm thông điệp về tình bạn, quyền bình đẳng qua việc nhân vật bé Mi và Mèo Tam Thể kết bạn với hai nhân vật thú nhồi bông là Mèo Cà Chua, Bọt Biển. Từ đây, các độc giả nhỏ tuổi có thể nhận thấy tình bạn chân chính không phân biệt về địa vị, chủng tộc hoặc việc là động vật thật, thú nhồi bông hay con người mà chỉ cần hiểu, lắng nghe và đối thoại với nhau.
Những thiên thần của người gác rừng còn đề cập đến Bệnh viện Thiên Đường - không gian mà bé Mi tạo nên để chăm sóc thú nhồi bông của mình, qua đó truyền tải thông điệp trân quý những món đồ xung quanh dù là cũ hay mới và tình yêu thương động vật. 
Thanh Phi
