Hữu Nghĩa đã nhiều lần muốn lập gia đình
"40 tuổi rồi mà vẫn chưa tìm được người phụ nữ nào thật sự thông cảm với công việc của mình. Không đi diễn, giảng dạy thì lại làm chương trình cho đài truyền hình, vì thế mà tôi suốt ngày ở ngoài đường", danh hài Hữu Nghĩa tâm sự cùng VnExpress.
- Mẫu phụ nữ anh chọn sẽ như thế nào?
- Phải lịch lãm, những lúc bận rộn mong rằng cô ấy có thể thay tôi đảm nhận hết các công việc nhà. Ông bà ta thường nói "công, dung, ngôn, hạnh" được như vậy còn gì bằng. Cô ấy mà ghen quá cũng là một thảm họa. 
Hiện tại tôi đang yêu một người. Cô ấy là nhân viên của một công ty nhà nước. Tôi thì lúc nào cũng sẵn sàng muốn "đưa nàng về dinh", nhưng còn chờ sự đồng ý của nàng.
- Vì sao quan hệ của anh trước đây với một người trong giới nghệ sĩ không thành?
- Cùng nhịp đập trên sân khấu, nhưng đôi khi lại không cùng nhịp trong cuộc sống. Bây giờ, tôi coi đó như kỷ niệm. Từ tình yêu trở thành tình bạn, chứ không biến thành tình hận. Tình yêu không thành thì là tình bạn hỗ trợ nhau trong cuộc sống, vẫn vui vẻ, đi ăn uống, nói chuyện bình thường.
- Anh tốt nghiệp diễn viên sân khấu, sao không học đạo diễn sân khấu mà lại học đạo diễn điện ảnh?
- Tôi đã đóng phim nhiều nên biết, trong phim ảnh cái khó khăn nhất của người đạo diễn, ngoài việc chỉ đạo về diễn xuất, còn phải là một nhà tổ chức, tổng chỉ huy. Số tiền để làm một bộ phim lớn lắm. Nếu không học kỹ lưỡng công tác tổ chức thì đạo diễn có thể sẽ làm thất thoát, giảm chất lượng của bộ phim. Tôi học đạo diễn điện ảnh cũng chính là muốn được học công tác tổ chức đó.
- Vậy tại sao đến giờ, sau 5 năm học đạo diễn, anh chưa có một tác phẩm điện ảnh nào?
- Từ lúc tốt nghiệp đến nay, tôi chưa có một đề tài nào cho phim cả. Hy vọng sắp tới, nền điện ảnh mình có cái gì đó sáng sủa, khán giả yêu thích phim Việt Nam nhiều hơn thì tôi cũng mong được đóng góp sức mình. Tôi không dám hứa nhưng có thể tham gia về mặt diễn xuất, hoặc giúp cho bạn bè trong vai trò phó đạo diễn chẳng hạn, góp phần vào sự thành công cho bộ phim.
- Trước đây, anh rất chịu khó kinh doanh, giờ thì như thế nào?
- Tôi cũng muốn kiếm thu nhập thêm cho gia đình. nhưng việc buôn bán không hề đơn giản. Tôi đã gắn bó với sân khấu, phim ảnh 18 năm, cái nghiệp gắn liền với sân khấu, phim trường quá nhiều rồi. Bán một ly cà phê, một tô cháo đơn giản, nhưng cũng đòi hỏi phải có nghệ thuật. Mình phải có một ê kíp, phục vụ từ khi khách vào gửi xe đến lúc khách vào ăn. Tôi chưa "ôm" được điều đó, nó đòi hỏi phải có tâm huyết như là nghệ thuật.


