Mai Thanh Dung: 'Ba vòng của tôi không nhập làm một'
Đã có một thời gian dài tôi không thể chấp nhận được mình. Bao nhiêu đồ đầm, váy, áo dài... tôi giấu kín vào tủ hết, ngày qua ngày chỉ mặc mỗi một cái quần và một cái áo kiểu. Nhưng với thời gian tôi cũng biết là phải "chung sống hòa bình" với cái ngoại hình "trời cho" của mình.
Hồi nhỏ tôi thích xem kịch chị Kim Cương, Thẩm Thúy Hằng... mỗi lần xem là mỗi lần khóc sưng vù con mắt. Lúc tôi đậu thủ khoa Trường Quốc gia âm nhạc và Kịch nghệ rồi thì gia đình lại không cho học, sợ vướng nghiệp xướng ca vô loài. Nằn nì mãi, má tôi thương con đành ra điều kiện là cứ theo học, nhưng phải đem về cho má tấm bằng tú tài. Năm đó, tôi học lớp 10, mà chuyện này trong nhà cũng chỉ có má và tôi biết. Đến khi tốt nghiệp tôi không quen biết ai, bản thân lại không muốn vào nghề bằng sự quanh co hay đánh đổi gì hết nên tôi đành học tiếp ngành luật và ngân hàng. Những tưởng tôi bỏ nghề từ lúc đó, nhưng tình cờ sau giải phóng, tôi nhận vai Hoàng hậu trong kịch Hamlet của Shakespeares cho bài thi của một sinh viên kịch nghệ, được thầy cô chú ý rồi giữ lại luôn. Ngày đó tôi chỉ đóng những vai đẹp, vai bi vì vẫn còn thon thả, xinh xắn, hoa khôi của một thời...
Rồi tôi lập gia đình, sinh con, rồi thân thể cứ vùn vụt biến đổi lên như bây giờ làm tôi chán nản. Nhưng rồi sau đó tôi cũng biết chấp nhận mình và trở lại sân khấu trong vở Dư luận quần chúng với vai hài đầu tiên Niculia. Cũng "nhờ" cái thân người "quá khổ" này mà tôi chuyển từ bi sang hài, cảm nhận đầy đủ sự đa dạng của tiếng cười, nước mắt trong nghiệp diễn của mình. Bây giờ, nhìn các diễn viên ballet múa trên sân khấu tôi cũng ngậm ngùi nghĩ lại một thời mình nhỏ nhắn dễ thương. Nhưng ba vòng tôi có nhập một đâu, nhìn kỹ "nó" vẫn thấp thoáng đấy chứ, chỉ có điều là bị nới rộng ra thêm thôi.
Tôi bắt đầu giảng dạy bộ môn luyện giọng, phát âm tại ĐH Sân khấu Điện ảnh TP HCM từ năm 1980. Hiện nay tôi đã nghỉ dạy và chỉ đào tạo cho các em thiếu nhi ở cung Văn hóa Lao động, Nhà hát Bến Thành. Hình như cái nghiệp giáo dục đeo đuổi tôi không thua gì cái nghiệp diễn viên vậy. Luyện giọng đối với một diễn viên nhìn vậy chứ khó trần thân, giống như diễn viên phải tập một thói quen mới vậy đó. Bây giờ tôi thấy sự nghiêm khắc, tự tu dưỡng bản thân của sinh viên là quá ít nên kết quả không được như nhiều người mong đợi. Nhiều lúc nghe diễn viên trên sân khấu phát âm ngọng nghịu, trớt trát như vậy, nói thiệt tôi thấy rất khó chịu trong người... 
Đến nay tôi đã có những học trò thành danh như Hữu Châu, Hồng Đào, Hồng Vân, Thanh Thủy nhưng tôi cũng biết rằng nghề giáo với mình là một sự bạc bẽo, bạc bẽo đến vô cùng. Người ta có thể không nhớ đến tôi, nhưng tôi xin đừng nên bạc bẽo. Tôi từng chấp nhận bỏ nghề chứ không muốn vào nghề bằng sự quanh co nào hết nên suốt đời chấp nhận thua thiệt để sống ngay thẳng, không cần xu nịnh, bợ đỡ cầu danh, cầu lợi với ai. Biết vậy, nhưng trái tim tôi vẫn là trái tim của một người phụ nữ, những gì xảy ra tôi đã biết trước nhưng tôi vẫn không chịu nổi, tôi vẫn bị sốc.
Tôi là người bình thường nhưng không thể là người tầm thường. Tôi vẫn vui vì học trò tôi vẫn nhớ đến mình, và tên tuổi của tôi bây giờ hoàn toàn là sự phấn đấu chân chính. Điều còn lại tôi muốn nói là người nghệ sĩ phải có cái tâm, cái tâm đó phải xuất phát từ sự sống thật với nhau.
Mai Thanh Dung


