Đạo diễn Hàn Quốc Im Kwon Taek nhận giải Gấu vàng
Im Kwon Taek, nhà làm phim Hàn Quốc nổi tiếng với những cuốn phim táo bạo cả về nội dung lẫn hình ảnh, vừa được Liên hoan phim Quốc tế Berlin tôn vinh với một giải Gấu vàng. 
Im, tác giả của gần 100 cuốn phim trải dài bốn thập kỷ, đã vinh dự nhận giải thưởng này bởi những tác phẩm muôn hình muôn vẻ của ông mang tầm ảnh hưởng bao trùm toàn bộ cuộc chiến tranh Triều Tiên. Giám khảo nhận định: "Các tác phẩm của ông không chỉ đẹp trong từng hình ảnh, sự cách tân kỹ thuật, mà còn mang một chiều sâu tri thức lớn". 
Im Kwon Taek khởi nghiệp với những cuốn phim hạng B vào thập niên 1960 trước khi tốt nghiệp và trở thành một đạo diễn có mức thu nhập đầy thách thức, từng giành giải Đạo diễn xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes vào 2002 với bộ phim Painted Fire.
Sau khi trao giải, Liên hoan phim Berlin đã cho trình chiếu tác phẩm đoạt giải Chunhyang. Phim có bối cảnh thế kỷ 17, dựa trên cốt truyện dân gian Hàn Quốc về mối tình ngang trái giữa một hoàng tử trẻ và một cô gái điếm hạng sang. 
20 cuốn phim của ông sẽ được trình chiếu trong suốt Liên hoan phim Berlin bắt đầu từ ngày 20/2. 


