Mất tiền vì Châu Tinh Trì
Au Chin-man, người giữ chứng minh thư nhân dân của ngôi sao Tuyệt đỉnh Kung Fu như bùa hộ thân, đã bị toà án phạt 5.000 đôla Hong Kong. Kỷ vật của thần tượng bị lột khỏi ví fan cuồng nhiệt này trong đợt kiểm tra giấy tờ tuỳ thân hồi tháng 10.
Châu Tinh Trì bị mất tấm chứng minh thư này từ năm 1993. Au cho biết, anh là người hâm mộ số 1 của tài tử này nên khi vô tình nhặt được giấy tờ của thần tượng, anh đã rất vui mừng và giữ lại làm kỷ niệm. Theo quy định của đặc khu hành chính Hong Kong, người dân phải mang theo chứng minh thư khi đi ra đường. Lấy cắp hoặc sử dụng thẻ của người khác bị coi là vi phạm pháp luật.
Châu Tinh Trì đã trở thành ngôi sao của lễ trao giải Kim Mã lần thứ 43, tổ chức tại Đài Loan hôm 13/11 khi bộ phim Kung Fu Hustle (Tuyệt đỉnh Kung Fu) do anh sản xuất và đóng vai chính giành 5 danh hiệu.


