Pham Thị Thu - người chụp nude mạnh bạo 
Trong số 15 thành viên CLB nữ nhiếp ảnh Hải Âu, Phạm Thị Thu được đánh giá là người chụp nude bạo nhất, dám khoe các đường cong nhất. Chị cũng là nữ nhiếp ảnh gia đầu tiên đoạt giải xuất sắc trong cuộc thi ảnh toàn quốc năm 1995 ở thể loại khó khăn và nhạy cảm với tác phẩm "Rèm xuân".
Giữa vài chục tác phẩm đoạt giải các cuộc thi ảnh trong và ngoài nước, những tác phẩm ưng ý treo kín hai mảng tường phòng khách nhà chị loáng thoáng đôi ba ảnh khỏa thân màu và đen trắng. Những cô người mẫu khác nhau, xinh tươi phơi phới xuân thì. 
Người mẫu của Phạm Thị Thu chưa tới 10, thường ở độ tuổi đẹp nhất 18-25 tuổi. Họ tự tìm đến chị ngỏ ý nhờ chụp. Chị em tin nhau, tôn trọng nhau là chính; giữa chị em chỉ có một hợp đồng "miệng": Thu tặng ảnh cho người mẫu, có quyền giữ phim, Thu cam kết ảnh chỉ sử dụng trong những triển lãm ảnh nghệ thuật, không bao giờ bán.
Chị tâm sự: "Có những bức ảnh tôi sử dụng kỹ thuật chụp hai lần trên phim hoặc có tác phẩm trông mờ mờ nhân ảnh là nhờ... kính nhà tắm đấy. Chụp ảnh khỏa thân cần biết vận dụng các chi tiết phụ làm tăng sự thơ mộng, thanh thoát của ảnh".
Bí quyết để có một bức ảnh nude đẹp, theo Phạm Thị Thu là sự hợp tác, đồng cảm giữa người chụp và người được chụp. Tìm được một người mẫu chụp ảnh khỏa thân rất khó. Thứ nhất, họ phải đẹp, thứ hai, phải hiểu biết ít nhiều về ảnh khỏa thân nghệ thuật; thứ ba, quan trọng nhất, họ đồng ý chụp. "Khi cầm máy chụp một người mẫu khoả thân, tôi luôn xúc động trước vẻ đẹp cơ thể tạo hoá ban cho con người. Rung động trước cái đẹp thì mới chụp được. Dáng và bầu ngực của người phụ nữ là những phần cơ thể tạo ra những đường nét đẹp nhất cho bức ảnh", chị bộc bạch.


