Courtney Love giành lại quyền nuôi con
Vợ goá của Kurt Cobain mở tiệc ăn mừng khi toà án Los Angeles ra phán quyết giao cho cô quyền nuôi dưỡng con gái Frances Bean Cobain hôm 11/1. Năm ngoái, cô bị tước quyền làm mẹ vì liên tục dính líu đến các vụ tàng trữ ma tuý và xô xát.
Mẹ chồng cô, bà Wendy OConnor, trở thành người giám hộ cô cháu gái 11 tuổi sau khi con dâu bà có nhiều rắc rối với cảnh sát. Trong thời gian thử thách một năm, Courtney Love phải cố gắng cư xử đàng hoàng để thuyết phục các vị quan toà rằng cô là một người mẹ đủ tư cách. 
Tuy nhiên, thói quen gây ầm ĩ của cô không hết khi Courtney làm ầm phòng xử án và yêu cầu cảnh sát bắt Richard Lee với lý do anh ta săn đuổi cô. Lee là người cuồng mộ Kurt Cobain và luôn nghĩ rằng thần tượng bị vợ giết. Anh này khăng khăng khẳng định Courtney trả công kẻ giết người 50.000 USD để khử chồng năm 1993. 


