Điện ảnh Hàn Quốc trên đường đi tới thành công
Hai quả bom tấn, "Silmido" và "Taegukgi", đã viết lại lịch sử phim Hàn Quốc khi mỗi phim bán được hơn 10 triệu vé trong cả nước hồi đầu năm nay. Hơn thế, nhiều phim điện ảnh của xứ sở kim chi cũng giành giải lớn trong 3 LHP lớn nhất thế giới.
Điện ảnh Hàn Quốc đang gây sự chú ý trên toàn cầu và trở thành một địch thủ đáng gờm của Hollywood trong năm nay. Không chỉ thành công về mặt thương mại, công nghệ phim Hàn còn nhận được sự hoan nghênh của giới phê bình trong nước cũng như nước ngoài.
Những tác phẩm điện ảnh Hàn Quốc phát hành năm nay rất phong phú về đề tài và thể loại so với những bộ phim xuất xưởng năm 2001. Thành công của Những người bạn đã mở đầu cho một loạt phim chủ đề gangster và hài với đề tài tương tự. Phim sử thi Taegukgi là một trong những phim đầu tiên thu hút hơn 10 triệu lượt người xem trong quốc gia 48 triệu dân. Kỷ lục này mang ý nghĩa đặc biệt. Nó chứng minh rằng hầu hết những người Hàn Quốc trưởng thành đều xem Taegukgi. Bộ phim ăn khách cũng tác động đến lượng khán giả của những tác phẩm khác, trong đó Cô dâu bé nhỏ (3,1 triệu vé), Anh trai tôi (2,4 triệu vé), Ngọn gió yêu thương (2,3 triệu vé) và Chiến đấu trong gió (2,3 triệu vé). 
Theo những chuyên gia phim ảnh Hàn Quốc, sự hâm mộ của khán giả đối với phim ăn khách đã giúp doanh thu điện ảnh trong nước tăng gần 60% tổng doanh thu. Nhờ vậy, bản quyền phim Hàn Quốc bán ra nước ngoài được trả giá cao hơn, đạt 32 triệu USD trong nửa đầu 2004, gần gấp đôi doanh thu cả năm 2003. 
Điện ảnh Hàn Quốc cũng được thừa nhận ở các LHP lớn. Tháng 2, Kim Ki Duk đoạt giải Đạo diễn xuất sắc tại LHP Berlin với Samaria. Tiếp theo là Old Boy của đạo diễn Park Chan Wook nhận giải thưởng lớn ở LHP Cannes, và 3 Ironmang về giải Đạo diễn xuất sắctại LHP Venice cho đạo diễn Kim. Ở thể loại phim hoạt hình, Oseam đoạt giải Pha lê cho Phim hay nhất tại LHP hoạt hình quốc tế Annecy, một dạng LHP Cannes cho phim hoạt hình. 
Những thành công trong năm 2004 đã khiến các nhà đầu tư điện ảnh nước ngoài quan tâm tới tiềm năng thương mại của điện ảnh Hàn Quốc. Edco Films (Hong Kong), công ty sản xuất Ngọa hổ tàng long và Anh hùng, chi toàn bộ kinh phí 3,5 triệu USD cho đạo diễn Kwak Jae Yong thực hiện phim tình cảm Ngọn gió yêu thương. Tương tự, hơn một nửa kinh phí thực hiện 3 iron thuộc về Công ty Phát hành phim Happynet Pictures của Nhật. Đơn vị này cũng đầu tư khoảng 1 triệu USD cho dự án phim mới của Jan Sun Woo là A thousand Plateaust. Tác phẩm mới nhất của Lee Kyu Yung, DMZ, được nhà làm phim hàng đầu Nhật Bản Toei đầu tư 1,4 triệu USD, chiếm nửa kinh phí sản xuất. Đó cũng là lý do tại sao Ngọn gió yêu thương, 3 iron và DMZđều chiếu ra mắt ở Hong Kong, Venice và Nhật Bản. 


