Madonna sợ bị bắn như John Lennon 
'Cô gái vật chất' đang lo phát sốt và không dám ra khỏi nhà vì bị một người đàn ông lập dị "bám đuôi". Kẻ lạ mặt xuất hiện từ sau chuyến lưu diễn quanh thế giới "Re-Invention" của người đẹp hồi tháng 5.
Madonna đã nhận được nhiều bức thư đe doạ tính mạng ngay cửa nhà. Thêm vào đó, những cú điện thoại đánh thức người đẹp giữa lúc đêm khuya đã trở thành chuyện thường nhật.
Kẻ lập dị là một tỷ phú đã bước vào tuổi trung niên. Trước đây, Madonna có chạm mặt ông ta vài lần nhưng cô chẳng mấy để tâm. Vài tuần trở lại đây, những hành động quá khích của gã khiến người đẹp lo ngại và liên tưởng đến kết cục giống với thủ lĩnh của ban nhạc Beatles.
Theo đại diện của ngôi sao, tăng cường thêm vệ sĩ và hệ thống báo động chỉ là giải pháp tình thế vì nghề ca sĩ luôn phải xa nhà. Madonna đã nhận được rất nhiều lời khuyên nên nhờ các cảnh sát can thiệp và gửi đơn kiện ra toà trước khi quá muộn.


