Phan Văn Minh và ca khúc 56 chữ đáng yêu
"Tôi viết nhiều bài hát về tình yêu, nhưng chẳng ca khúc nào thành công. Thật lạ. Yêu mê mẩn, vậy mà không viết được. Đến khi sáng tác ca khúc cho thiếu nhi thì lại nên chuyện", Phan Văn Minh - nhạc sĩ của ca khúc "Cả nhà thương nhau" với phần lời vỏn vẹn 56 chữ - tâm sự.
Ở miền núi 10 năm, Phan Văn Minh về xuôi, trở lại làng cũ dạy học. Anh kể: "Năm 1988 tôi viết ca khúc Cả nhà thương nhau. Viết xong để đó hát cho vợ con nghe cho vui, tặng cho cháu Quỳnh Anh, con của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh một bản. Năm 1989 có cuộc thi ca khúc thiếu nhi nên gửi đi thi cho vui. Đâu ngờ được giải nhất. Khi phát giải tại TP HCM, tôi đang lang thang ở Nha Trang với bè bạn. Mấy ngày sau mới vào nhận giải. Tôi tìm đến thăm để cảm ơn cháu bé đã thể hiện thành công ca khúc. Cháu sống cùng mẹ trong một căn gác nhỏ. Ba cháu đã bỏ đi từ khi cháu chưa chào đời. Trên căn gác này, tôi thật xúc động khi nghe bé vừa ca vừa khóc. Trong hoàn cảnh đó mới thấy gia đình thật quý giá". 
Một lần khác, qua nhạc sĩ Trương Đình Quang và nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu, anh nhận được một cây đàn cẩn xà cừ rất đẹp với lời đề tặng "Tặng nhạc sĩ Phan Văn Minh - người đã đem hạnh phúc đến cho nhiều người". Đó là cây đàn duy nhất do một chủ hiệu đàn nổi tiếng ở Sài Gòn làm tặng anh. Vợ chồng ông chủ hiệu mâu thuẫn chuẩn bị ra tòa ly hôn. Một hôm đứa con trai đi học về bi bô hát Cả nhà thương nhau, và tình yêu gia đình đã trở lại với họ. Để tri ân tác giả bài hát, ông chủ hiệu làm riêng một cây đàn đề tặng. Và mãi đến ba năm sau mới tìm được "tông tích" của Phan Văn Minh thông qua nhạc sĩ Trương Đình Quang và Phan Huỳnh Điểu. Thời gian sau, ông chủ hiệu đàn lặn lội ra tận miền Trung, tìm về làng để thăm nhạc sĩ Phan Văn Minh, cùng hàn huyên như người tri kỷ. 


