Thiệu Mỹ Kỳ đóng quảng cáo bán khỏa thân
Bức ảnh mới chụp thân hình tuyệt mỹ của ngôi sao điện ảnh Trung Quốc Thiệu Mỹ Kỳ vừa được đăng trên một tạp chí, gây xôn xao dư luận Hong Kong. Cô tham gia quảng cáo với độc cái quần ngắn cũn cỡn. 
Khi xem vai diễn đầu tiên của Mỹ Kỳ trong phim Những cánh tay đang liền phần 3, khán giả có thể thấy cô không cân đối chút nào. Cô thừa nhận: "Khi đó, tôi trông mũm mĩm và chẳng quyến rũ chút nào. Tuy nhiên, ngoại hình là một phần yêu cầu đối với nhân vật. Sau khi bộ phim kết thúc, tôi đã được giới thiệu sản phẩm giảm cân và đạt được số đo 34C-24-34. Sự tự tin của tôi cũng thay đổi". Với số đo trên, Thiệu Mỹ Kỳ hiện được xem là người mẫu tiêu chuẩn nhất. Đó có thể là lý do cô đóng quảng cáo "nhiệt tình" đến vậy. 
Trong quảng cáo, Mỹ Kỳ còn đóng vai trò như một đạo diễn. Cô muốn toàn bộ tấm lưng trần trắng trẻo hướng về phía ống kính và sử dụng hàng trăm hạt kim tuyến, gắn từng hạt một cạnh nhau thành logo "LF" trên lưng cô. Nhân viên của công ty quảng cáo nói đùa Mỹ Kỳ đúng là "nữ hoàng phim ảnh", thu hút toàn bộ sự chú ý.
Trước đây, cô cũng tham gia các quảng cáo "nóng". Cô từng đóng quảng cáo với một nam người mẫu có thân hình lực sĩ. Sau khi quay xong đoạn phim ngắn trên bờ biển, Thiệu Mỹ Kỳ mới có thời gian "mở mắt" ngắm các bắp thịt của anh chàng lực sĩ này và tỏ vẻ thán phục. Tuy nhiên, nàng diễn viên kiêm người mẫu thẳng thắn cho biết sẽ không chạy theo xu hướng "bắp thịt" của phụ nữ phương Tây, bởi cô thích vẻ mảnh mai dịu dàng của phụ nữ phương Đông hơn.Anh chàng người mẫu tỏ vẻ tiếc rẻ giùm Trịnh Y Kiện: "Tôi cảm thấy Thiệu Mỹ Kỳ vừa đẹp, vừa thông minh lại rất đứng đắn. Không hiểu tại sao Trịnh Y Kiện lại có thể bỏ rơi cô ấy để chạy theo Lương Vịnh Kỳ? Dưới ánh mắt của tôi, Thiệu Mỹ Kỳ đẹp hơn hẳn Lương Vịnh Kỳ, vì hiện nay cô ấy sắp bước qua tuổi 40 mà vẫn "hot" như vậy...". 
Tháng 11/2004, Thiệu Mỹ Kỳ quay trở lại màn bạc bằng vai diễn trong bộ phim điện ảnh Ngôi nhà có ma. 


