Lưu Diệc Phi bị phát tán ảnh khỏa thân
Lưu Diệc Phi - diễn viên điện ảnh Trung Quốc - từng được khán giả Việt Nam yêu thích qua nhân vật Vương Ngữ Yên trong bộ phim "Thiên Long bát bộ", đã nộp đơn kiện một tờ báo điện tử của Mỹ vì phát tán ảnh khiêu dâm ngụy tạo hình ảnh của cô trên mạng Internet. 
Đầu tháng 4, Lưu Diệc Phi tổ chức họp báo cho biết cô vừa ủy quyền cho luật sư kiện tờ báo điện tử này và đòi bồi thường 1 triệu USD (15,7 tỷ đồng). Theo Lưu Diệc Phi, cha cô là giáo sư dạy tiếng Pháp ở Đại học Bắc Kinh, mẹ là giáo sư dạy múa, cả hai giáo dục con gái rất nghiêm nên không thể có chuyện một cô gái con nhà gia giáo lại đi chụp ảnh khỏa thân tự hạ thấp nhân cách.
Lưu Diệc Phi tên thật là Lưu Tây Mỹ Tử, 19 tuổi, cao 1,67 m. Cô sang Mỹ từ năm 8 tuổi sau khi đoạt giải Khôi nguyên và Những bông hoa nhỏ hát hay tại Trung Quốc. Năm 14 tuổi, cô được một công ty địa ốc ở Mỹ mời về Bắc Kinh làm đại diện hình ảnh cho công ty này. Cha mẹ cô đã đại diện cho con gái ký hợp đồng mỗi tháng 10.000 USD (157 triệu đồng) chỉ để cô làm mỗi việc là đứng trước quán bar Tam Lý Đồn sang trọng nhất Bắc Kinh, với dải băng trên ngực giới thiệu công ty địa ốc. Tình cờ đạo diễn Trương Kỷ Trung đi ngang qua, ông cảm ngay nhan sắc ngây thơ của cô bé và mời cô đóng phim. Khi đó vì còn bận học bên Mỹ nên hè năm sau Lưu Diệc Phi mới về Trung Quốc tham gia một vai đẹp như tranh vẽ trong bộ phim Kim phấn thế gia. Một năm sau, Lưu Diệc Phi được giao thủ vai Vương Ngữ Yên trong bộ phim truyền hình Thiên Long bát bộ.
"Trước đây tôi không tin có cô gái nào có nhan sắc đủ hóa thân thành một thần tiên như tôi tưởng tượng về nhân vật Vương Ngữ Yên. Nhưng sau khi gặp Lưu Diệc Phi, tôi tin nhan sắc ấy có thật", nhà văn Kim Dung thừa nhận như thế sau khi gặp Lưu Diệc Phi ngoài đời.
Cô gái có vẻ đẹp ngây thơ này đang thủ vai Tiểu Long Nữ lạnh lùng, thoát tục trong bộ phim Thần điêu đại hiệp. Dù mới vào nghề 4 năm, nhưng cô đã đóng hơn 10 phim truyền hình và cứ sau mỗi phim, khán giả lại phát hiện ra một tài năng mới.
Lưu Diệc Phi được tôn vinh là một trong 4 mỹ nhân đương đại của làng điện ảnh Trung Quốc không chỉ vì gương mặt đẹp, mà còn vì tư cách và sự khéo léo trong ứng xử giao tiếp. Tại cuộc họp báo kiện tờ báo điện tử Mỹ, cô vừa nói tiếng phổ thông vừa ứng đáp lưu loát bằng tiếng Anh, tiếng Pháp với các phóng viên nước ngoài.
Khi được hỏi thủ phạm công bố những bức ảnh khó coi kia cho tờ báo điện tử tại Mỹ có bao giờ là người tình cũ của cô? Lưu Diệc Phi bình tĩnh khẳng định tin đồn đó là sai, và bản thân cô không chấp nhận tình trạng "tiền dâm hậu thú". Để chứng minh, cô đã đưa cho nhà báo nọ xem giấy chứng nhận trinh tiết do một bệnh viện ở Bắc Kinh cấp trong tháng 3 vừa qua.
Lưu Diệc Phi đã gửi hồ sơ kiện báo điện tử nọ cho tòa án ở New York (Mỹ) và nói thêm, bất cứ trang web nào ở Trung Quốc khai thác những hình ảnh ngụy tạo về cô từ tờ báo điện tử ở Mỹ sẽ bị cô kiện tiếp.


