Lệ Quyên: 'Tôi không giậm chân tại chỗ'
Có chất giọng tốt cùng ngoại hình khá, Lệ Quyên được xem là giọng ca Hà Nội được khán giả phía Nam đón nhận nhanh chóng với mật độ "ăn bài" khá cao. Tuy nhiên, cô vẫn chỉ được xem là ca sĩ thị trường bị giới chuyên môn "hắt hủi".
- Cảm nhận của chị thế nào khi album đầu tay "Giấc mơ có thật" thành công bất ngờ?
- Có thể nói là rất bất ngờ nữa kia. Thậm chí, ban đầu tôi chỉ nghĩ là bán được vài nghìn đĩa là cùng vì mình còn quá trẻ và quá mới.
- Album bán chạy nhưng lại bị giới chuyên môn phê bình là thị trường, chị nghĩ sao?
- Có thể ai đó bị shock nhưng tôi chỉ cần doanh số. Ngay khi bắt tay vào thực hiện, tôi và nhạc sĩ Tường Văn đã khẳng định rằng với một hình ảnh mới thì trước mắt phải được mọi người chấp nhận cái đã. Riêng bản thân tôi luôn tâm niệm khi mình hát thì ca khúc đó phải hợp với mình. Có thể album của tôi bị nhìn nhận là thị trường nhưng thật ra thì nó không hẳn là như thế. Giấc mơ có thật chỉ mang hơi hướng dễ nghe, dễ cảm nhận chứ không hẳn là "chợ". Tôi nghĩ đó là những ca khúc có giai điệu đẹp, ca từ lãng mạn và rất riêng chứ không hẳn là vô cảm. Bản thân tôi cảm thấy bước đi đầu tiên của mình như vậy tạm chấp nhận được. Những hiệu quả đạt được đã giúp tôi nhận ra rằng mình chọn đúng ca khúc, khán giả ngay từ ấn tượng đầu tiên chấp nhận mình hát hay hát tốt. Và khi được chấp nhận, tôi sẽ có những thay đổi khác mới lạ hơn, khó hơn một chút để tất cả mọi người nhìn thấy rằng Lệ Quyên dần trưởng thành chứ không giậm chân tại chỗ.
Ca sĩ Lệ Quyên.
- Cũng là ca sĩ độc quyền của một công ty, nhưng chị luôn tránh né nói về công ty này, vì sao vậy?
- Công ty mà tôi là ca sĩ độc quyền chuyên về xây dựng công trình vui chơi giải trí hơn là một nơi thật sự về quản lý đào tạo ca sĩ. Chính vì thế mà họ không muốn được nêu tên hoặc tuyên bố gì cả. Việc tiếp thị hình ảnh, quảng cáo album ra sao, quản lý công việc của tôi đều do công ty lo hết, tôi chỉ có trách nhiệm hát thật tốt và đảm bảo chất lượng cho những album riêng mà thôi.
- Tại sao chị lại nói mình chịu áp lực quá lớn từ album đầu tay?
- Bởi vì nó quá thành công nên khi bắt tay vào làm album thứ 2 tôi rất lo lắng. Tôi và nhạc sĩ Tường Văn đã thống nhất với nhau sẽ thực hiện album tiếp theo một cách chọn lọc hơn nữa, không nhất thiết phải tăng tốc để đảm bảo chất lượng.
- Những ca khúc thị trường rồi sẽ qua đi rất nhanh, chị sẽ làm gì để khán giả luôn nhớ đến mình?
- Tôi có một thói quen là sẽ đi hát những ca khúc mới cho đến khi nào thật nhuần nhuyễn mới bắt đầu thu CD. Chính vì thế mà tôi luôn kèm những ca khúc mới khi đi hát và xuất hiện trên truyền hình. Tôi nghĩ đó cũng là cách giúp khán giả thấm dần những bài hát mới để khi album phát hành họ sẽ quen hơn.
- Năm vừa qua do quá nhiều ngôi sao vắng mặt nên những ca sĩ trẻ như chị mới có dịp tiếp thị mình, còn trong năm nay, chị sẽ có những kế hoạch gì để trụ lại lâu trong làng ca nhạc?
- Đúng là năm 2004 vừa qua tôi gặp nhiều may mắn, dù không đoạt giải VTV - Bài hát tôi yêu nhưng đó cũng là cơ hội để tôi chứng tỏ mình. Tuy nhiên, chính vì thế mà tôi cần phải cẩn trọng hơn với những bước đi mới. Với những tình cảm mà mọi người đã dành cho Giấc mơ có thật, tôi nghĩ album thứ 2 sẽ được chú ý nhiều hơn nữa. Chính vì vậy mà lâu hơn một chút, kỹ hơn một chút sẽ hiệu quả hơn. Theo dự kiến, album vol.2 đến tháng 6 sẽ phát hành, và tôi mong thời gian đó không phải là quá trễ để khán giả quên mình.


