Nguyễn Nhất Huy: 'Tôi không muốn đánh đu thời vận'
"Nếu nói tôi không yêu Yến Vy thì mọi người không tin. Nhưng nếu nói tôi yêu Yến Vy thì chắc chắn cô ấy không tin. Dù sao, chuyện chúng tôi yêu nhau hay không cũng chẳng ảnh hưởng gì đến hòa bình thế giới", nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy giải thích về mối quan hệ giữa anh và ca sĩ Yến Vy.
- Trong cuộc tranh cãi giữa nhạc sĩ Trần Minh Phi và ca sĩ Yến Vy, tên anh thường được nhắc đến như một nguyên nhân gây ra hiểu lầm của hai người?
- Tôi có cảm giác nhạc sĩ Trần Minh Phi và ca sĩ Yến Vy đang cùng nhau chơi trò Tom and Jerry. Hai người cứ đuổi bắt nhau lòng vòng trên các phương tiện thông tin đại chúng, rồi sau đó lôi tôi vào cuộc. Chuyện tiền nong vặt vãnh, cả chuyện tình cảm riêng tư của họ cũng tự nguyện phơi bày cho thiên hạ xem. Lẽ ra, đã là người lớn thì không nên cư xử như vậy.
- Anh vốn không viết nhạc cho phim, nhưng gần đây, anh đã đồng ý viết hai ca khúc cho phim của đạo diễn Xuân Cường. Động lực nào thúc đẩy anh làm công việc này?
- Viết ca khúc cho phim là một kiểu sáng tác mới mà tôi muốn thử cho biết, sau đó thấy thích nên làm tiếp. Đạo diễn Xuân Cường có máu Nam bộ hợp với tôi nên tôi thích làm việc với anh. Không phải tôi kén đạo diễn, chính là các đạo diễn kén tôi.
- Ngoài sáng tác nhạc, anh còn kiêm thêm nghề viết báo và kinh doanh. Phải chăng anh không sống được với nghề nhạc?
- Chỉ trông chờ vào sáng tác nhạc thì sẽ không đủ sống. Nhưng như vậy không có nghĩa là tôi viết báo là để kiếm thêm. Tôi biết ơn nghề nhạc đã làm mọi người biết đến tôi. Tôi cũng biết ơn nghề báo đã giúp cho tôi "lay lắt sống" trong quãng đời sinh viên của mình. Cũng nhờ những khoản nhuận bút mà tôi không cần đến viện trợ của gia đình mỗi khi cần mua sách hay đi chơi với bạn gái.
Còn chuyện kinh doanh, tôi đã bỏ ra hơn 100 triệu đồng để làm một album với logo Nguyễn Nhất Huy Production. Mọi người bảo tôi liều khi tình hình băng đĩa bị sao chép như hiện nay. Nhiều lúc nghĩ lại thấy mình liều thật.
- Hai năm nay, anh không bán độc quyền nhạc phẩm của mình cho ca sĩ nào?
- Có thời gian, thu nhập chính của tôi là từ các ca khúc độc quyền và biên tập album cho các ca sĩ. Nhưng giờ thì ít lắm, ca sĩ trẻ cứ nghĩ có tiền là mua được bài hát, đôi khi còn yêu cầu: "Anh bán cho em bài nào để em sớm được nổi tiếng như Cẩm Ly". Thế thì tôi đành chào thua.
-Năm 2004, anh định thay đổi cách làm việc của mình với dự định ra album riêng mà không làm với các ca sĩ khác?
- Năm 2004, tôi không muốn đánh đu thời vận của mình với các ca sĩ ngôi sao. Ra album của riêng mình là cuộc thể nghiệm, phiêu lưu mới. Cần có cái khác lạ trong mọi sự đều đều.
- Nhạc của anh thường do Cẩm Ly thể hiện. Cẩm Ly có phải là người mang đến cảm hứng sáng tác của anh?
- Chưa có bài hát nào tôi lấy cảm xúc từ Cẩm Ly. Trong chương trình liveshow Cẩm Ly, tôi nói tôi yêu cô ấy và còn hôn cô ấy, thật ra vì hôm đó sinh nhật Cẩm Ly mà tôi lại quên mang theo quà. Trong hoàn cảnh bất khả kháng, tôi đành tặng đại... một nụ hôn.


