Lâm Tâm Như: 'Tôi không rao bán sự gợi cảm'
Tôi biết nhiều người không thích hình ảnh mới của tôi trong những trang phục gợi cảm. Xin khẳng định rằng tôi không rao bán sự gợi cảm. Đơn giản vì tôi thích hình dáng mảnh mai với vẻ phụ nữ. Hy vọng sự thay đổi này sẽ thể hiện được sự trưởng thành trong tư tưởng của tôi - một phụ nữ 28 tuổi.
Tôi sinh ra trong một gia đình trung lưu, và là chị lớn của 2 em. Cha tôi là người làm thương mại, mẹ làm nội trợ. Từ ngày các con khôn lớn, mẹ không còn phải làm nhiều việc nhà nữa. Do đó, mẹ thường đi chơi và uống cà phê với những người hàng xóm.
Tôi dùng tiền tiết kiệm của mình để mua một căn nhà mới. Thật là một việc khó tưởng tượng, bởi tại Đài Loan, người đứng ra mua nhà đều là đàn ông, còn phụ nữ chỉ có một việc duy nhất là ở nhà nội trợ. Và tôi vô cùng hạnh phúc với những giây phút nghỉ ngơi thư giãn tuyệt vời bên người thân trong căn nhà của chính mình.
Sau khi tốt nghiệp trung học, tôi ký hợp đồng làm diễn viên. Thật ra, tôi không phải là đứa trẻ học kém. Từ tiểu học đến năm lớp 10, kết quả học tập của tôi luôn tốt. Nhưng mọi việc đã tệ hơn khi tôi bắt đầu lên lớp 11, bởi quá bận bịu với đóng phim và quay quảng cáo.
Là con gái lớn, nhưng tôi rất hiếm khi giúp đỡ mẹ làm việc nhà. Tôi cũng không thích đi tới những nơi đông đúc, ồn ào, chẳng hạn như vũ trường. Mỗi khi rảnh rỗi, thú vui của tôi là cùng gia đình và người thân đi mua sắm và xem phim. Ngoài ra, tôi thích đọc tiểu thuyết, đặc biệt là mê hát karaoke.
Hồi học cấp II, tôi hay nằm đọc, không chịu chăm sóc mắt kỹ lưỡng, kết quả là mắt tôi bị cận. Bây giờ, nó đã lên tới 4 độ, và tôi phải mang kính áp tròng. Tôi thích đọc tiểu thuyết tình cảm, thường đọc trước khi đi ngủ và trong giờ giải lao khi phải đóng phim.
Mọi người nói tôi đã thành công, tôi lại nghĩ mình vẫn giậm chân tại chỗ. Đôi khi trong những lúc quá mệt mỏi, tôi thấy mình mất hết sức mạnh, không biết phải bước tiếp như thế nào. Mục tiêu của nghề diễn là phải diễn sao ngày càng hay, và may mắn gặp được những kịch bản tốt, xuất hiện thật nhiều trên màn ảnh. Nhưng có nhiều khi tôi không biết mình phải bắt đầu việc đó từ đâu. Tôi là người cầu toàn, lại rất hiểu sự nổi tiếng không thể theo mình cả đời, do vậy, tôi rất kỹ tính khi lựa chọn cho mình nhân vật thể hiện. Trước kia, nhận được bất kỳ lời mời nào tôi cũng hăng hái, nhưng bây giờ tôi đã có quyền nói "không". Bạn phải biết giữ mình.
Thời gian này tôi đang rất bận, nhưng vui vì có dịp hợp tác lại với người bạn thân Tô Hữu Bằng trong The Magicians.Hy vọng các bạn cổ vũ chúng tôi và ủng hộ bộ phim cho tới đoạn kết.
Vào lúc này, trên chuyến bay trở về nhà sau một tuần quảng cáo CD tại Trung Quốc, nhớ lại tất cả những việc xảy ra và sự nhiệt tình của các bạn dành cho tôi, tôi vô cùng hạnh phúc. Trong chuyến đi này, điều khiến tôi nhớ nhất là hình ảnh của bé Sun Yingming tại bệnh viện nhi đồng. Cuộc đến thăm không nằm trong lịch trình, nhưng bệnh viện đã thông báo với chúng tôi thông qua báo Dalian Evening News.
Tôi thật sung sướng khi gặp bé Yingming. Khi đến cổng bệnh viện tôi đã nôn nao, không ngờ rằng ước mơ cháy bỏng của một cô bé chỉ là được gặp một con người bình thường như tôi. Khi thấy tận mắt sự can đảm của bé Yingming, một khuôn mặt kiên cường, tôi cứ nhắc mình phải giữ nụ cười thật tươi vì tôi đang thực hiện sứ mệnh mang hạnh phúc lại cho bé. Lúc đầu, cô bé có chút e thẹn, không biết nói gì, cứ cúi đầu thật thấp. Khi cha của Yingming lấy ra bức thư bé viết sẵn cho tôi đọc, tôi thực sự không cầm được nước mắt. Trong thư bé nói rằng bệnh của bé ngày càng nặng, có thể sẽ không thể gặp được tôi trong cuộc họp, nhưng tôi chính là tương lai của bé, và bé luôn hãnh diện về tôi, vì thế bé cần mau chóng khỏe lại. Hãy cho tôi khả năng nào đó giúp Yingming chiến thắng căn bệnh! Thượng đế chắc chắn sẽ chăm sóc cho một em nhỏ kiên cường như Yingming, giúp em chiến thắng căn bệnh, và mang đến cho em tương lai nhiều hy vọng.
Trong lời cầu nguyện của mình, tôi mong mỗi người hãy cùng làm việc thiện, giúp đỡ những người cần giúp. Tôi tin mỗi người sẽ mang tới cuộc sống một thông điệp tình thương, làm cho thế giới này tốt đẹp hơn nữa.


