Chùm ảnh đám cưới Quyền Linh
Hôm qua, đám cưới của nam diễn viên điện ảnh Quyền Linh và Nguyễn Thị Dạ Thảo đã diễn ra tại Trung tâm công nghệ cưới Quốc Thanh. Đôi tân lang, tân nương ngập tràn hạnh phúc trong sự chúc mừng nhiệt thành của họ hàng và bạn bè nghệ sĩ. 
Cô dâu, chú rể tay trong tay khui champagne.
Hiền Mai, Kim Thư, Minh Thư hát bài"Yêu em dài lâu" tặng cô dâu chú rể.
Phước Sang, Hữu Nghĩa: "Hội cô đơn của chúng mình bây giờ chỉ còn hai".
Chú rể Quyền Linh và cô dâu cảm ơn các vị quan khách.


