'Tuổi thơ diệu kỳ' - hãy biết cảm thông với người lớn
Tiểu Quang có một tuổi thơ không mấy hạnh phúc khi cha có một người đàn bà khác và mẹ đã tự tử vì chồng. 12 tuổi, Tiểu Quang có một sức tưởng tượng khá phong phú về thế giới của mình với những con thú nhựa kỳ quái và cậu gọi người dì ghẻ của mình là hồ ly tinh. 
Tiểu Quang (Lưu Đức Hoa đóng) luôn bỏ nhà ra đi và nơi dừng chân chính là căn nhà năm xưa cậu với mẹ từng sinh sống. Mỗi lần muốn Tiểu Quang trở về, cha anh phải đưa cho cậu một số tiền.
Tiểu Quang tích lũy dần số tiền ấy với hy vọng, chỉ cần lớn hơn một chút và số tiền vừa đủ dùng thì cậu sẽ bỏ nhà ra đi mãi mãi để cha không tìm được. Ước nguyện của Tiểu Quang nhanh chóng trở thành sự thật khi anh tình cờ gặp được một ông lão có một thứ thuốc tiên kỳ lạ, giúp cho sinh vật hay con người tiến hóa nhanh hơn. Chỉ trong một đêm, Tiểu Quang đã trở thành một chàng trai 20 tuổi và nhanh chóng già đi.
Khi đã toại nguyện và với thân hình người lớn ấy, Tiểu Quang bỗng phát hiện ra rằng những việc làm trước đây của anh là sai trái. Anh chỉ là một đứa trẻ và không thể nào hiểu được những câu chuyện của người lớn. Chính vì vậy, anh đã gây nên những sai lầm mà không có cách nào ngăn lại. Anh đã đánh mất tuổi thanh xuân của mình. Tiểu Quang trở thành một ông lão 90 tuổi và chuẩn bị lìa xa thế gian này trong vòng chỉ vài ngày ngắn ngủi. Vài ngày ấy đã dạy cho anh rất nhiều bài học lớn trong đời là biết cảm thông cho người lớn với những gì họ đã, đang và sẽ làm.
Lưu Đức Hoa đã giành rất nhiều giải thưởng điện ảnh Hong Kong và chinh phục phần lớn các khán giả khắp châu lục. Anh từng nổi tiếng với những bộ phim như Điệp vụ nội gián 1, 2, Running on Karma... Những tác phẩm điện ảnh Thập diện mai phục, Thiên hạ vô tặc đã góp phần mang lại tên tuổi lừng danh của anh trong những năm gần đây. Tuy nhiên, tất cả đều là phim hành động. Với lần ra mắt này, Lưu Đức Hoa đã thay đổi hình tượng của mình. Với vai diễn nhiều lắt léo nội tâm, anh đã chứng tỏ được mình vẫn là thiên vương số 1 trong làng điện ảnh Hong Kong.
Thủ vai cô giáo Lee trong phim này nữ diễn viên Hàn Quốc, Cherrie Yin. Gần đây hình tượng Cherrie Yin dần dần tỏa sáng trong giới điện ảnh Hong Kong sau vai diễn hài hước trong bộ phim tình cảm hài Bước nhảy trong mơ (Dance of a dream) của Andrew Lau... Vai dì ghẻ Tiểu Quang do nữ diễn viên Mạc Văn Úy đóng. Cô là một khuôn mặt mới nổi vài năm gần đây, đặc biệt sau khi tham gia những bộ phim như So Close - Gác kiếm, 80 ngày vòng quanh thế giới -diễn xuất bên cạnh diễn viên gạo cội Thành Long..
Phim ra mắt khán giả TP HCM từ ngày 18/11 tại các rạp.


