Patricia Kaas: 'Ballack và Zidanne đều không phải gu'
"Tôi muốn nói tới những người phụ nữ mạnh mẽ, mời khán giả quan sát bức tranh tâm hồn tôi: rất nữ tính, đầy vẻ u sầu, rất riêng tư. Đó là bức tranh âm thanh về điểm mạnh và điểm yếu của tôi", nữ ca sĩ hát tiếng Pháp nói về chuyến lưu diễn mang tên "Sexe Fort".
- Vậy thế mạnh của cô là gì?
- Sự tự tin. Tôi có khả năng kham chịu những vấn đề của mình. Tôi cho mình là người kiên định và kỷ luật.
Tất nhiên, không chỉ là thế mạnh. Tôi nghĩ, tôi sinh ra trên đời là để "cho đi". Chỉ có điều tôi thất vọng khi cảm thấy rằng lòng tốt của mình đã bị ai đó tìm cách lạm dụng. Tuy nhiên, tôi cũng thường hay đối mặt với những vấn đề khó khăn. Thực sự tôi rất kém khi phải nói lời từ chối.
- Dường như cô rất quan tâm đến những sự kiện chính trị, thời sự, bằng hàng loạt giải thưởng liên quan đến mối quan hệ hữu nghị của đất nước mình?
- Không hẳn. Tôi không quan tâm lắm đến chính trị. Chính trị với tôi như thể một ngoại ngữ, bất kể tôi nói tiếng Đức hay tiếng Pháp.
- Còn thể thao thì sao, khi mà giải Euro đang rất sôi động?
- Thỉnh thoảng tôi cũng xem các trận đấu, nhưng chỉ để có thể bàn luận với mọi người. Trong đoàn lưu diễn của tôi có rất nhiều nam giới và tôi không muốn mình tỏ ra ngu ngơ giữa họ khi bàn đến đề tài này.
- Là một công dân sống giữa vùng biên giới Đức, Pháp, trái tim cô đã đập vì đội tuyển Đức hay Pháp trong những trận đấu vừa qua của họ tại Euro 2004?
- Trong chuyện này tôi không thấy có vấn đề. Vì sao mới được chứ? Cái chính là đội bóng xuất sắc nhất châu Âu sẽ là người chiến thắng. Và tôi có thể tuyên bố thẳng thừng: Cả Ballack và Zidanne đều không phải gu của tôi.
- Vì cô đã có người luôn sẵn sàng bên cạnh bất cứ khi nào cần?
- Đó là Tequila, chú cún mới của tôi - một con chó 2 tuổi giống Maltes. Tôi đã được Claude Lelouch - đạo diễn bộ phim nhựa And now... Ladies and Gentlemen tặng nó trong thời gian quay phim. Tequila là vệ sĩ thường trực của tôi. "Chàng" theo tôi khắp mọi nơi, đúng là một người đồng hành chung thủy.
- Vậy còn chàng vệ sĩ 2 chân?
- Dẫu phải thừa nhận là tôi rất sợ cô đơn, nhưng một quan hệ khăng khít hiện tại thì không có. Song dĩ nhiên, tôi không cảm thấy mình là người độc thân tích cực. Tôi quen biết nhiều người rất dễ thương và quý mến tôi, đương nhiên tôi cũng mến họ. Nhưng một người đàn ông trong cuộc sống mà tôi yêu thì không có.
- Cô còn sợ gì nữa, ngoài sự độc thân?
- Bóng đêm. Tôi sợ đêm tối và luôn cần ánh sáng trong phòng mình.
- Ngoại hình và tính cách tạo nên ấn tượng hoàn hảo về con người cô. Nhưng chắc cô cũng có tật xấu?
- Có chứ. Tôi hay cắn móng tay. Tôi thừa nhận đó là thói quen xấu. Nhưng tôi cho rằng, điều quan trọng và đáng kể nhất trong đời tôi là luôn được sống với chính con người thật của mình.


