Britney Spears hạnh phúc khi làm mẹ
Công chúa nhạc pop truyền niềm vui "ngây ngất" của mình tới các fan, khi hình ảnh Brit và Kevin hôn nhau say đắm cùng dòng chữ "Sinh con trai" được đưa lên website của cô.
Britney viết: "Xin vui mừng thông báo với các bạn rằng chúng tôi đã có con trai. Chúng tôi rất hạnh phúc và bé hoàn toàn khoẻ mạnh. Cảm ơn các bạn về mối quan tâm và những lời chúc tốt đẹp của các bạn. Britney  Kevin". Cô nhập viện lúc tờ mờ sáng, với sự hộ tống của cảnh sát, và cậu bé chào đời vào 5h sáng, nặng 3 kg.
Ngày "vượt cạn" của Britney (14/9) trùng với ngày ra mắt nhãn hiệu nước hoa Fantasy của cô. Sau khi trả 30.000 bảng viện phí, cô còn dành 60.000 bảng để quý tử được chăm sóc thật chu đáo trong bệnh viện. Brit sẽ về nhà vào ngày 17/9.
Ông bà Federline chưa thông báo tên cậu bé. Nhưng nhiều nguồn tin cho biết, họ đã chọn tên Sean Preston. Trước đây, Britney tiết lộ, cô sẽ gọi con là Preston Michael Spears Federline hoặc London Preston.


