Ngô Thanh Ngân đoạt giải Á khôi Duyên dáng
Với chiều cao và các số đo lý tưởng (1,72 m; 88-63-92), người mẫu Ngô Thanh Ngân của VN đã vượt qua hơn 50 người đẹp để chiếm ngôi vị Á khôi 2 cuộc thi Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2005 tổ chức tại Trung Quốc. Vương miện Hoa khôi thuộc về người đẹp Estonia. Người đẹp Zambia "rinh" giải Á khôi 1. 
Trong vòng vây của người hâm mộ và báo chí Trung Quốc, Ngô Thanh Ngân vô cùng hạnh phúc. Cô tâm sự: "Không ngờ em được mọi người yêu quý đến vậy. Sau đêm thi, em ký tên cho khán giả Trung Quốc tới mỏi tay".
Một mình khăn gói sang xứ sở Vạn Lý Trường Thành, Ngô Thanh Ngân mang theo lòng tự tin và sự nỗ lực không ngừng. Chọn cho mình con đường trình diễn chuyên nghiệp và cuộc sống nhộn nhịp, nhưng Thanh Ngân lại sở hữu vẻ đẹp dịu dàng nữ tính. Đó cũng chính là điểm nổi bật của cô gái từng lọt vào top 10 Người đẹp Thể thao Hà Nội này.
Sau cuộc thi Miss Duyên dáng, Ngô Thanh Ngân sẽ tiếp tục cùng các người đẹp khác chuẩn bị cho đêm chung kết Nữ hoàng Du lịch Quốc tế, diễn ra vào 2/7 tại Hàng Châu.


