Vào tù vì tấn công mẹ của Eminem
James Antonio Knott bị kết án hơn 4 năm tù vì đã kéo lê mẹ của rapper Eminem xềnh xệch từ trên xe xuống đường phố. Không chỉ đền tội bằng việc ngồi tù, thanh niên 16 tuổi còn phải đền bù thiệt hại 3.500 USD cho bà Debbie Nelson.
Bà Debbie đã bị bầm tím khắp người và bị vỡ xương bàn chân. Nạn nhân 49 tuổi bình luận, thủ phạm đáng bị trừng phạt, nhưng điều quan trọng là cậu ta phải được cải tạo để không bao giờ tái phạm. 
Nhiều ý kiến cho rằng, Nelson đã bị "lãnh đòn" vì quan hệ sóng gió giữa bà và con trai. Kể từ ngày rapper đến từ Detroit trở nên nổi tiếng, anh và bà mẹ lúc nào cũng đấu khẩu với nhau như những kẻ thù. Trong một số ca khúc, Eminem đã miệt thị thân mẫu của mình, điển hình là bài Cleaning Out My Closet. Không ít lần bà Nelson đã phải lôi con trai ra toà vì "thằng của nợ dám bôi nhọ tôi trên báo".


