Video clip của Britney Spears bị chỉ trích
Nàng công chúa nhạc pop tự kết liễu đời mình bằng một liều thuốc mạnh trong nhà tắm, đó là hình ảnh của Britney trong clip có tựa đề "Everytime". Ca khúc do đạo diễn David LaChapelle - người đã tạo nên "Dirrty" cho Christina Aguilera - thực hiện.
Theo kịch bản, Spears và bạn trai sẽ chạy ào vào một khách sạn để trốn đám paparazzi. Đôi uyên ương sau đó quay sang hạch sách nhau và chàng vứt cả chai rượu xuống dưới chân nàng. Cảnh tiếp theo là phòng tắm với hình ảnh một cánh tay cúi xuống chai rượu, tiếng nước nhỏ giọt tí tách. Phía trên bồn là một lọ thuốc đã mở nắp. Khi người bạn trai của Britney phát hiện ra thảm kịch thì sự đã rồi và anh chẳng thể làm gì được nữa.
Các hiệp hội về tâm lý và trẻ em đã lên tiếng chỉ trích video này. Michelle Elliot, giám đốc hội phụ huynh Kidscape, phát biểu: Thật không thể tưởng tượng được, hết sức thiếu trách nhiệm và vô cùng ngu xuẩn. Sẽ thế nào nếu trẻ em copy hình ảnh này vào thực tế".
Sau những lời phản đối, cuối cùng Britney đã phải cắt bỏ cảnh tự tử.


