Thanh Thúy có duyên với các giải thưởng
Hồn nhiên, vô tư, không nhiều khát vọng, nhưng tâm hồn nhạy cảm đã đưa diễn viên Thanh Thúy bước lên con đường đầy hoa hồng. Nụ cười ẩn chứa một chiếc răng khểnh kín đáo vẫn luôn nở trên môi Thanh Thúy. Bởi trái tim cô không hề cô đơn cho dù ngày ngày vẫn một mình đi về. 
Phải cười hết cỡ mới thấy được chiếc răng khểnh, song Thanh Thúy luôn được tiếng là người có khuôn mặt rạng rỡ nhờ nụ cười luôn nở trên môi. Những ngày vừa qua, ít diễn viên nào có được vinh dự như cô: là người duy nhất ở phía Nam được trao huy chương vàng trong Hội diễn Sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc cho vai Thanh Bình trong vở Giữa hai bờ sương khói; giải nữ diễn viên xuất sắc vai y tá Hải trong bộ phim truyện video Mùa sen tại LHP Việt Nam lần thứ 14. 
Đến LHP Việt Nam lần thứ 14 theo lời mời của ban tổ chức với tư cách diễn viên chính của phim dự thi, Thanh Thúy chỉ vui chơi, gặp gỡ giao lưu với khán giả Buôn Ma Thuột đến ngày 6/11 thì phải quay về TP HCM cho kịp lịch diễn ở sân khấu. Sáng 7/11, đang làm MC cho một show game thiếu nhi, Thanh Thúy nhận được điện thoại phải trở lên Buôn Ma Thuột. Chưa biết rõ chuyện gì nhưng nghe ban tổ chức kêu gấp, Thanh Thúy không kịp tẩy trang, cứ để mặt mày, đầu tóc, phục trang như vậy, một mình thuê nguyên một chiếc taxi bảy chỗ tức tốc phóng thẳng lên Tây Nguyên, đến nơi vừa kịp giờ bắt đầu lễ bế mạc LHP. Lúc ấy, cô mới hay mình được gọi lên để nhận giải. Khán giả cũng như bạn bè thân quen rất bất ngờ về cái đầu tóc giả vàng hoe xoăn tít ít thấy ở Thanh Thúy. Thì ra, cô "chơi" bộ tóc này để làm người dẫn chương trình cho thiếu nhi mà thôi. "Khi hay tin mình đoạt giải, tôi bất ngờ đến shock luôn. Bởi tôi nghĩ mình đến LHP là để vui chơi thôi, có đi dự thi đâu mà chờ đoạt giải". 
Lần được giao vai bác sĩ Vân trong phim Blouse trắng cũng gặp tình huống bất ngờ tương tự. Khi còn là nữ sinh lớp 12 trường THPT Gia Định, trong một bữa tiệc liên hoan, Thanh Thúy có dịp gặp đạo diễn Trần Mỹ Hà. Đạo diễn hứa với Thúy vào dịp thuận tiện sẽ mời cô tham gia đóng phim. Khi triển khai chọn diễn viên cho Blouse trắng, anh tìm cô khắp nơi, chừng "tuyệt vọng" đành vào ngắm nghía những gương mặt mới ở Cao đẳng Nghệ thuật Sân khấu Điện ảnh xem sao, chẳng ngờ lại tìm thấy cô khi ấy vừa thi xong học kỳ 1 năm thứ nhất khoa diễn viên. Lúc đầu, đạo diễn mời Thanh Thúy vào vai Kim, con gái của bác sĩ Thanh (Thanh Hoàng), nhưng do diễn viên đóng bác sĩ Vân bỏ vai, cô được "đôn" lên thay thế. Thay vì thử vai theo cách thông thường là diễn một cảnh, Thanh Thúy được đạo diễn thử vai bằng cách mời đi... ăn. Vừa ăn đạo diễn vừa hỏi cô đủ chuyện. Cho đến lúc đó, Thanh Thúy cũng thực sự chưa biết đạo diễn Trần Mỹ Hà là người như thế nào, đã làm những phim gì, chỉ thấy một ông râu tóc lùm xùm khiến cho một cô gái mới lớn như cô thấy sợ. Vậy nên đến sau bữa ăn thứ ba, cô định "bỏ chạy" thì may sao, ông đạo diễn chìa ra cái kịch bản. Ôm 30 tập kịch bản Blouse trắng về nhà, Thanh Thúy thuộc lòng từng câu thoại và vui sướng nhận lời đóng bác sĩ Vân, khăng khít với diễn viên Cao Minh Đạt (vai bác sĩ Tạo) đến độ đi đâu ai cũng tưởng hai người yêu nhau. Tự lồng tiếng cho vai diễn của mình nên Blouse trắng đã lấy mất của Thúy đến hai năm học. Bù lại, sau khi phát sóng, nhân vật bác sĩ Vân đã đem lại cho Thanh Thúy giải Mai Vàng. 
Những giải thưởng lần lượt đến một cách bất ngờ như trong những giấc mơ, khiến Thanh Thúy không kịp nhận biết hết cảm xúc. Cô tự cho mình may mắn với con đường nghệ thuật như được trải hoa hồng. 
Mồ côi cha khi mới chín tuổi, Thanh Thúy lớn lên nhờ sự tảo tần của mẹ nên sớm có ý thức tự lập. Tốt nghiệp cấp ba, cô thi một lúc ba trường thuộc khối C và đậu cả ba nhưng cô chọn Cao đẳng Nghệ thuật Sân khấu Điện ảnh vì ở đó cô đậu thủ khoa. Khi ghi danh thi vào trường, Thanh Thúy thực sự chưa hề có khái niệm gì về chuyện đóng kịch, đóng phim, chỉ "liều mạng" thi vì có chút dạn dĩ nhờ quá trình tham gia làm người mẫu. Ngày thi tiểu phẩm, đã bàn bạc đâu đó với người bạn, định diễn cảnh đang ủi quần áo chợt mê nói điện thoại để đồ bị cháy, nhưng mới đến đoạn "A lô", thày Công Ninh kêu thôi không cho diễn nữa. Nghĩ vậy là bị rớt rồi, cô thí sinh Thanh Thúy ra ngoài ngồi khóc như mưa. Đến ngày xem kết quả, cô sợ không dám đi, nên khi nghe bạn báo đậu thủ khoa, Thanh Thúy vẫn tưởng bạn muốn chơi "trác" mình. 
Chưa học được gì mấy đã phải vào vai bác sĩ Vân dài đến 30 tập, Thanh Thúy gần như đưa cả cái tôi của mình vào vai. Bác sĩ Vân tươi trẻ, xinh đẹp, hơi đỏng đảnh, hay giận hờn... Có người cho như vậy chưa đúng với tầm của một bác sĩ, dù là bác sĩ trẻ, nhưng biết sao được, bởi đó chính là Thanh Thúy. Đến vai cô y tá Hải trong Mùa sen, Thanh Thúy đã biết vứt dần cái tôi của mình ra. Cô bỏ thành phố, về Đồng Tháp học chèo ghe tay, ghe máy. Tập đến đổ mồ hôi mẹ mồ hôi con, vậy mà đến khi quay thật, ghe cô lái xẹo qua xẹo lại, cứ bay ra khỏi khung hình, đến khi điều khiển được thì trời hết nắng. Lúc tập, ghe đi trong ao hồ yên tĩnh khi ra đầm quay nước chảy xiết, ghe không chịu theo người. Diễn cảnh té xuống giữa đầm sen mênh mông nước tưởng dễ dè đâu trên đầu nắng như đổ lửa, dưới chân ngâm sình lầy, mặt mày tóc tai bê bết bùn, phải lấy nước đá tạt vào mặt mới ló được mắt mũi ra để thu hình. Cực vậy nên tính cách của cô Hải cũng dịu dàng hơn, biết chịu đựng và biết sống vì người khác hơn. 
Cô gái ăn sương tên Hồng trong vở kịch Chuyện lạ từng được coi là vai diễn gây dấu ấn của Thanh Thúy ở sân khấu. Sự nhận định này có phần chính xác sau hàng loạt vai diễn mờ nhạt trước đó. Nhưng thực ra, vai diễn này không phải đánh dấu cho bước ngoặt nghệ thuật của Thanh Thúy mà là cho khán giả một cái nhìn khác hơn về cô: một diễn viên trẻ có tiềm năng, chuyện "phát sáng" chỉ còn là thời gian nếu như có vai diễn phù hợp. 
Hơn ai hết, Thanh Thúy là người rất hiểu mình. Cô tự thấy chưa vai nào ưng ý và cũng không mong, không chờ ngoài việc sống hết mình với những gì mà cuộc đời đưa tới. 


