Tuấn Hưng không làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi
Đêm nhạc của ca sĩ này diễn ra tuần trước tại TP HCM là cuộc chơi cùng khán giả qua màn đấu giá các bài hát làm nên tên tuổi của anh. Sau đêm diễn, chính Tuấn Hưng cũng bất ngờ vì các ca khúc được "bán" ra lên tới gần 100 triệu đồng và được gửi vào Quỹ bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM.
Hai ca khúcTình yêu lung linh và Chia xa "trị giá" 400 USD, riêng ca khúc Vẫn nhớ được một khán giả "mua" với giá 2.000 USD. Sau đêm diễn, tự tay người mua bỏ vào thùng quyên góp từ thiện. Tuấn Hưng tâm sự: "Tôi thực sự vui mừng vì mình đã làm được một việc có ý nghĩa, nếu có cơ hội làm một đêm nhạc như vừa rồi, tôi luôn sẵn sàng".
Tuy nhiên, sau đêm diễn, một số khán giả cho rằng chương trình diễn ra trong không khí không trang trọng, bởi có quá nhiều màn quảng cáo. Tuấn Hưng cho rằng diễn ở đâu, không khí thế nào không quan trọng, điều duy nhất anh quan tâm lúc đó là mục đích từ thiện của đêm diễn. "Nhiều người cho rằng các ca sĩ hay đánh bóng tên tuổi bằng những đêm nhạc quyên góp này nọ, kể cả họ có ý như vậy thì cũng đã làm được một việc có ích rồi", anh bộc bạch.
Hiện tại, Tuấn Hưng chuẩn bị cho album mới với phong cách hoàn toàn mới. Ca sĩ này cũng đang gấp rút tuyển một số vũ công để có thể biểu diễn cùng anh tại các sân khấu Hà Nội.


