Festival Huế 2004: Vũ điệu đồng quê trên sân nước
14 phường rối nước dân gian vùng châu thổ Bắc Bộ đã cũng nhau tụ hội tại Festival Huế, từ 14 đến 20/6 để trình diễn một nghệ thuật độc đáo đầy chất Việt: rối nước. Đây là hoạt động được Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hoá Thông tin, tổ chức tại hồ Tịnh Tâm.
Các phường rối tới dự Liên hoan bao gồm Đồng Ngư (Bắc Ninh), Hồng Phong, Bùi Thượng, Thanh Hải (Hải Dương), Nhân Hòa (Hải Phòng), Chàng Sơn, Thạch Xá, Bình Phú, Tế Tiêu (Hà Tây), Đông Các, Nguyên Xá (Thái Bình), Nam Chấn và Nam Giang (Nam Định). Mỗi phường tham dự 22 chương trình kéo dài trong khoảng 45 đến 60 phút, chia đều các buổi sáng, chiều và tối, gồm các trò lẻ và trò cụm. Các trò diễn có thể là trò cổ truyền quen thuộc hoặc trò cổ truyền mới được khai thác, cũng có trò được sáng tác hoàn toàn mới. Mỗi nơi mang đến một nét đặc sắc, một phong cách trình diễn riêng, tạo nên một sân chơi dân gian đầy ấn tượng, hấp dẫn từ người lớn đến con trẻ.
Những câu chuyện đồng quê trên sân khấu nước qua bàn tay khéo léo của các nghệ nhân phường rối rất dung dị, gần gũi. Đó là hình ảnh của những người đàn bà tay liềm tay hái dưới đồng ruộng, hình ảnh người nông dân với con trâu đi trước, cái cày theo sau. Hay khung cảnh xay lúa giã gạo của đôi vợ chồng trong mái tranh nghèo đơn sơ, hình ảnh rước dâu "võng anh đi trước võng nàng theo sau" qua từng thôn xóm... Mỗi hình ảnh đều có dấu ấn của đời sống sinh hoạt người nông dân vùng đồng bằng châu thổ Bắc Bộ rất thân quen. Người xem bị chinh phục bởi những màn tái hiện hội làng sôi động như Đu xuân, Leo cắm cột cờ, Đốt pháo, Hội vật hoặc những trò chơi hấp dẫn như Phi ngựa ném chuối, Lân tranh cầu, Tứ linh đại hội...
Anh Nguyễn Trọng Đường, phường rối Nguyên Xá cho biết: "Để diễn trò, các nghệ nhân rối nước sử dụng nhiều đạo cụ như mõ, trống, thanh la kết hợp, đồng thời điều khiển các con rối nước thông qua sáo và dây. Người dẫn chuyện phải có một chất giọng kể chuyện tốt, ngoài ra còn có các diễn viên hát nhịp, hát đệm...".
Liên hoan rối nước dân gian được sự tài trợ và giúp đỡ rất lớn của Quỹ Ford. Trước đó, quỹ Hỗ trợ phát triển văn hóa cũng có một dự án để bảo tồn cho loại hình nghệ thuật đặc sắc này.

