Diễu binh, diễu hành mừng 60 năm độc lập
7h sáng nay, năm máy bay trực thăng mang cờ đỏ sao vàng tung bay trên bầu trời Hà Nội hoà cùng tiếng trống chào mừng dồn dập từ quảng trường Ba Đình. Tiếp đó, nghi thức rước đuốc trang trọng đã diễn ra, ngọn lửa thiêng được lấy từ Bảo tàng Hồ Chí Minh.
21 phát đại bác được bắn lên bầu trời, chào mừng ngày Việt Nam giành độc lập cách đây 60 năm, đồng thời mở màn cho lễ diễu binh, diễu hành trọng thể với hơn 13.000 người tham gia.
Tham dự lễ kỷ niệm có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Phan Văn Khải, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An. Ngoài ra còn có Phó chủ tịch nước Trương Thị Mỹ Hoa, nguyên tổng bí thư Đỗ Mười, nguyên chủ tịch nước Lê Đức Anh cùng nhiều quan chức lãnh đạo khác.
Trong diễn văn khai mạc, Chủ tịch nước Trần Đức Lương nói: "Phát huy tinh thần Cách mạng tháng Tám, nhân dân Việt Nam đã kiên cường đứng lên đấu tranh, hoàn thành độc lập dân tộc, đưa Việt Nam lên một tầm cao mới, nâng cao vị thế và uy tín của dân tộc trên trường quốc tế...".
Chủ tịch nước cũng liệt kê những khó khăn mà dân tộc Việt Nam đang phải đối mặt. Đó là tệ nạn tham nhũng, khó khăn kinh tế... Chủ tịch nước kêu gọi nhân dân Việt Nam đoàn kết, cùng nhau lập nên những kỳ tích mới, thực hiện bằng được mục tiêu dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng văn minh; khẳng định Việt Nam luôn mở rộng đường lối đối ngoại, đa phương hóa các quan hệ quốc tế.
Tiếp sau bài phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đức Lương là lễ diễu binh, diễu hành kéo dài hơn 1 tiếng, thu hút sự theo dõi của nhiều người dân.
Những hình ảnh tại lễ kỷ niệm:
Màn trình diễn của 5 máy bay trực thăng, mở đầu buổi lễ.
Ngọn lửa thiêng được rước về quảng trường Ba Đình.
Đoàn xe rước Quốc huy và ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
54 dân tộc đoàn kết, anh em.
Đoàn diễu binh của Quân đội Việt Nam.
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh với màu áo xanh tình nguyện.
Phụ nữ Việt Nam luôn tiếp nối truyền thống Hai bà Trưng.
Đội ngũ báo chí ngày một lớn mạnh. 


