Bố già - vai diễn thành công nhất của mọi thời đại
Nhân vật ông trùm mafia Vito Corleone đầy lạnh lùng, quyết đoán nhưng sống rất có tình đã giúp tên tuổi Marlon Brando trở thành huyền thoại. Cũng vai diễn này đã đem về cho ông giải Oscar năm 1972.
Đứng thứ hai trong cuộc bầu chọn của những chuyên gia điện ảnh Mỹ là Humphrey Bogart với vai diễn Fred C Dobbs trong Kho báu của Sierra Madre. Kết quả này làm nhiều người ngạc nhiên bởi khán giả phần lớn biết đến ông qua vai Rick Blaine trong Casablanca. Tuy nhiên, nhân vật này chỉ được xếp vị trí 19.
Tiếp theo là con người cá tính, dũng cảm nhưng cũng nhiều đam mê Scarlett O'Hara trong Cuốn theo chiều gió. Đôi mày xếch ngược quả quyết và vòng eo thắt nhỏ đến bất ngờ tạo nên một tượng đài cho Vivien Leigh, vượt qua Norman Bates trong Kẻ tâm thần.
Sean Connery người đầu tiên khai sinh cho James Bond đứng thứ năm. Ngoài ra, nằm trong top 20 còn có Indiana Jones của Harrison Ford, nhân vật Ripley (Sigourney Weaver thủ vai) trong Người ngoài hành tinh, kẻ ăn thịt người trong Sự im lặng của bầy cừu với sự hoá thân của Ngài Anthony Hopkins.


