Hồng Hà cố gắng bước qua những tin đồn
Trở về Việt Nam sau một tháng thi thố tại Hong Kong đã gần 1 tuần nay, nhưng người mẫu Hồng Hà vẫn chưa thoát khỏi tâm trạng bất an. Không có giải thưởng, lại phải đối mặt với hàng loạt tin đồn không tốt nơi quê nhà khiến Hà không giấu nổi vẻ chán nản.
Bà Thư - mẹ của Hồng Hà - ra sân bay đón con gái với tâm trạng vui mừng vì con "đi đến nơi, về đến chốn". Bà bảo rằng, suốt nửa tháng đầu con gái đi, bà ở nhà mà lòng không yên vì nghe tiếng con khóc trong điện thoại đòi về bởi không chịu nổi sự căng thẳng. Tập luyện cả ngày từ sáng đến tối, đến bữa chỉ ăn cơm hộp và cơm rang đã khiến Hà muốn bỏ cuộc. Thương con gái "đứt ruột", nhưng mẹ Hà cũng dùng mọi lời an ủi để giúp cô đủ tự tin ở lại cuộc thi cho tới ngày cuối cùng.
Nhà có hai chị em gái, đứa đầu đã ra đi cách đây nhiều năm trong một tai nạn giao thông, nên cô con gái Hồng Hà trở thành "viên ngọc quý". Hà có nước da trắng, dáng vẻ thể thao khỏe khoắn được thừa hưởng từ bố là một giáo viên thể dục nổi tiếng, nên khi cô đoạt danh hiệu Hoa khôi Thể thao Hà Nội năm 2001, chẳng ai lấy làm lạ. Bố mẹ Hà càng tự hào về "cục cưng".
Bà Thư kể, khi con gái bước vào thế giới người mẫu, ông bà vô cùng lo lắng vì sợ rồi Hà sẽ nhiễm "độc". Nhưng vì yêu con, hai người cũng đồng ý cho con được làm đúng công việc yêu thích. Khi những lời đồn thổi không tốt về con gái đến tai, bố mẹ Hà cũng chỉ coi đó là những điều tiếng mà một "người của công chúng" phải chấp nhận. Đồng ý cho con ra ở riêng trong căn nhà ngày xưa cả nhà vẫn ở, bố mẹ cô không hề nghi ngờ hay bộc lộ nỗi lo lắng, bởi nghĩ rằng: "Nó lớn rồi, làm gì cũng cần nghĩ tới bố mẹ".
Nói chuyện với VnExpress, bà Thư ngậm ngùi bảo, hình con rồng bay mà Hà xăm trên lưng cách đây 3 năm, cứ tưởng là vô hại, giờ không ngờ trở thành vật cản cho chính chủ nhân của nó. Khi biết con có ý định xăm mình, bố mẹ Hà tỏ ý không thích, nhưng vì đó là ý muốn của con nên ông bà đành gật đầu. Cũng chính với hình xăm này, Hà được giới model biết đến với hình mẫu của một cô nàng chịu chơi. Chỉ cần nói đến tên Hồng Hà, nhiều "đàn anh đàn chị" không giấu vẻ "thán phục" trước chất chơi của cô người mẫu đàn em. Một nam người mẫu của CLB người mẫu Hà Nội giải nghệ đã lâu, không khỏi giật mình khi nghe nhắc đến cô gái 24 tuổi: "Cái Hà hả? Trước khi đoạt giải Hoa khôi, nó đã nổi tiếng trong làng người mẫu rồi. Qua đêm tại vũ trường là chuyện 'bình thường ở huyện', mọi chuyện đều 'nhỏ như con thỏ' với nó". Thậm chí, Hà còn bị nghi là "hàng" của nhiều đại gia thích chân dài. Nhưng tất cả sẽ chỉ dừng ở đó nếu không có cuộc thi Hoa hậu châu Á vừa qua. 
Đêm trình diễn áo tắm, hình xăm con rồng bay trên phần thắt lưng của Hồng Hà trở thành tâm điểm trong những câu chuyện. Ngay sáng hôm sau, trang Hong Kong Beauties đưa tin, thí sinh Việt Nam đã phải dùng đến một chiếc quần tắm đặc biệt để che bớt hình xăm. Tại Việt Nam, chuyện người đẹp Hồng Hà xăm mình cùng với cuộc sống riêng tư của cô bị mang ra mổ xẻ, trở thành điểm nóng trong các cuộc bàn luận trong khi chính người trong cuộc lại không hề biết rằng mình "được" lên báo chí nhiều như thế.
Khóc lóc với mẹ, Hồng Hà nói cô đã cố gắng rất nhiều để hoàn thành cuộc thi. Hà bảo, cơ cấu giải thưởng đã có sẵn, cô biết trước mình sẽ không được giải gì, nhưng vì thể diện quốc gia, cô vẫn tham gia đến ngày cuối cùng. Về chuyện hình xăm, Hà thanh minh rằng, Ban giám khảo và cả khán giả có mặt đêm hôm đó không hề tỏ ý ngạc nhiên. Họ coi chuyện đó là bình thường, và bởi chính Hà cũng coi xăm là một nghệ thuật nên cô mới liều mình. 
Người mẫu Thúy Hạnh, Giám đốc chuyên môn công ty thời trang Elite, cũng là người trực tiếp sang Hong Kong ngay khi nghe tin Hồng Hà gây shock, đã lên tiếng bênh vực cho Hà. Thúy Hạnh khẳng định, hình xăm của Hà không phải là nguyên nhân khiến cô không đoạt giải thưởng, mà bởi cuộc thi diễn ra tại Trung Quốc, trong số 18 thí sinh dự thi đã có tới 11 người đẹp đến từ Đại lục và các đặc khu hành chính thuộc Trung Quốc. Đương nhiên, Ban giám khảo phải ưu tiên nước chủ nhà, và đó mới là lý do chính khiến Hà về mà không có được một giải thưởng nào dù chỉ là giải phụ.
Khi được hỏi: "Elite biết những gì về Hồng Hà khi quyết định đề cử Hà đi thi Hoa hậu châu Á?", bà Thúy Nga - Giám đốc nhân sự Elite, người nhận được rất nhiều cuộc điện thoại của giới báo chí hỏi về Hồng Hà trong thời gian cô ở nước ngoài - cho VnExpresshay: "Hồng Hà không phải là người mẫu độc quyền của Elite. Trước khi đưa Hà đi, Elite cũng đã nghe những điều tiếng về Hà, nhưng đó dù sao chỉ là những lời đồn thổi. Để kiểm tra, Elite đã hỏi bên công an, họ khẳng định cô ấy không có vấn đề gì về nhân cách. Còn về báo chí, Elite chưa thấy bài báo nào nói đến chuyện ăn chơi nêu đích danh tên Hà. Elite quản lý về công việc, nên chỉ có thể dựa vào thực tế để quyết định nên hay không đưa người mẫu đi thi. Khi chưa có gì chắc chắn, Hà vẫn là người đẹp đủ tư cách để đến với đấu trường quốc tế".
Còn Hồng Hà, từ ngày về nước, cô trốn tránh báo chí, không nhận điện thoại như cố gắng quên đi chuyện không vui này. Tâm sự với mẹ, Hà chỉ nói những gì xảy ra đều ngoài tầm kiểm soát của bản thân. Chuyện qua rồi, cô không muốn nhắc lại nữa. Nỗi buồn rồi sẽ qua đi, Hà cũng không quan tâm đến chuyện người đời nói sao về mình. 


