Một bảo tàng tại Áo yêu cầu khách thăm thoát y
Nhà trưng bày các tác phẩm nghệ thuật rất có uy tín tại thủ đô Vienna là Bảo tàng Leopold đang khuyến khích công chúng khi đến tham quan cởi bỏ quần áo của mình. Họ sẽ miễn phí vé vào cửa cho những ai chấp nhận loã thể hoặc chỉ ăn mặc một cách tối thiểu nhất.
Có hàng trăm khách đã "tồng ngồng" khi vào thăm Bảo tàng Leopold hôm khai mạc cuộc triển lãm mang tên Sự thật trần trụi (The Naked Truth), gồm các tác phẩm khoả thân nghệ thuật của hai danh hoạ Gustav Klimt và Egon Schiele, ra đời từ đầu những năm 1900. 
Người sáng lập bảo tàng là Elisabeth Leopold bày tỏ: "Chúng tôi thấy rằng một người khoả thân hoàn toàn cũng đẹp như người đang mặc quần áo vậy". Bà nói thêm: "Nếu họ đến đây chỉ vì lòng ham muốn tính dục thì chúng tôi đành phải chấp nhận điều đó. Chúng tôi ủng hộ cho sự thật". Bà Elisabeth Leopold cùng chồng là Rudolf là người sáng lập ra bảo tàng mang tên mình.
Còn người quản lý kinh doanh của bảo tàng, Peter Weinhaeupl, thì cho hay, ông muốn giúp mọi người hạ nhiệt trong cái nóng hơn 30 độ C ở thành phố Vienna. 
Ông Weinhaeupl cũng hy vọng sẽ gợi lại một xì căng đan nho nhỏ, như thời các nghệ sĩ lần đầu tiên công bố các tác phẩm gợi cảm của mình và gây sốc cho công chúng. "Đó là một thử nghiệm nho nhỏ. Danh hoạ Egon Schiele là một người trẻ tuổi và cực kỳ cuồng nhiệt vào thời của mình. Chắc ông ấy cũng muốn được đến nơi này".
Một vị khách đến thăm Bảo tàng Leopold là Mario Vorhemes, 20 tuổi, chỉ mặc bộ áo tắm hai mảnh bé xíu nói: "Có gì ghê gớm lắm đâu? Chúng ta đều được sinh ra trên thế giới này khi đang trần truồng, vậy tại sao đôi lúc chúng ta lại không thể đi quanh đây đó mà không cần quần áo nhỉ?"Tất cả 180 tác phẩm nghệ thuật của hai danh hoạ Gustav Klimt và Egon Schiele sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Leopold đến cuối tháng 8. 

