Vì sao Lưu Doanh không cai trị nước Hán
Lữ thị tên gọi là Trĩ, tự là Tu Nga - phu nhân chính phối của Lưu Bang Hán Cao Tổ - người sáng lập ra vương triều nhà Hán. Lữ thị lấy Lưu Bang khi ông còn đang giữ chức Đình trưởng. Họ sống với nhau có được hai con, một trai một gái.
Sau năm 214 TCN, Lưu Bang lên ngôi hoàng đế đặt quốc hiệu là Hán, định đô tại Lạc Dương, lập Lữ thị làm hoàng hậu, phong con trưởng Lưu Doanh làm thái tử, con gái Đỗ Nguyên làm công chúa.
Năm 200 TCN, Đan Vu Hung Nô dẫn ba mươi vạn quân vây đánh Tấn Dương. Lưu Bang đích thân soái lãnh ba mươi vạn quân Hán ứng chiến. Kết quả Lưu Bang bị vây chặt ở núi Bạch Đăng Bình Thành, suýt nữa thì bị bắt làm tù binh.
Hung Nô không ngừng quấy nhiễu vùng biên giới. Lưu Bang không có cách nào đối phó, bởi nước Hán Đế thiếu kỵ binh. Đại thần Lưu Kính bèn hiến kế hòa thân, xin đem con gái của Lưu Bang là công chúa Lỗ Nguyên gả cho Mạo Đốn Đan Vu, để đổi lấy sự yên ổn cho đất Bắc. Lưu Bang cảm thấy kế này tuy rất ổn, nhưng lại luyến tiếc khi phải dùng con gái của mình hòa thân, muốn đánh tráo công chúa bằng một thiên kim khác, đem gả cho Đan Vu. Lưu Kính cho rằng nếu Đan Vu phát hiện ra sự lừa dối, sẽ tìm cơ hội báo thù. Vì vậy, muốn yên ổn thì nhất định phải gả công chúa thật.
Sau khi suy tính kỹ lưỡng, Lưu Bang quyết định đem con gái mình gả cho Đan Vu. Lữ hậu biết được việc này đã không ngừng ngày đêm khóc lóc trước mặt Lưu Bang. Sự than khóc của Lữ hậu đã thành công. Lưu Bang chấp nhận bỏ kế dâng con gái cho địch. Công chúa Lỗ Nguyên được bình an.
Trong số cơ thiếp của Lưu Bang, Thích phu nhân là người được sủng hạnh nhất. Lữ hậu đã già, do đó, Thích phu nhân càng được Lưu Bang chăm chút. Thái tử Lưu Doanh bẩm sinh đức tính hòa dịu, Lưu Bang không ưa. Thích phu nhân vì lợi ích bản thân, muốn Lưu Bang lập con chung của hai người là Như Ý lên làm thái tử. Lưu Bang cũng muốn như vậy, nhưng vì triều thần phản đối, nên Lưu Bang chưa thể thực hiện ý định. Lữ hậu biết chuyện, thỉnh giáo Lưu Hầu Trương Lương, bày kế mời cho được bốn vị cao sĩ đang ở ẩn tại Thượng Sơn, vào cung phụ đạo thái tử. Lưu Bang vừa kinh ngạc vừa thích thú, thấy vây cánh của thái tử ngày càng cao, liền thôi ý định thay thái tử. Từ đó, địa vị của Lưu Doanh được bảo toàn.
Lữ thị quyết đoán mọi việc lớn nhỏ trong triều. Việc đầu tiên, bà bắt giam Thích phu nhân vào tù, tay đeo còng, chân mang xiềng, mặc quần áo phạm nhân, suốt ngày phải giã gạo. Việc tiếp theo, Lữ thị sai người giết chết con trai của Thích phu nhân là Triệu Vương Như Ý. Cuối cùng, Lữ hậu tự tay chặt đứt tứ chi của Thích phu nhân, khoét mắt móc con ngươi, dùng thuốc hun vào lỗ tai khiến Thích phu nhân trở nên điếc đặc, cưỡng bức uống thuốc câm, sau đó nhốt vào nhà xí, gọi đó là nhân trệ (con lợn người). Lưu Doanh nhìn thấy nhân trệ, biết đó là Thích phu nhân, vừa kinh hoàng vừa sợ hãi, đã ốm nặng đến mức không dậy nổi. Khỏi bệnh, Lưu Doanh không còn tâm trí nào để cai trị đất nước, chỉ suốt ngày uống rượu chơi bời.


