Ban tổ chức live show Mỹ Tâm cần rút kinh nghiệm
Xem liveshow của Mỹ Tâm, chúng tôi gửi ý kiến đến toà soạn để sau này chương trình của ca sĩ tốt hơn. Ban tổ chức nên đưa ra thông tin rõ ràng để khán giả khỏi phải kêu là bị lừa đảo, đồng thời làm mất đi lòng yêu mến và hâm mộ đối với Mỹ Tâm giống như hôm qua, mọi người đã đồng thanh la lên "Đồ lừa đảo".
Người gửi: Thanh Hiền, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Fan cua My Tam 
Không biết mục đích của Mỹ Tâm về việc bán vé dành cho fan Mỹ Tâm là để ưu tiên cho những người hâm mộ hay là mục đích lừa đảo (theo ý kiến đông đảo của khán giả mua vé fan Mỹ Tâm) vì ban đầu khi phát hành thì nói là sẽ dành 2.000 vé cho fan, giá là 50.000 đồng và sẽ được vào gần sân khấu để cổ vũ, nhưng thực tế chỉ có một số được vào, còn lại hơn cả ngàn người bị đứng bên ngoài rất xa sân khấu. Vậy tại sao không phát hành 100 vé dành cho fan thôi, còn lại bán vé bình thường (giá 70.000 đồng), để khán giả có thể ngồi trên khán đài chứ không phải đứng chen lấn như những kẻ đi xem ké.
Bên cạnh đó các nhóm trưởng fan của Mỹ Tâm lại có thái độ rất coi thường khán giả. Một fan có biệt danh Gấu và Mèo đã nói với một khán giả hơi lớn tuổi khi họ muốn lên trên để cổ vũ Mỹ Tâm "fan chỉ dành cho các bạn trẻ thôi, còn người già thì không được lên", vậy người lớn không có quyền yêu thích Mỹ Tâm sao?
Ban tổ chức nên đưa ra thông tin rõ ràng khán giả khỏi phải kêu là bị lừa đảo, đồng thời làm mất đi lòng yêu mến và hâm mộ đối với Mỹ Tâm giống như hôm qua, mọi người đã đồng thanh la lên "Đồ lừa đảo", không biết Ban tổ chức có nghe hay giả vờ lơ luôn. Đã thế khi những hàng ghế bên trong không có người ngồi, trong khi bên ngoài toàn là đứng, ban tổ chức cũng không cho họ vào. 


