Timberlake và Beyonce đứng đầu giải âm nhạc Anh
Vượt qua khỏi những ngại ngùng sau scandal với Janet Jackson vài tuần trước, Justin đã đến dự giải thưởng Brits một cách tự tin. Và album "Justified" đã giúp cựu thành viên 'N Sync có được hai giải thưởng.
Hai danh hiệu đó là Nam ca sĩ quốc tế xuất sắc và Album xuất sắc. Không muốn làm mếch lòng ai, Justin tỏ ra khiêm tốn: Thật tuyệt vời, chỉ một đêm mà có được hai giải thưởng trong tay. Tôi rất hạnh phúc. Anh được khán giả cổ vũ khá nhiệt thành khi lên trao giải Thành tựu sự nghiệp cho Duran Duran, ban nhạc với bản hit Wild Boys và Hungry Like A Wolf.
Một tuần sau giải Grammy, vận may vẫn chưa rời xa Beyonce Knowles. Cô đã làm hội trường của buổi lễ nổ tung với ca khúc thuộc hàng top hit Crazy In Love. Người đẹp đã chứng minh vị thế của mình trong làng nhạc với danh hiệu Nữ ca sĩ đơn quốc tế của năm.
Trong khi đó, những giải thưởng quan trọng dành cho nghệ sĩ của Anh rơi phần nhiều vào ban The Darkness. Ngôi sao mới nổi trên bầu trời Hollywood Scarlett Johansson, vừa đoạt ngôi Nữ diễn viên xuất sắc của giải BAFTA, đã trao danh hiệu Album xuất sắc cho Permission To Land. Hãnh diện với giải thưởng, thủ lĩnh Justin Hawkins lập bập phát biểu: Có lẽ chúng tôi là những nhạc sĩ tuyệt vời nhất. Chúng tôi cảm ơn các đấng sinh thành đã tạo niềm đam mê rock cho chúng tôi.
Một tâm điểm khác của buổi trao giải là ca sĩ Dido với hai lần được xướng danh. Tuy nhiên, người đẹp đã gửi lời cảm ơn của mình đến khán giả và các bạn hữu qua một đoạn băng video, bởi cô hiện rất bận rộn với công việc sáng tác.


