Quốc Trung và những kỷ niệm đã qua
"Tôi không định tìm một người để các con mình gọi là mẹ vì chúng đã có mẹ rồi và trên đời này ai cũng chỉ có một mẹ mà thôi. Nếu tôi có một phụ nữ khác thì các cháu cứ gọi là bạn gái của bố là được rồi", người từng là một nửa của Thanh Lam tâm sự.
- Sau hơn 4 năm kể từ khi chấm hết 10 năm tình nguyện đứng sau Thanh Lam, khán giả kỳ vọng anh sẽ bước vào chặng đường mới với nhiều thay đổi, nhưng vì sao đến bây giờ sự nghiệp của anh vẫn còn rất lặng lẽ?
- Tôi quan niệm người biểu diễn cần để công chúng biết đến nhưng với người sáng tác thì điều đó không quan trọng mà điều chủ yếu là tác phẩm của anh ta có đứng được trong lòng công chúng hay không.
- Gần đây, bạn thân của anh, nghệ sĩ Lan Doky thường biểu diễn với Thanh Lam và có dư luận cho rằng họ có tình cảm với nhau. Anh có quan tâm đến chuyện này?
- Lan Doky là bạn thân của tôi và Lam từ lâu và chắc chắn là họ không có quan hệ tình cảm với nhau. Còn việc Thanh Lam có người mới, tôi quan tâm có mức độ thôi. Dù sao chúng tôi vẫn là bạn bè, là đồng nghiệp của nhau và cô ấy còn là mẹ của hai đứa con tôi.
- Ngoài việc hợp tác trong công việc, chuyện chăm sóc con cái anh và Thanh Lam bố trí như thế nào?
- Nhà tôi và nhà Lam gần nhau nên cô ấy thường qua chơi với hai cháu. Cả hai chúng tôi thường phải đi diễn nên cũng không có nhiều thời gian dành cho các con. Tôi chưa phải là người khéo léo trong việc chăm con nhưng cũng biết tắm giặt và cho chúng ăn uống.
- "Giữa đôi bờ xa cách là con sông dài. Giữa hai người nhớ nhung còn chút hy vọng...". Ca khúc "Giữa đôi bờ xa cách" anh viết sau khi chia tay Thanh Lam, vậy bây giờ hai người còn chút hy vọng nào không?
- Hy vọng thì không biết hình thù ra sao, còn nhiều hay ít thì cứ chập chờn. Những gì đã mất đi không lấy lại được, nhưng người ta vẫn sống bởi những hoài niệm với cả sự mong mỏi, mong ước sẽ tìm lại được. Cuộc sống có hy vọng, có mong ước thì mới ý nghĩa và mong ước hy vọng nhiều thì làm sao kể hết.
- Dự định sắp tới của anh?
- Cuối tháng 3, tôi sẽ tổ chức live show đầu tiên Đường xa vạn dặm gồm 11 nhạc phẩm do tôi sáng tác và có bài là nhạc dân ca đơn thuần. Chương trình là câu chuyện kể bằng âm nhạc, có các nhân vật, tình tiết... Kịch bản gần giống như vở nhạc kịch, trong đó có nghệ thuật trình diễn và sắp đặt, múa dân gian, hòa tấu nhạc dân tộc, hát dân ca và đặc biệt là hát xẩm... Những bản nhạc tôi sáng tác cũng lấy nét nhạc dân gian hoặc sáng tác các làn điệu, bài hát cổ do tôi sưu tầm trên cơ sở các tư liệu âm nhạc và từ các nghệ nhân ca hát.


