Lý Gia Hân mệt mỏi với tin đồn 
Cô gái đẹp nhất Hong Kong Lý Gia Hân từ khi bước vào giới điện ảnh đã gây ra không ít tin đồn. Trong cuộc họp báo vừa qua, khi trở thành người đại diện cho một hãng đồng hồ, cô đã không kìm được lời than thở: "Tôi thật oan uổng". 
Các nữ minh tinh đều không thoát được sự hiềm nghi rằng được các đại gia "bao", Lý Gia Hân cũng không ngoại lệ. Với bản thân mình, cô khẳng định: "Một cô gái đẹp tại sao nhất định phải qua lại với các đại gia? Tôi vốn đã rất giàu, chẳng cần dựa vào một người đàn ông. Những tin đồn kiểu đó thật đáng nực cười".
Khi tin đồn Lý Gia Hân bí mật đính hôn với vị tỷ phú Bắc Kinh Đàm Huy, người đẹp này rất bức xúc: "Sức tưởng tượng của giới báo chí thật quá phong phú, chủ yếu chỉ để cuốn hút sự chú ý của công chúng. Những việc không có viết ra như thật vậy. Việc đính hôn của tôi họ cũng tưởng tượng kiểu như thế".
Bộ phim đầu tiên Lý Gia Hân đóng vai chính Vẽ quỷ không thành công. Mọi người đổ lỗi cho cô, có người còn cho rằng vì thế mà Lý Gia Hân mất lòng tin với bản thân, sẽ không tiếp tục đóng phim nữa. Nhưng cô diễn viên xinh đẹp này lại phủ nhận: "Vẽ quỷ là bộ phim mang tính nghệ thuật cao, đương nhiên không thu hút quần chúng bằng những phim mang tính thương mại. Tôi cảm thấy rất lạ khi mọi người trách móc, nhưng tôi không bị ảnh hưởng bởi những lời nói đó. Tôi rất tự tin với bản thân mình. Nếu để tôi lựa chọn lại, tôi vẫn đóng Vẽ quỷ, càng không bao giờ bỏ diễn".
Bị đồn thổi về chuyện đóng quảng cáo hở lưng, Lý Gia Hân khẳng định: "Thật oan cho tôi quá. Tôi chưa bao giờ đóng quảng cáo hở lưng. Chỉ khi tham gia hoạt động làm người đại diện tại Hong Kong. Tôi mặc một chiếc váy cổ chữ V sau lưng nhưng tuyệt đối không hở lưng. Giới báo chí thật hay khuyếch trương và liên tưởng".


