Mỹ Tâm có tố chất của một diva
Tôi thấy Mỹ Tâm là một trong số ít các ca sĩ trẻ vừa có chất giọng tốt lại có cả hình thể và phong cách thời trang thích hợp với một diva. Mỹ Tâm biết cách chọn bài hát phù hợp với chất giọng của mình và phục trang hợp với từng bài mà cô biểu diễn.
Người gửi: Dinh Thu Trang, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Toi chon My Tam 
Dòng nhạc mà Mỹ Tâm lựa chọn hướng theo nhạc thị trường, nhưng hướng đi đó có thể chấp nhận được. Cũng không nhất thiết một diva lớn là phải hát nhạc quá nghệ thuật, quá cao siêu mà chỉ một số ít lượng khán giả có thể cảm thụ được. Theo tôi, Mỹ Tâm có tố chất của một diva, có giọng tốt cộng thêm vũ đạo và phong cách biểu diễn đẹp, trẻ trung mà không phải bất cứ ca sĩ nào cũng có. Không phải ngẫu nhiên mà cô có một số lượng phải nói là rất lớn khán giả yêu thích. Điều này thể hiện ở các giải thưởng mà cô nhận được từ trước đến nay và đặc biệt là ở Lễ trao giải VTV Bài hát tôi yêu năm 2003 vừa qua. 


