'Người đàn ông của trời' - bước đột phá của Đức Thịnh
"Lâu lắm tôi mới thấy cảnh khán giả xem xong kịch, họ bàn tán và gọi diễn viên lại nói chuyện. Người thì nói phần kết phải thế này, thế kia. Người đòi hai nhân vật chính phải đến với nhau...", đạo diễn Đức Thịnh hài lòng về vở "Người đàn ông của trời", đang diễn tại sân khấu 5B, TP HCM.
- Quá trình thai nghén tác phẩm của anh như thế nào?
- Năm 1998 khi vừa tốt nghiệp, tôi đọc truyện ngắn Môi đồng trinh của tác giả Võ Thị Hảo và rất thích hình ảnh cô gái mù hứng mưa. Sau đó về viết kịch bản và thêm vào một số nhân vật. 
- Thông qua "Người đàn ông của trời" anh muốn gửi đến thông điệp gì cho người xem?
- Trong cuộc sống, ta hãy biết chia sẻ với người bất hạnh, đến một lúc nào đó mình cũng là người bất hạnh và cũng cần được người khác chia sẻ. Ông bố trong vở kịch này, một mực ngăn cản người con trai yêu cô gái mù. Nhưng ông đâu biết cô con gái ông cũng là người bất hạnh vì bị hãm hiếp năm 17 tuổi mà ông không hay biết. Lúc này ông cũng trở thành người bất hạnh.
- Anh đánh giá thế nào về mức độ thành công của vở kịch cũng như êkíp diễn viên? 
- So với mặt bằng chung của tình hình kịch hiện nay, Người đàn ông của trời có tính hấp dẫn riêng, tất nhiên không phải là xuất sắc. Nói chung thì tôi hài lòng về êkíp diễn viên. Họ chưa có kinh nghiệm nhiều vì còn trẻ nhưng đều có khát vọng được thể hiện vai. Điều này rất quan trọng. Bây giờ có nhiều người tài nhưng không có khao khát riêng. 
- Nhiều người cho rằng nhân vật nhạc sĩ Lê Huân do Minh Đạt thể hiện vẫn còn cứng, anh nghĩ sao? 
- Đạt và tôi là bạn thân từ hồi còn học chung trường, chính Đạt rủ tôi vào nghề. Vai này rất khó diễn. Nhân vật đòi hỏi sự thể hiện nội tâm rất lớn. Nếu sống hời hợt, không có tình cảm thì không thể dùng kỹ thuật để diễn đuợc. Khi chọn Đạt, tôi phải chỉnh sửa lại kịch bản cho phù hợp và cậu ấy cũng phải cố gắng rất nhiều để dung hòa với nhân vật. So với các vai khác thì Đạt đã có bước tiến. Hy vọng qua đây Minh Đạt sẽ diễn tốt hơn, khẳng định hơn.
- Nếu được dựng lại, anh sẽ chỉnh sửa ở điểm nào?
- Tôi vẫn chưa hài lòng cảnh biển đêm, tính thẩm mỹ hiệu quả chưa cao vì điều kiện sân khấu 5B chưa cho phép. Đúng ra, màn phông biển phải có quạt thổi. Hiện giờ, khán giả chỉ hiểu là một con sóng. Nhưng ý tôi là một mảng biển mênh mông. Nếu được làm lại tôi sẽ làm tốt hơn.
- Anh có kế hoạch gì trong dịp Tết này?
- Tôi đang dựng vở Giấc mơ điện ảnh ở sân khấu Phú Nhuận. Vở này nói về những người làm nghệ thuật. Với ý tưởng họ phải biết đặt trái tim của mình vào tác phẩm của mình thì mới có giá trị. Nếu làm để trục lợi thì sẽ không là gì cả.


