Mỹ Linh: 'Cuộc sống là do mình quyết định'
"Tôi luôn biết đến một lúc nào đó mình sẽ phải nhường chỗ cho thế hệ ca sĩ trẻ và không buồn vì điều đó. Điều quan trọng là phải biết mình là ai. Cuộc sống vẫn luôn tiếp diễn và nếu không có quy luật "tre già măng mọc" thì cũng chẳng có người nào biết đến tôi", cô ca sĩ tóc ngắn tâm sự.
- Phụ nữ thường bị ám ảnh bởi sự cô đơn. Vậy chị đối mặt với cảm giác đó như thế nào?
- Có nhiều cách cô đơn, người thì cô đơn trên con đường mình đi, người lại vướng trong chuyện tình cảm, có người thấy mình lạc lõng ngay cả trong cuộc sống sôi động... Cô đơn cũng có cái thú vị và nhiều khi cũng cần, bởi cảm xúc gì thì xét đến cùng cũng có hai mặt của nó.
- Gia đình có ý nghĩa thế nào đối với chị?
- Nó mang đến cho tôi sự thanh thản, dẫu rằng khi làm chủ một gia đình mình cũng gặp phải không ít lo toan của cuộc sống nhưng chính như thế mới thấy có ý nghĩa. Gia đình với tôi là bến đỗ bình yên nhất.
- Chị nói gì về tuổi thơ của mình?
- Thời thơ ấu của tôi thiệt thòi vì cái nghèo đeo đuổi, đó là những năm tháng nhọc nhằn nhưng làm cho người ta vững vàng hơn trong cuộc sống, giúp tôi có thêm nghị lực để nâng niu những gì mình có được.
- Chị nghĩ sao khi một số ca sĩ cố tình gây shock cho khán giả bằng những hành động và lời nói không giống ai?
- Tôi không đồng ý với những hành động ấy bởi họ đang làm mất đi hình ảnh đẹp của mình trong mắt khán giả.
- Cho đến bây giờ, còn điều gì làm chị chưa hài lòng?
- Tôi muốn có thêm thời gian để chăm sóc gia đình và bản thân, nếu được như vậy thì tôi chẳng còn gì để băn khoăn nữa.


