8 năm tù cho rocker đã đánh chết bạn gái
Ca sĩ người Pháp Bertrand Cantat bị toà kết tội là người gây nên cái chết của diễn viên Marie Trintignant. Cantat đã thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với người yêu trong khách sạn ở Vilnius hồi tháng 7 năm ngoái, và một tuần sau, Marie qua đời.
Theo nhận định của quan toà thì việc xác định Cantat có tội là không phải bàn cãi, tuy nhiên, cái chết của người bạn gái là hậu quả mà Cantat không hề ngờ đến. Ông Olivier Metzner, luật sư của ca sĩ đã bám vào đó để bảo vệ thân chủ. Metzner chất vấn, toà án đã hiểu ra vấn đề là Cantat không hề muốn Marie phải chịu đựng kết cục như thế, vậy thì tại sao toà vẫn cứ luận tội Cantat như thể anh ta cố ý giết người. Ông cho rằng, thân chủ của mình chỉ đáng bị khép tội ngộ sát, và như thế thì ca sĩ chỉ phải chịu hình phạt 4 năm tù giam.
Marie, con gái của ngôi sao điện ảnh kỳ cựu Jean-Louis Trintignant, đã đến Vilnius để quay một cảnh phim truyền hình. Cantat khai nhận, anh đã tát người yêu 4 lần rất mạnh trong phòng khách sạn khi cuộc cãi lộn vì ghen tuông giữa họ lên đến đỉnh điểm. Trước toà hôm 16/3, Cantat đẫm nước mắt nghẹn ngào nói: Marie không kiểm soát được mình, tôi cũng vậy, lẽ ra tôi nên bỏ đi, nên trùng mình xuống. Sự thực là Trintignant đã chết không phải vì lòng thù hận.
Phiên toà xét xử đã kết thúc hôm qua với sự ăn năn của Cantat. Anh đã xin gia đình Trintignant tha lỗi: Tôi biết, tôi không thể làm gì, tôi chỉ có thể mong mọi người đại xá cho mình, đó là những gì ngay từ đầu tôi đã mong mỏi". Tuy nhiên, mẹ nạn nhân, bà Nadie Trintignant, đã viết một cuốn sách, trong đó bà gọi Cantat là kẻ sát nhân. Bà viết: Roman, 17 tuổi sẽ không còn được nhìn thấy mẹ nó nữa. Thằng bé Paul 12 tuổi sẽ không còn được mẹ săn sóc, âu yếm. Leon, 8 tuổi từ nay mồ côi mẹ, và Jules, mới 6 tuổi sẽ chẳng còn được làm nũng mẹ. Với chúng tôi, nỗi đau này sẽ đi suốt cuộc đời. Cả 4 đứa con của Marie đều không có liên hệ gì với Cantat.
Marie khởi nghiệp khi mới lên 4 tuổi. Trong suốt sự nghiệp của mình, Marie đã góp mặt trong hơn 30 bộ phim và rất nhiều vở kịch. Cô đã 5 lần nhận đề cử Cesar nhưng chưa từng đoạt giải.


