Diễn viên Thuý Nga: 'Tôi mài mình cho từng vai diễn'
2003 là năm thu hoạch lớn của Thuý Nga: ẵm giải của 'Gala cười', Mai Vàng và thủ vai chính đầu tiên trong vở 'Sự lựa chọn hoàn hảo' ở sân khấu Phú Nhuận dịp Tết Giáp Thân... Cô tâm sự về bí quyết nghề nghiệp.
- Chị có thể bật mí về bí quyết diễn hài?
- Phương châm diễn của tôi là hành động, nói ít, chậm rãi. Chính vì thế mà có lẽ, nhiều khán giả lớn tuổi thích tôi. Ngoài duyên tổ đãi, diễn viên phải biết kiềm chế mình và phải diễn tự nhiên. Có người nói tôi "không biết diễn nên mới tự nhiên như vậy". Còn tôi thì quan niệm: "Diễn mà như không diễn, không ồn ào. Các vai phải gần gũi với khán giả". Tôi luôn biết phải nhấn điểm gút, điểm dừng, không bao giờ diễn cương vì hiểu rằng như thế sẽ hay bị lố. Và cái chính là luôn quan sát, lấy thật nhiều hình mẫu lưu lại trong bộ nhớ, khi cần thì diễn y như thật.
- Cảm xúc của chị khi nhận giải thưởng "Gala cười 2003" vừa qua?
- Quá bất ngờ. Có nhiều diễn viên đàn anh đàn chị cùng tham gia đợt này, mà khán giả lại chọn tôi. Có lẽ vì tôi nói giọng Bắc, lại nói chậm, thành ra họ hiểu được tiểu phẩm. Nhưng giải thưởng là một chuyện, tôi nghĩ rằng mình vẫn chưa là gì cả.
- Tính cách ngoài đời của chị?
- Vô tư. Sống và làm việc không để bụng. Nếu có chuyện buồn thì ngủ một giấc là mai quên ngay. Nhưng kể từ khi được khán giả chú ý như năm nay, tôi cảm thấy một áp lực là phải làm tròn vai hơn, phải đọc nhiều hơn.
- Nếu chỉ nói một câu về bản thân, chị sẽ nói gì?
- Tôi là một viên đá, cứ tự mài mình cho từng vai diễn, chứ chẳng bao giờ mơ tưởng mình là một viên kim cương. 


