Điện ảnh trong nước và hải ngoại xích lại gần nhau
Với 6 phim truyện và 31 phim ngắn, Liên hoan phim Việt Nam quốc tế (ViFF) lần thứ 2 đã khai mạc tại quận Cam, California, Mỹ. Bên cạnh các phim do đạo diễn hải ngoại thực hiện, còn có sự góp mặt của những tác phẩm do các hãng phim trong nước sản xuất. 
Diễn ra từ 7 đến 10/4 và từ 14 đến 17/4 trong khuôn viên Đại học Tổng hợp California - Mỹ, Liên hoan phim Việt Nam quốc tế lần thứ hai do cộng đồng người Việt ở hải ngoại tổ chức đã tạo được sự chú ý rộng rãi của công chúng. Tuy hầu hết đạo diễn hải ngoại có phim tham gia thuộc thế hệ sau chiến tranh và khá nhiều đạo diễn sinh ra và lớn lên ở hải ngoại, nhưng chất "về nguồn" và hương vị quê hương vẫn phảng phất trong các cuốn phim trình chiếu tại ViFF (trừ phim tài liệu Mediated Realty của Đức Nguyễn quay tại Cuba, và phim hoạt họa Something Fishy của Thanh John Nguyễn là chuyện ngụ ngôn về một ngư phủ người Mỹ).
Cuốn phim ma Oan hồn (tựa tiếng Anh là Spirits) của đạo diễn Victor Vũ được báo Los Angeles Times khen ngợi và thu hút nhiều khán giả Mỹ trong buổi chiếu tại ViFF tuần đầu. Victor Vũ cho biết: "Tôi sinh ra ở Mỹ, lúc nhỏ rất Mỹ hóa, phải đến khi vào đại học mới tìm về gốc Việt Nam". Tuy mới biết tiếng Việt song anh nói khá sõi. Cuốn phim quay ngay ở vùng thị tứ California nhưng được dàn dựng rất giống miền quê Việt Nam.
Một đạo diễn hải ngoại rất ủng hộ ViFF nhưng cả hai lần đều bận việc khác đúng thời gian tổ chức liên hoan là Trần Anh Hùng. Trong kỳ ViFF đầu tiên, Trần Anh Hùng đã có dịp gặp gỡ các đạo diễn trẻ của ViFF trước ngày tổ chức, và anh tham gia với phim Mùa hè chiều thẳng đứng. Lần này, Trần Anh Hùng cũng lại không đến được, nhưng vẫn gửi phim Xích lô tham gia.
Có 3 phim từ Việt Nam tham gia liên hoan, gồm một phim ngắn và 2 phim truyện. Chủ nhiệm của phim ngắn Tôi là ai? (đạo diễn Lê Thanh Sơn) chính là đạo diễn ca nhạc người Mỹ Aaron Toronto. Aaron không xa lạ với khán giả VN, vì anh từng đoạt 2 giải do khán giả bình chọn trong chương trình VTV - bài hát tôi yêu 2004. Vừa qua, Tôi là ai? đã đoạt giải Cánh diều bạc (không có giải vàng) cho phim truyền hình ngắn của Hội Điện ảnh Việt Nam. Hai phim truyện dài Thung lũng hoang vắng của đạo diễn Phạm Nhuệ Giang và Mùa len trâu của đạo diễn Việt kiều Nguyễn Võ Nghiêm Minh đã được Bộ Văn hóa - Thông tin Việt Nam cho phép tham dự liên hoan. Đạo diễn Phạm Nhuệ Giang đích thân mang Thung lũng hoang vắng từ Hà Nội qua.
Còn Mùa len trâu, một tác phẩm hợp tác giữa Pháp, Bỉ và Hãng phim Giải Phóng đang chiếu luân lưu tại các trường đại học, viện bảo tàng tại Mỹ, được đạo diễn và công ty phát hành gửi tham gia ViFF để giới thiệu tới cộng đồng người Việt. Cô Lê Đình Y Sa - đồng Giám đốc ViFF - cho biết ViFF đang làm phụ đề cho Mùa len trâu để phục vụ khán giả không biết tiếng Việt.
ViFF sẽ trao giải Trống đồng cho phim ngắn và phim truyện. Ngoài ra còn có giải Khán giả bình chọn.


