Thanh Lam và Bức Tường biểu diễn tại giải WPMA
Họ sẽ đại diện cho các tên tuổi VN biểu diễn tại Giải Âm nhạc hoà bình thế giới (WPMA) trong đêm 22/6 tại sân vận động Mỹ Đình. Buổi biểu diễn sẽ được phát sóng ở 210 nước trên toàn thế giới.
Về cơ hội được đứng chung sân khấu với các ca sĩ nổi tiếng khắp thế giới như Lionel Ritchie, Black-Eyed Peas, thủ lĩnh Trần Lập của Bức Tường ngạc nhiên đến ngỡ ngàng. Trò chuyện với VnExpress, anh dường như vẫn còn hoài nghi vì khó hình dung cuộc hội ngộ với những tên tuổi từng là thần tượng của mình. Anh cũng hạnh phúc khi tiết mục trình diễn của nhóm có thể được phát sóng tại 210 nước với sự theo dõi của gần 2 tỷ khán giả - con số kỷ lục hứa hẹn được ghi vào sách Guinness. Đêm diễn cũng hứa hẹn là một mốc son trên bầu trời âm nhạc VN với thời lượng 5 tiếng đồng hồ. 
Thời gian qua, đạo diễn Matt Taylor đã bay đến VN để chuẩn bị cho chương trình. Ông tỏ ra rất cảm động khi chứng kiến những hoạt động kỷ niệm 3 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, người được đề cử giải Suốt đời vì hoà bình. Taylor nhận định: Các ca khúc của nhạc sĩ họ Trịnh đã gắn kết những trái tim yêu nhạc. Tôi cảm động trước tình cảm mà Trịnh Công Sơn dành cho thân mẫu. Trên mộ của mẹ ông có ghi lại những lời tâm sự của nhạc sĩ và nay, khi qua đời, ông cũng yên nghỉ bên cạnh người mẹ thân yêu của mình. Có lẽ, tình cảm ấy là một trong những nguồn cảm xúc để ông sáng tác. Matt cùng các cộng sự cũng đã ghi lại hình ảnh dòng người đến thăm mộ Trịnh Công Sơn, những khán giả mến mộ đã đến tư gia thắp nén hương tưởng nhớ ông. Tư liệu này sẽ được sử dụng tại chương trình hôm 22/6.
Nhà sản xuất Matt Taylor khẳng định, lịch sử âm nhạc rock n roll chỉ thực sự bắt đầu khi xuất hiện các ca khúc về hoà bình trong thời gian xảy ra chiến tranh Việt Nam. Chính lời ca tiếng hát đã làm thay đổi quan niệm của mọi người về chiến tranh, và là sự khởi đầu cho phong trào phản chiến khắp hành tinh. 30 năm sau cuộc chiến, những tác phẩm ca ngợi hoà bình vẫn vang lên trên mọi nẻo đường của thế giới. Tuy nhiên, chưa có ai cất lên lời cảm ơn với các nghệ sĩ, giải Nobel cũng khước từ họ, và đó là lý do Matt Taylor cùng các cộng sự tổ chức giải thưởng WPMA.
Ban nhạc Black Eyed Peas đến Việt Nam(13/02/2004)
Giải thưởng âm nhạc hoà bình thế giới được tổ chức tại VN(31/01/2004)
Ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh xúc động khi anh trai được tôn vinh(08/01/2004)
Giải 'World Peace Music' tôn vinh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn(05/01/2004)


