Giọng ca Ngọc Khuê khá kỹ thuật
Bài hát "Bên bờ ao nhà mình" ngày nào tôi cũng mở nghe ít nhất là 2 lần, mà không phải chỉ có riêng tôi mà cả phòng Internet của tôi, mọi người ai cũng thich nghe Ngọc Khuê hát bài này. 
Người gửi: Đinh việt Bình,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Nói về Giọng Ca Ngọc Khuê 
Rất là vô tình, hôm tôi mở nhạc cho khách của tôi nghe, thú thực là tôi không có chọn lựa, mà click đại vào bài nào gần nhất, thật bất ngờ tôi được nghe bài Bên bờ ao nhà mình. Lúc đầu tôi không cảm nhận được hết cái hay của bài hát đó, chỉ nghe thấy lạ tai, và tôi bật nghe lại nhiều lần, mới cảm nhận được hết cái hay của bài hát, một giai điệu mới, một chất giọng mới hoà nhập vào làm một, nghe rất là Việt Nam, trữ tình, và được Ngọc Khuê thể hiện rất là kỹ thuật.


