Quốc Trung hoang dã và dữ dội hơn
Nếu như "Đường xa vạn dặm", chương trình world music từng cho thấy một Quốc Trung đam mê chèo và ca trù, thì trong album làm riêng cho Tùng Dương tới đây sẽ lại là một Quốc Trung hoang dã và dữ dội. 
- Anh nghĩ sao nếu người ta nói anh cố tình tạo nên một Nguyễn Cường khác khi thực hiện album cho Tùng Dương theo phong cách mạnh?
- Cần một cái gì đó thật hoang dã và dữ dội cho chất giọng của Tùng Dương thì đúng hơn! Là một nhà sản xuất, tôi có nghĩa vụ phải chọn lựa phong cách phù hợp cho giọng ca mà mình chăm sóc.
- Nhưng trong "vụ đụng hàng" này, có vẻ như anh thua Nguyễn Cường về vốn sống. Anh sẽ phải làm thế nào?
- Người ta không cứ nhất thiết phải sống ở đâu mới viết được về nơi đó. Quan trọng là biết sử dụng chất liệu thôi.
- Tây Nguyên của Quốc Trung khác gì so với Tây Nguyên của Nguyễn Cường? 
- Tôi không viết về Tây Nguyên mà những bài hát của tôi mang chất liệu Tây Nguyên. Tây Nguyên đó sẽ không giống với các Tây Nguyên trước đây.
- Như thế cái giọng buồn lảnh lót rất đẹp trong "Ngày không mưa" sẽ mất đi. Anh sẽ thay vào đó cái gì? 
- "Giữa đôi bờ xa cách", một trong số đó, trước đây tôi mở lời bằng: "Giữa đôi bờ xa cách là con sông dài, giữa hai miền nhớ nhung còn chút hy vọng", giờ tôi kết: "Giữa đêm tối mênh mông chỉ có lời ca, giữa xa cách cô đơn chỉ có mình ta". Nghe có thấy buồn không?
- Album dự kiến ra vào tháng 8, sao giờ anh lại tính lui đến tháng 10?
- Làm album thì tôi hay lỡ hẹn lắm. Vì kỹ tính. Đường xa vạn dặm ra mắt bao lâu, mà tới giờ tôi mới thu xong album thì sao! 
- Còn một album làm cho Khánh Linh thì sao?
- Tôi đang biên tập bài cho Linh nhưng tôi không chắc sẽ xong được cả hai trong năm nay.
- Vậy mà Thanh Lam và Lê Minh Sơn tuyên bố sẽ ra mắt đến 4-5 album liền trong năm nay và năm tới. Anh nghĩ sao?
- Theo tôi biết, nhạc sĩ tầm cỡ thế giới "đẻ sòn sòn" như Elton John thường cũng chỉ làm có một album trong một năm.
- Thanh Lam đang chuẩn bị làm live show vào tháng 8 này để kỷ niệm 20 năm ca hát của mình. Vì sao không có anh trong đó?
- Thanh Lam đã có một êkip riêng đủ năng lực làm liveshow cho cô ấy, hơn nữa phong cách hiện giờ của Lam không phù hợp với khả năng và thế mạnh của tôi. Tôi luôn nghĩ chúng tôi đã làm được rất nhiều điều cho nhau trước đây. Còn bây giờ chúng tôi đã có con đường riêng và đủ năng lực để làm ra những sản phẩm âm nhạc có chất lượng.


