Bae Yong Joon trị giá 1 tỷ USD
Nếu như Hilary Swank là nữ võ sĩ quyền Anh trị giá 1 triệu USD, đem về cho Clint Eastwood hai Oscar 2005 giải phim và đạo diễn xuất sắc, thì nam diễn viên Bae Yong Joon lại là ngôi sao trị giá 1 tỷ USD của ngành công nghiệp không khói Hàn Quốc.
"Chúng tôi có những số liệu thống kê cho biết lượng hành khách bay từ Nhật đến Hàn Quốc và ngược lại đã tăng 30%, kể từ khi Bản tình ca mùa đông có Bae Yong Joon đóng được trình chiếu trên màn ảnh nhỏ ở Nhật", Nancy Park - nhân viên hãng hàng không quốc gia Korean Air - nói. "Ngoài ra, theo tính toán của một số chuyên gia thì phim này đã góp cho nền kinh tế Hàn Quốc khoảng 1 tỷ USD trong năm qua", cô khẳng định thêm.
Ngôi sao có đôi mắt sáng và nụ cười quyến rũ này hiện là nhân vật hàng đầu của "hallyu", tức làn sóng Hàn Quốc tràn vào các nước châu Á. Riêng tại Nhật, các fan nữ trẻ gọi anh ta là Yon-sama, nghĩa là Hoàng đế Yon. Hàng nghìn fan chấp nhận chờ nhiều giờ tại sân bay quốc tế Narita để được tận mắt trông thấy thần tượng của mình, trong lần anh bay sang Tokyo cuối năm ngoái. Không ngày nào không có khoảng 800 du khách Nhật bay đến đảo Nami ở Hàn Quốc để tham quan và chụp ảnh lưu niệm, bởi đây chính là bối cảnh trong Bản tình ca mùa đông. 
Tháng 3 vừa qua, khi Bae Yong Joon tiến vào công viên Chuksoru ở Samchok, tỉnh Kangwon, Hàn Quốc thu ngoại cảnh cho phim mới (Tuyết tháng tư) đã có khoảng 400 phóng viên Hàn Quốc và quốc tế trực chờ sẵn để bấm máy. Trong phim này, Bae diễn cạnh Son Ye Jin. Họ thủ vai một người nam và một người nữ phát hiện mình yêu nhau sau khi đã bị vợ và chồng cũ phản bội. Tuyết tháng tư sẽ được khởi chiếu cùng lúc ở 10 nước châu Á.


