Bill Clinton: 'Hồi ký của tôi quá dài'
Cựu tổng thống Mỹ thừa nhận, cuốn hồi ký My Life của ông khiến độc giả phàn nàn vì quá dày và quá nặng. Nguyên nhân là do ông phải cạnh tranh với "đối thủ" Hilary Clinton về thời gian phát hành sách.
Clinton kể lại những ảo giác ông trải qua khi phẫu thuật tim tháng 9 năm ngoái do ảnh hưởng của thuốc mê. Ông viết: Lúc đầu, tôi chỉ thấy những gương mặt tối lờ mờ như mặt nạ của thần chết. Chúng chen nhau bay về phía tôi. Sau đó, tôi thấy một quầng sáng, với gương mặt của Hilary, Chelsea và những người khác mà tôi quen biết. Họ đến với tôi rồi tất cả tan vào một vầng sáng rực rỡ như mặt trời. Sau khi tỉnh lại, ông vẫy tay chào mọi người, nói rằng tôi vẫn ổn, và cười. Đó là những gì vợ ông, Thượng nghị sĩ Hilary Rodham Clinton, kể lại với ông. Còn bản thân cựu tổng thống Mỹ chẳng nhớ gì.
My Life, dày 957 trang, đã bán được 2,2 triệu bản bìa cứng và khán giả vẫn háo hức mua những cuốn bìa mềm vì giá mềm hơn. Hiện nay, nhà xuất bản mới in 300.000 bản bìa mềm, chia làm 2 phần. Dự kiến, phần 1 sẽ in 600.000 bản còn phần 2 xuất bản trong tháng 6, với 575.000 bản.
Tuy có giá mềm nhưng cuốn sách này có thêm nhiều chi tiết mới, với 12 trang lời bạt. Lời nói đầu khá ngắn gọn và có kể thêm về hoạt động gần đây của Bill Clinton như xây dựng thư viện riêng ở Little Rock, bang Arkansas, quyên tiền cho nạn nhân sóng thần... Ông cũng có một bài phân tích ngắn về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái.
Clinton thừa nhận, ông nhận được nhiều lời phàn nàn rằng cuốn sách quá dài và tuyên bố, thủ phạm chính là vợ ông. Sự thành công của cuốn hồi ký Living History của Hilary Clinton (ông gọi là một cuốn sách hay) buộc ông phải cắm đầu cắm cổ hoàn thành cuốn My Life (một cuốn sách khá hay) vào tháng 6/2004 mà không có thời gian chỉnh sửa. Ông viết: Ai cũng nghĩ quyển hồi ký của tôi quá dài. Tôi biết đó là sự thực. Thomas Jefferson từng nói rằng, nếu có thêm thời gian, những bức thư ông viết sẽ ngắn hơn nhiều. Những cuốn bìa mềm còn dày hơn, với 969 trang, nhưng giá rẻ hơn để đến được với nhiều độc giả hơn.
Tuy nhiên, các nhà bình luận không đánh giá cao My Life. Hãng AP cho rằng, độc giả như bị mắc kẹt trong một căn phòng nhỏ với một người thích đàn đúm và nhất định đòi đọc cuốn sách yêu thích của mình, từ ngày này sang ngày khác, suốt từ năm 1946. 

