Nguyễn Thị Thu Huệ: 'Tôi không hạ bệ đàn ông'
"Tôi chỉ viết về đàn ông theo cách cảm của mình, có thể hơi phiến diện, nhưng tôi có góc nhìn riêng, trót thế rồi, khó mà thay đổi", nhà văn nữ Nguyễn Thị Thu Huệ nói về những tác phẩm của mình.
- Xu hướng nhà văn nữ Trung Quốc hiện nay viết truyện như ghi nhật ký. Chị thì sao?
- Nói nhật ký đời mình nghe to tát quá. Cũng có thể họ viết như vậy, quan niệm như vậy, riêng cá nhân tôi thì không. Thỉnh thoảng có trong truyện một chút kỷ niệm, đôi khi là những ước mơ. Đơn giản vậy thôi. Và có lẽ, nếu gọi là nhật ký thì đó là nhật ký của những người xung quanh, mình biết về họ, nhìn họ qua lăng kính của mình, rất cụ thể nhưng cũng rất trừu tượng.
- Quan điểm về văn chương của chị thay đổi ra sao theo thời gian?
- Ngày trước, viết văn là ý thích viết ra những gì mình tâm đắc. Bây giờ có thêm một yếu tố nữa, văn chương là bạn tri âm tri kỷ.
- Giải thưởng "Tác phẩm tuổi xanh" tác động ra sao đến những sáng tác của chị sau này?
- Ngày đó tôi rất vui khi nhận giải thưởng này. Sau bữa tiệc liên hoan chúc mừng, lần đầu tiên tôi say bia, say rượu. Tôi vẫn nhớ không khí ấm áp của những anh chị trong Ban biên tập. Chính tình cảm đó giúp tôi hào hứng hơn trong sáng tác, biết là mình có người chia sẻ.
- Người ta nói phải sống mặn mới viết mặn được. Chị nghĩ sao về điều đó?
- Tôi thấy khá đúng. Nhưng không phải cứ mặn về chuyện kinh doanh thì viết về kinh doanh hay, mặn về chuyện tình yêu thì viết về tình yêu hay. Mặn - theo tôi - là sống tận cùng với những gì mình có. Sống, làm việc, yêu, trách nhiệm với bản thân và những người xung quanh đến tận cùng, trang viết sẽ mặn.
- Vì sao trong những câu chuyện của mình, chị luôn để những dư vị đắng chát về đàn ông?
- Có thể vì tôi luôn yêu thương, cảm thông cho số phận những người phụ nữ VN nên có vẻ không ưa đàn ông VN chăng? Nhưng đừng nói tôi hạ bệ họ, vì thực ra, có rất nhiều người đàn ông đáng giá trong cuộc đời này, nhưng vì bây giờ tôi mới biết nên họ chưa vào truyện của tôi mà thôi.


