Vũ Luân: 'Vì cải lương, tôi chịu nhiều thiệt thòi'
"Hy vọng có nhiều nghệ sĩ như tôi dám đứng ra hy sinh vì sự nghiệp hoàng kim của cải lương. Cũng bởi muốn bám trụ với nghề, tôi đã phải chịu nhiều thiệt thòi về tài chính. Thu nhập tại các sân khấu tỉnh lẻ chẳng đáng kể gì, song dù sao nó cũng giúp tôi cơ hội được sống với nghề", nghệ sĩ cải lương Vũ Luân tâm sự.
- Liveshow cải lương của anh diễn ra khá rầm rộ. Kết quả chương trình đó ra sao?
- Liveshow của tôi đoạt giải A toàn quốc trong cuộc bình chọn các liveshow hay. Đó là phần thưởng xứng đáng cho những ngày tháng khổ cực mà chúng tôi - những người làm chương trình phải lao tâm khổ tứ.
Qua liveshow này, tôi nhận ra rằng, sự yêu thích của công chúng đối với nghệ thuật sân khấu cải lương còn rất mặn mà. Khán giả đến với chúng tôi rất nhiệt tình. Mỗi tiết mục đều được đầu tư kỹ lưỡng, vì thế, khán giả ai cũng hài lòng. Họ dành cho tôi những lời khen tặng, nhiều khi cảm thấy phát ngượng vì mình đâu có được như vậy.
- Nhưng không thể phủ nhận thực tế rằng, cải lương đang dần bị mai một?
- Cải lương không còn thời hoàng kim, điều đó cũng do thời cuộc mang lại. Tuy nhiên, khán giả vốn là những người khách quan, cứ hay là họ xem. Vì thế, dù cải lương có sa sút, tôi không thể từ bỏ điều mà tôi luôn đam mê. Nếu cứ nghĩ cải lương đang chết, các nghệ sĩ như chúng tôi hết đường sống. Nuôi hy vọng vực lại nền nghệ thuật cổ nghe chừng hơi to tát, nhưng dù sao chúng tôi vẫn cần duy trì.
Tôi cũng đã có sự thể nghiệm. Hằng đêm, anh em nghệ sĩ vẫn hát, vẫn diễn, và may mắn khi tiếp tục nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Hạ giá vé cũng là một trong những cách kéo khán giả về với mình. Khán giả đến với cải lương hầu hết là dân lao động, do đó để họ theo mãi cải lương, vấn đề tài chính cũng là điều đáng quan tâm.
- Anh định vực dậy nền cải lương bằng cách nào?
- Làm liveshow là bước thử nghiệm và là mô hình mới tôi cho rằng tương đối thành công. Cũng có lời khen chê, tôi lấy đó làm kinh nghiệm. Tôi sẽ tiếp tục có một vài chương trình kiểu như vậy, và vẫn duy trì 1 tuần 2 buổi hát tại các tụ điểm.
- Anh vừa quyết định làm bầu sô, lập ra nhóm hát cho một số anh em nghệ sĩ. Đó có phải là một quyết định liều lĩnh, khi mọi người chỉ quan tâm đến ca nhạc thị trường?
- Tôi không cho rằng mình là bầu sô đúng nghĩa. Tôi chỉ nghĩ mình là người yêu sân khấu, tạo nên một mái nhà để các bạn trẻ có nơi trú ngụ, học hỏi và trau dồi. Từ đó, tôi có ý nghĩ nhảy ra làm tổ trưởng, giúp các bạn trẻ yên tâm làm nghề.
Sân khấu vốn thuộc sự quan tâm của các cấp lãnh đạo. Nhưng đến lúc đó, chắc chúng tôi già hết rồi. Trong khi chờ đợi, tôi nghĩ mình nên làm điều gì đó có ích hơn là ngồi đếm thời gian. Việc khó đến đâu, tôi cũng cố làm. Chỉ cần cảm thấy mình đã thực sự cố gắng, như vậy lòng sẽ vui dù thực tế không như mình mong muốn.
- Hiện nay anh làm gì để nuôi sống bản thân và tiếp tục theo đuổi nghề?
- Tôi mở công ty chuyên về băng đĩa nhạc, và đứng ra đỡ đầu cho nhóm T.H.T. Tôi đầu tư cho nhóm nhạc vì yêu nghề, và cảm mến sự nỗ lực của các bạn, chứ cho đến giờ này, tôi thực sự mệt mỏi lắm rồi. 
- Ngoại hình của anh rất giống nghệ sĩ cải lương Vũ Linh. Giữa anh và Vũ Linh có quan hệ gì?
- Mỗi nghệ sĩ hầu hết có sự ảnh hưởng bởi thần tượng. Nhưng tôi giống Vũ Linh hoàn toàn là sự trùng hợp, như người ta vẫn nói "người với người giống nhau là thường", chứ không hề có sự ảnh hưởng từ đàn anh Vũ Linh.
Ngoại hình giống Vũ Linh là may mắn của tôi. Những ngày đầu vào nghề, tôi được khán giả biết đến bởi "giống tài tử Vũ Linh y chang". Khán giả thường nói về tôi như vậy. Tuy nhiên, cùng với thời gian, tôi đã định hình cho mình phong cách riêng biệt, không còn nhầm lẫn Vũ Luân và Vũ Linh nữa.


