Âm nhạc cổ truyền - những bản sắc cần lưu giữ
Hôm qua, tại khách sạn Melia, Hà Nội, Hội thảo Khoa học quốc tế về âm nhạc cổ truyền trong bối cảnh toàn cầu hóa đã diễn ra giữa các nước ASEAN ba cộng. Các nhà khoa học trình bày những đề tài nghiên cứu về thực trạng và hướng đi của âm nhạc truyền thống.
Sự hội nhập kinh tế toàn cầu là xu hướng phát triển chung của tất cả các quốc gia. Cùng với sự chuyển mình đó, các nước châu Á đón nhận luồng văn hóa phương Tây một cách cởi mở. Giới trẻ hâm nóng mình trong các thể loại pop, rock, hip-hop, bắt chước cách ăn mặc, trang điểm của các ca sĩ nước ngoài. Những mẫu hình hiện đại của văn hóa phương Tây đã len lỏi vào từng ngóc ngách và nguy cơ làm mai một âm nhạc cổ truyền nhiều nước. Kho văn hóa đồ sộ của các dân tộc đang dần rơi vào quá khứ, không được sự quan tâm của xã hội.
Vấn đề âm nhạc cổ truyền trong bối cảnh toàn cầu hóa được các nhà khoa học tiếp cận theo các hướng khác nhau. Nhưng điểm chung là mọi người đều ý thức được thực trạng lo ngại của âm nhạc dân tộc. "Ở Philippines, giới trẻ dường như đã quên mất giai điệu của các bài hát truyền thống. Sự ảnh hưởng chắp vá của âm nhạc phương Tây đã khiến cho khán giả từ bỏ vốn văn hóa cổ truyền", tiến sĩ Jonas Baes phát biểu. Còn ở Thái Lan, những nhạc cụ gõ bằng gỗ như ranat, thổn... rất khó đến với công chúng. Vì nhiều lý do, các nhạc công khi biểu diễn nơi công cộng phải được sự cho phép của chính phủ Thái.
Ở Việt Nam, mỗi vùng quê đều là một kho tàng lưu giữ các loại hình diễn xướng qua các thời kỳ phát triển. Giá trị đầu tiên của âm nhạc dân gian là hình ảnh cuộc sống con người mà nó phản ánh và mang tải. "Nếu để nền âm nhạc ấy bị mai một, vô hình trung chúng ta đã làm mất đi chân dung văn hóa của dân tộc mình", ông Tô Ngọc Thanh, Tổng thư ký Hội Văn nghệ dân gian Việt Nam, khẳng định. Bản thân ông Thanh đã mòn chân đi khắp các vùng miền trên đất nước để sưu tầm các làn điệu dân gian. Tác giả Tú Ngọc đã dày công nghiên cứu về hát xoan, hát ghẹo. Ông Nguyễn Hoàng Thao dành tâm huyết với dân ca quan họ Bắc Ninh đã thống kê được hàng trăm dị bản khác nhau. Nhưng một số ít người ấy không thể cứu được nền văn hóa dân gian trong khi số đông công chúng quay lưng với nó.
Đối mặt với thực trạng ấy, các nhà khoa học đã mang tới hội thảo những đề tài phong phú và hấp dẫn. Những làn điệu âm nhạc của người Phúnọi trên đất Lào, điệu trống Singu - điểm giao thoa văn hóa của người Malai và người Hoa (tập hợp của 24 điệu trống hội). Các làn điệu và nhạc cụ gắn liền với biểu tượng văn hóa cũng như đời sống tâm linh của các bộ tộc người đã thể hiện ý nghĩa quan trọng của nó trong đời sống hiện đại. Không chỉ dừng ở sự phản ánh, rất nhiều bản tham luận đề cập đến giải pháp để bảo tồn giá trị truyền thống.
Trước thực tế các bạn trẻ ở nhiều nước không còn nhớ nổi một điệu hò, điệu hát trên vùng quê mình sinh sống. Người ta nhận ra giá trị của truyền thống chỉ có thể được bảo tồn khi thay đổi nhận thức của giới trẻ. Họ có sứ mệnh quan trọng chuyển tiếp những giá trị đó đến thế hệ mai sau. Giáo sư Vũ Nhật Thăng khẳng định: "Tăng cường giảng dạy nhạc cổ cho lớp trẻ là một việc làm cần thiết trong bối cảnh toàn cầu hóa". Kinh nghiệm từ Myanmar, dù người dân chơi nhạc cụ mới du nhập, nhưng họ vẫn bảo vệ mạnh mẽ nền âm nhạc cổ truyền, với trang phục truyền thống. Các sinh viên Thái Lan được sự hỗ trợ về kinh phí của chính phủ khi theo học ngành âm nhạc truyền thống. Ở nước ta, không ít người theo đuổi niềm đam mê âm nhạc dân tộc. Thiếu thốn về vật chất, có người vẫn ngược dòng thời gian tìm lại những hình thức diễn xướng đã mai một. Chị Hồ Hồng Dung, nghiên cứu về âm nhạc dân gian Thanh Hóa, bỏ ra 5 năm trời để nghiên cứu Hò sông Mã và Kin chieng bóc mệnhđã mất đi hơn nửa thế kỷ.
Hội thảo khoa học quốc tế lần đầu tiên tổ chức ở Việt Nam về âm nhạc cổ truyền dân tộc trong bối cảnh toàn cầu hóa là một mốc đánh dấu cho sự phục hồi các giá trị văn hóa dân gian. Và quan trọng hơn, theo lời của ông Nguyễn Phúc Linh, Viện trưởng Viện âm nhạc, thì: "Chúng tôi kỳ vọng vào các bạn trẻ. Các bạn đang nắm giữ trong tay những bản sắc độc đáo của dân tôc. Lưu giữ và phát triển nó trong sự hội nhập văn hóa toàn cầu là việc làm cấp bách".


