Các ngôi sao nổi tiếng làm nũng ra sao?
Barbra Streisand rất sợ độ cao, vì thế mà bà nhất mực không lên máy bay cho đến khi viên phi công ca ngợi hết lời về nhan sắc của bà. Còn Bob Dylan ở tuổi tứ tuần vẫn phải chịu sự quản lý và chăm sóc của mẹ.
Đó là những chi tiết sẽ được tiết lộ trong cuốn Howling at the Moon: The Odyssey of a Monstrous Music Mogul in an Age of Excess. Cuốn sách do cựu nhân viên Walter Yetnikoff của hãng ghi âm CBS (nay là Sony) thực hiện sau 25 năm hoạt động trong ngành giải trí.
Giờ đây, 14 năm sau ngày bị sa thải khỏi CBS về tội ăn chơi quá phóng túng, Yetnikoff vẫn băn khoăn tự hỏi, làm sao các ngôi sao nhạc pop và rock có thể mạnh mồm đến thế trên sàn diễn mà đôi khi phía sau cánh gà, họ nhát như thỏ đế.
Barbra Streisand là một diva lắm lời và có phần ác khẩu, vậy mà gan hùm của bà biến mất khi đến sân bay. Tưởng như bà hoá đá khi phải bay từ Miami đến Los Angeles. Chỉ khi những người đi cùng khiêu khích, thì bản ngã của bà lúc ấy mới vượt qua được nỗi sợ hãi. Theo Yetnikoff, tay phi công đã phải đến ca tụng một bài về tài năng và sắc đẹp, và thốt lên rằng anh ta ngưỡng mộ bà xiết bao, nữ danh ca mới trở nên tươi tỉnh và "biết nghe lời" hơn.
Về Michael Jackson, chẳng ai lạ lùng gì về sự yêu mến của anh dành cho trẻ em. Dễ hình dung anh phải tỏ ra chín chắn như một bậc cha, bậc anh của bọn trẻ, nhưng thực chất anh cũng non nớt chẳng kém gì chúng. Một lần, trong bữa tiệc ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở New York, khi ca sĩ đang được giới thiệu với đông đủ bá quan khách dự thì Jackson thì thầm vào tai Yetnikoff: Tôi mót tiểu, anh đưa tôi ra chỗ vệ sinh đi.
Chưa hết, Yetnikoff đã rất ngạc nhiên khi theo chân Michael trong tour diễn Bad, anh phát hiện một đứa trẻ chừng 13 tuổi trong đám tuỳ tùng của Jackson. Tưởng cậu bé lạc vào đám người, anh ta nhảy xổ ra hỏi và được cậu bé trả lời gọn lỏn: Cháu là bạn của Michael.
Nếu những hành động hơi có phần quái đản của Michael có thể giải thích bởi tính kỳ dị của anh trong cuộc sống thì ở Bob Dylan khó có thể biện minh về sự nghe lời mẹ của ông. Một lần, Yetnikoff mời Dylan đến ăn tối sau buổi diễn ở Quảng trường Madison, Dylan đã xuất hiện vào lúc 2h sáng cùng bầu đoàn thê tử gồm các cô chú và anh chị em họ. Anh được mẹ nhắc nhở việc ăn món này món kia và khi ra về, bà mẹ của huyền thoại âm nhạc còn âu yếm bảo con trai phải cảm ơn về bữa tối.


