Người hâm mộ chia sẻ với Kylie Minogue 
Nữ ca sĩ vừa biết tin mình mắc ung thư giai đoạn đầu đã nhận được nhiều lời động viên từ bạn bè và người hâm mộ. Tất cả đều chúc cô đủ nghị lực để đấu tranh với bệnh tật và nhanh chóng quay lại sân khấu âm nhạc.
Pete Waterman, nhà sản xuất đồng thời là người giúp cô gây dựng sự nghiệp trên sân khấu, là người đầu tiên gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới Kylie. Ca sĩ Elton John gửi đến Kylie một thông điệp đầy yêu thương và chúc cô chóng hồi phục.
Anne Charleston, bạn diễn của Kylie Minogue trong phim truyền hình Neighbours, nói: Tin Kylie bị ung thư như một mũi dao đâm vào tim tôi vì khi bằng tuổi cô, tôi cũng mắc bệnh này. Tôi nghĩ cô ấy sẽ chóng khỏi. Cô có thể chất khoẻ mạnh và chắc chắn không có gì nghiêm trọng cả. Jason Donovan, người yêu cũ, đồng thời cũng là bạn diễn trong phim Neighbours, của Kylie nói: Tôi chân thành chúc cô ấy chóng lành bệnh. Kylie là người phụ nữ mạnh mẽ và dám đấu tranh. Người hâm mộ trên khắp thế giới dồn dập gửi lời động viên tới nữ ca sĩ 36 tuổi, chúc cô may mắn và mong cô hãy là một chiến binh Australia thực sự trong cuộc chiến chống lại căn bệnh ung thư. 
Dannii, em gái của Kylie Minogue, cho biết chị gái cô rất xúc động trước lời động viên của mọi người. Cô nói: Chúng tôi xúc động trước những an ủi và ủng hộ mà bạn bè và người hâm mộ gửi cho Kylie. Tấm lòng của các bạn sẽ giúp chị ấy rất nhiều và chị ấy thấy khoẻ khoắn hơn.


