MTV phiên bản mới và kế hoạch chinh phục khán giả
Trong 4 năm, với 2 lần thay đổi thành viên, MTV phiên bản mới bây giờ đã khá ổn định. Sau nhiều đêm diễn, một số khán giả nhận định hai gương mặt mới Đoàn Phi và Song Huy đã thay thế xứng đáng Trung Tùng và Hùng Vũ. Dưới đây là cuộc trò chuyện với họ.
- Các anh nghĩ sao khi vẫn bị so sánh với ACM?
- Đó là trước kia, còn bây giờ chắc chắn là không vì MTV mới khác hẳn với MTV cũ, cũng như khác hẳn với các nhóm nhạc khác. ACM sở trường là acapella, còn MTV là hip-hop kết hợp với rock, chắc chắn sẽ đi theo hướng khác nhau.
- Hip-hop kết hợp với rock liệu có quá khó nghe với khán giả Việt Nam?
- Thời gian trước khi phát hành Áo xanh, MTV hát Như là tình yêu mà ở dưới khán giả... không thèm vỗ tay. Phải mất đến 2 năm để khán giả chấp nhận và yêu thích nó. Lần này cũng vậy, chắc phải mất nhiều thời gian để khán giả quen tai chứ không thể hát đi hát lại những ca khúc nhạc Hoa, Thái... Nghệ sĩ góp phần định hướng cho công chúng, vì thế MTV sẽ luôn trung thành với dòng nhạc mình đã chọn.
- Định hướng của MTV phiên bản mới có gì thay đổi?
- Hiện tại nhạc sĩ Tuấn Khanh giữ vai trò manager của nhóm, định hướng về mặt nghệ thuật và chuyên môn. Mỗi sáng tác của anh Khanh đều có giai điệu và sắp xếp bè sao cho phù hợp nhất với MTV. Nhưng không có nghĩa là MTV chỉ hát nhạc do nhạc sĩ Tuấn Khanh viết. Bên cạnh đó, MTV đã bắt tay vào việc sáng tác nhiều hơn cho mình.
- Các anh phân công vai trò của từng thành viên trong nhóm như thế nào? 
- Chúng tôi tự đặt trên vai những trách nhiệm rõ ràng: Lê Minh lo về chuyên môn, luyện thanh cho cả nhóm; Anh Tuấn tập trung vào sáng tác, Song Huy chập chững viết lời Việt cho những ca khúc phù hợp; Đoàn Phi phụ trách vũ đạo. Cả 4 thành viên tỏ ra rất hợp nhau và sống với nhau rất đoàn kết.


