Jude Law - Sienna Miller sẽ cưới trên đảo Fiji
Sau cuộc hôn nhân không mấy hạnh phúc với người vợ cũ Sadie Frost, người đàn ông gợi cảm nhất năm 2004, theo tạp chí People, dự định sẽ khởi đầu cuộc sống mới bằng một đám cưới tưng bừng trên hòn đảo phía nam Thái Bình Dương.
Mặc dù vẫn chưa định ngày đón dâu, ngôi sao của Cold Mountain đã bay đến hòn đảo đẹp nhất của Fiji để chọn địa điểm cho hôn lễ vào cuối mùa xuân. Bên cạnh đó, anh cũng không ngần ngại móc hầu bao, làm hài lòng cô dâu tương lai với bộ váy cưới đắt đỏ của nhà thiết kế Matthew Williamson.
Trước sự chu đáo của chàng, Sienna chỉ có thể cười trong hạnh phúc. Người đẹp nói: "Tôi luôn mơ ước có một đám cưới thật linh đình và thật tuyệt vời, Jude Law đã hiểu được mong muốn đó".
Đôi uyên ương bắt đầu hẹn hò từ tháng 10/2003 khi cùng đóng chung phim Alfievà đã đính hôn vào dịp Giáng sinh vừa qua. Đây là lần đầu lên xe hoa của minh tinh 23 tuổi, trong khi Jude Law đã là cha của 3 đứa trẻ sau cuộc hôn nhân kéo dài 6 năm với Sadie Frost.


