Colin Farrell mất bạn rượu
Là tay chơi có tiếng trong thế giới Hollywood, Alexander Đại đế có thể bù khú suốt đêm ngày với những ngôi sao hạng A và là nhân vật quen thuộc của các bữa tiệc. Nhưng anh làm cậu bạn thân, Jamie Foxx, phải tuyên bố bỏ rượu sau một lần chè chén say sưa.
Colin chẳng hề xấu hổ khi thừa nhận rằng, anh luôn sống trong tâm trạng chờ đợi những bài diễn văn dài ngoằng kết thúc để lao vào bàn tiệc. Anh còn lôi kéo đồng nghiệp để không bị coi là kẻ khác người, bắt đầu với Jamie Foxx, bạn diễn trong phim Miami Vice. 
Họ cùng nhau tổ chức lễ Phục sinh theo kiểu của người Ireland. Rượu đổ tràn lan đến mức một người giúp việc cho rằng đáng được coi là kỷ lục Guinness. Jamie lăn ra ốm và thề không bao giờ uống thứ nước cay đó nữa.
Không biết Jamie Foxx giữ vừng lời thề được bao lâu, khi luôn có đệ tử Lưu Linh Colin Farrell bên cạnh. Hai người trở nên thân thiết khi cùng đóng Miami Vice, bộ phim dựng theo series phim truyền hình ăn khách thập kỷ 1980. Họ cùng chia sẻ máu hài hước. Một người quen của cả hai cho biết: Khi Jamie mang tượng vàng Oscar về nhà, Colin lao tới, vồ lấy và rên lên: 'Tôi cũng muốn có một cái'. Rồi anh ôm ghì bức tượng vào ngực, làm một bài phát biểu để bày tỏ vinh hạnh rằng anh đã giành được một giải Oscar.


