Hiền Thục đính chính chuyện lên xe hoa
Ca sĩ này đã làm các fan mừng hụt khi tuyên bố làm đám cưới vào đúng ngày Cá tháng Tư. Hiền Thục tâm sự với VnExpress, chuyện mình loan tin lấy chồng là món quà bất ngờ cho mọi người, còn hiện tại điều cô quan tâm hàng đầu là phát triển sự nghiệp ca hát.
- Có ý kiến cho rằng, có thể cá tháng Tư bất cứ chuyện gì nhưng không nên mang chuyện hôn nhân ra để đùa vì sẽ không có lợi cho chị. Chị nghĩ sao về điều này?
- Tôi chỉ muốn mang đến sự ngạc nhiên cho mọi người và chuyện này cũng chẳng gây hại cho ai cả. Trong thời gian qua, mối quan hệ của tôi và Hứa Vỹ Văn cũng được nhiều người quan tâm và nhân dịp này, chúng tôi muốn đùa luôn thể.
- Vậy thực chất chuyện của hai người như thế nào?
- Chúng tôi chỉ là hai người bạn thân nhau hơn những người khác. Văn là người bạn tốt, chúng tôi rất hiểu nhau nên thường đi chơi cùng nhau, biểu diễn rất ăn ý nên dễ bị hiểu lầm.
- Trước đây, chị và tay trống Tuấn Thăng đã đính hôn và định ngày làm đám cưới, vậy hiện tại mối quan hệ này ra sao?
- Đã không có một đám cưới nào và mối quan hệ đó giờ đây chỉ là ký ức.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng chuyện đùa vui của chị là muốn nổi tiếng trước công chúng?
- Tôi không có suy nghĩ đó, có nhiều ca sĩ muốn tạo scandal để được mọi người biết đến nhưng tôi thì không. Một ca sĩ phải đi lên từ chính thực lực của mình.
- Một số ca sĩ cùng thời với chị cũng đã khẳng định tên tuổi trong làng ca nhạc còn chị vẫn chưa tạo được dấu ấn trong sự nghiệp của mình. Chị lý giải thế nào về điều này?
- Tôi vẫn đang cố gắng để phát triển sự nghiệp của mình bằng cách rèn luyện giọng hát, thể lực... Trong tương lai có thể tôi cũng tìm một người giúp đỡ mình trong việc xử lý bài hát, trang phục... để đến với sân khấu ca nhạc một cách chuyên nghiệp hơn.
- Trong thời gian tới, chị có định thay đổi phong cách âm nhạc trẻ trung, nhí nhảnh bởi bản thân chị không còn trẻ nữa?
- Tôi biết và ý thức được điều đó, bây giờ tôi đã chín chắn hơn, trưởng thành hơn, không thể cứ nhí nhảnh như thời còn là ca sĩ nhí của Nhà thiếu nhi TP HCM được. Sự thay đổi phong cách của tôi sẽ được thể hiện trong CD sắp ra mắt có tên gọi Cô đơn mình em.


