'Làm sao để chị chấp nhận được nỗi đau này, Vũ ơi...''
Nhà thơ Phan Huyền Thư đã thốt lên câu nói trên khi hay tin nhà thơ Nguyễn Anh Vũ qua đời ở tuổi 50.
Nhà thơ, hoạ sĩ Nguyễn Anh Vũ qua đời lúc 13h30 ngày 9/10 do ung thư phổi. Sau khi biết tin, nhiều bạn bè trong giới văn chương đã vô cùng bàng hoàng, sửng sốt.
Nhà văn Đỗ Bích Thúy, người bạn thân thiết của nhà thơ Nguyễn Anh Vũ đau đớn viết trên trang cá nhân: "Tôi không đồng ý đâu Vũ ơi! Không thể nào đâu Vũ ơi!". 
Nhà thơ Lữ Mai - một người em thân thiết "tưởng niệm" Nguyễn Anh Vũ bằng bài thơ Tự khúc 11 của anh. Đã lâu rồi nắng chẳng về qua/ khu vườn cũ giờ hoang tàn lắm/ con chim khuyên đã quên mùi quả chín/ quả lẻ trái mùa/ thiếu nắng/ rụng xanh.
Phan Đăng bàng hoàng hay tin Nguyễn Anh Vũ qua đời. Anh chia sẻ trên trang cá nhân: "Tháng 6/2021, Hoa hậu Thu Thuỷ đột ngột rời cõi tạm. Vô thường đã chuyển hóa một Hoa hậu Thu Thuỷ hiện hữu thành một hoa hậu Thu Thuỷ ẩn tàng. Một kiếp sống đủ duyên nào đó, chị ấy sẽ lại hiện hữu dưới một hình tướng khác - nhưng vẫn sẽ mang ít nhiều màu sắc Thu Thuỷ của kiếp sống này. Chắc là thế!
Thời điểm chị Thuỷ chính thức ẩn tàng ở kiếp sống này, mình vẫn còn làm báo, nên nhắn cho anh Vũ: Tiên sinh viết giúp em một bài được không? Thế là anh Vũ viết: “Chào Mây nhé!”.
Bài viết giàu kỷ niệm, có thoáng chút dằn dỗi nhưng bạt ngàn thương yêu. Bài viết kết thế này: “Hôm nay trĩu lòng nghe tin Mây đi! Chào Mây nhé! Lúc đó Mây đã nói gì với tôi nhỉ? Vũ, đừng buồn! Chào Mây nhé, Mây bay về phía trời cao!”.
Chiều nay, hay tin đến lượt vô thường biến một “Vũ hiện hữu” sang “Vũ ẩn tàng”, mình lại nhớ tới bài viết ấy, nhớ chị Thuỷ. Và một ý nghĩ rơi xuống mình: Trong thế giới ẩn tàng xa xôi mà gần gũi, anh Vũ sớm gặp lại chị Thuỷ - như những đám mây trên trời cao. Những đám mây vô thường cứ lững thững trôi qua. Đời là thế!".
Không thể giấu nỗi đau thương, nhà thơ Phan Huyền Thư cũng có những dòng chia sẻ về người em thân thiết này.
"Biết là sẽ ngủ giữa hoa sen nhưng sao lại như thế hả Nguyễn Vũ? Chị giận em vô cùng. Chị không chấp nhận kiểu này nhé. Bao nhiêu việc đang muốn làm với nhau. Ai cho phép em bỏ đi kiểu này để chị tự hận mình bất lực đến thế. 
Từ khi biết nhau, mỗi khi chị đau đớn, cô độc và yếu đuối, nhu nhược nhất thì đều có cái thằng "em bảo Thư này" nó lôi chị về thực tại bằng được. Làm sao để chị chấp nhận được nỗi đau này. Không nhé, Vũ ơi là Vũ!", nhà thơ Phan Huyền Thư viết.
Khi biết tin, NSND Minh Hằng cũng bàng hoàng chia sẻ: "Vũ ơi, cuộc sống vô thường. Bất ngờ quá, chị không kịp về Hà Nội để được đi tiễn em một đoạn đường rồi. Vừa mới đây thôi mà. Em nhẹ bước thong dong nhé. Thương nhớ em".
Theo thông tin từ NSND Minh Hằng chia sẻ trên trang cá nhân, lễ viếng nhà thơ Nguyễn Anh Vũ sẽ diễn ra tại Nhà tang lễ Bệnh viện Đống Đa, Hà Nội vào sáng 11/10.  
Họa sĩ, nhà thơ Nguyễn Anh Vũ sinh năm 1974, sống và làm việc tại Hà Nội. Anh đồng thời là kiến trúc sư, biên kịch, thiết kế mỹ thuật, đạo diễn... Một số bài thơ của anh: Đồng dao trên đỉnh núi, Khoảng trời xanh trong áo, Tự tình 11, Tiếng chim Quyên qui…
