Elton John hâm mộ Eminem 
Quái kiệt của làng nhạc Anh coi rapper tai tiếng người Mỹ là thiên tài. Theo Elton, Eminem đáng được xếp ngang hàng với Jimi Hendrix và Mick Jagger. Eminem đứng thứ 82 trong danh sách 100 nghệ sĩ bất tử của tạp chí Rolling Stone năm 2004.
Trong lời đánh giá về Eminem viết cho Rolling Stones, Elton John kể lại sự thích thú của ông với khi lần đầu tiên tập luyện để biểu diễn với ca sĩ đàn em tại lễ trao giải Grammy 2001. Elton viết: Ngay từ đầu, tôi đã luôn ngưỡng mộ lối tư duy của Eminem. Vì vậy tôi nhận lời biểu diễn tại giải Grammy với cậu ấy ngay khi được mời dù đã nghe đủ chuyện tầm phào rằng Eminem là người đồng tính. Chẳng qua là thiên hạ không đủ nhanh trí để nhận ra rằng cậu ấy rất thông minh.
Ngoài Elton John, một số nghệ sĩ khác cũng viết lời vinh danh đồng nghiệp trên Rolling Stone là Dave Matthews (viết về Radiohead), Trey Anastasi (Frank Zappa), Beck (Hank Williams), David Bowie (Inch Nails) và Mos Def (Miles Davis). Đứng đầu danh sách 50 nghệ sĩ bất tử của tờ tạp chí này là nhóm Beatles, Bob Dylan và Elvis Presley.


