Nửa gương mặt của Thanh Thúy bị biến dạng
Nguyên nhân là cô sẽ hóa thân vào một vai phản diện trong bộ phim "Niềm đau chôn dấu" của đạo diễn Hoài Sơn. Sau vai Na hiền đến tội nghiệp trong "Vòng xoáy tình yêu", lần này với Mận, Thanh Thúy sẽ ác "té lửa". 
Với gương mặt phúc hậu và đôi mắt "biết nói", Thanh Thúy luôn được các đạo diễn ưu ái mời vào những vai hiền, có số phận truân chuyên trên sân khấu kịch và phim. Lần này, chị sẽ vào một dạng vai hoàn toàn khác với những gì đã thể hiện trước đây. Mận là một cô gái đẹp, nhưng sau một trận hỏa hoạn đã trở thành người tàn phế, bị mọi người cười nhạo và đối xử ghẻ lạnh. Cô đã quyết định phục thù bằng mọi thủ đoạn sau khi nhan sắc được trả lại như ban đầu. Trong phim, nửa gương mặt của Thanh Thúy biến dạng mà theo lời kể của cô là "soi gương còn thấy sợ chính mình".
Thúy háo hức nói: "Tôi thực sự sung sướng khi nhận được vai diễn này, một dịp để mình hóa thân thật sự. Trong lúc diễn, tôi nhập vai đến mức có những đoạn chỉ cần đọc kịch bản đúng một lần là diễn ngon ơ, mình thành nhân vật lúc nào không hay".
Phim do Lasta sản xuất sẽ được trình chiếu trên HTV vào đầu tháng 9.


