Khánh Linh: 'Tôi chưa cũ để phải làm mới'
"Say mê, nhưng tôi không thể phủ nhận cái liều của tuổi trẻ. Tôi bình tĩnh hơn trước mọi nhận xét, kể cả nhận xét cho rằng tôi là bản sao của người khác. Tôi không bảo thủ đến mức cứ khăng khăng là không giống họ, bởi giống hay không khán giả biết, và khán giả thì rất công bằng", cô ca sĩ họa mi tâm sự.
- Sau những thành công, chị nghĩ sao về con đường mình đã chọn?
- Tôi vào nghề rất may mắn, nhưng không phải là may mắn ngẫu nhiên. Nổi lên từ các cuộc thi, tôi liên tục đến với các cuộc thi tiếp theo với mức độ chuyên nghiệp ngày càng cao hơn và từng bước trưởng thành. Gần 2 năm diễn trước công chúng, say mê ca hát ngày càng tăng, nhưng tôi vẫn xem đó là quãng đường thử nghiệm: thử nghiệm những nhạc phẩm mà nhiều ca sĩ đã thành danh, thử nghiệm thể loại nhạc từng "ghi tên" ca sĩ khác, thử nghiệm con đường đi của mình và sự tự tin của chính mình. Được nhìn nhận là một "họa mi", đó là điều khiến tôi hạnh phúc nhất.
- Sau những thử nghiệm ấy, chị có những lựa chọn như thế nào cho phù hợp với bản thân?
- Tôi hơi "tham", không có ý định từ bỏ những thử nghiệm mà ngày càng hoàn thiện nó. Dòng nhạc tôi lựa chọn là semi classic, bán cổ điển. Tôi học hát cổ điển 6 năm, vì thế cảm thấy vững vàng hơn rất nhiều để hát những thể loại khác. Tôi không muốn mình "cổ điển" hoàn toàn mà muốn hát nhạc nhẹ bằng kỹ thuật cổ điển, điều này rất khó vì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như ca khúc, phối khí... Chọn dòng nhạc đó thì đương nhiên phong cách cũng phải phù hợp với nó.
- Để "chuyển tải" ca khúc đến với khán giả, nhiều ca sĩ diện thật độc đáo, lạ mắt đôi khi gây phản cảm trên sân khấu. Chị thì sao?
- Mặc sao cho vừa trẻ trung vừa lịch sự, hợp với chương trình, với ca khúc trình bày, nhưng cũng phải hợp với tính cách và dáng của ca sĩ nữa. Tôi không thể mặc quá sáng, vì tôi "tròn" thế này! Quan điểm của tôi, giọng hát là một chuyện, nhưng biểu diễn làm sao để gần khán giả nhất, để họ có cảm tình với mình nhất, là chuyện không dễ.
- Cũng đi lên bằng giải thưởng và cũng học cổ điển, chị nghĩ sao khi đi lên rất nhanh so với một số đồng nghiệp khác?
- Nếu có sự so sánh nào, thì tôi nghĩ, có lẽ do tôi thuận lợi hơn về môi trường gia đình và nghề nghiệp, luôn được gia đình ủng hộ và các bậc đàn anh giúp đỡ.
16 tuổi bước vào ca hát, mẹ tôi bảo nghệ thuật không phải là một trò đùa, phải thực sự say mê mới được theo và chung thủy với nó cho đến khi chết mới thôi. Còn bố tôi nói làm nghệ thuật phải đến nơi đến chốn, chứ không phải là làm công nghệ giải trí đơn thuần. Anh trai lại bảo sáng tạo là điều cốt yếu khi đã có cái nền. Tôi vào nghề bằng sự động viên và dạy bảo đó, và tôi yêu tiếng hát của mình. Gia đình luôn là cái gương để tôi tự soi vào sau mỗi lần hát, để xem mình đã hát như thế nào, phải hát ra sao. Trong nghệ thuật, tôi cũng phải như bố mẹ và anh trai: khó tính, say mê và có tâm với nghề, không ngừng học hỏi. Học hết hệ đại học, em sẽ tiếp tục học cao học.
- Ra 2 album "Họa mi hót trong mưa" và "Nhật thực", chị rút ra những gì cho nghề nghiệp của mình?
- Album thứ nhất giới thiệu giọng hát Khánh Linh gồm các nhạc phẩm của nhạc sĩ Dương Thụ và Ngọc Châu. Album thứ hai hát ca khúc Nhật thực của nhạc sĩ Ngọc Đại là sự thể nghiệm chính mình. Nhiều người "kêu" rằng album thứ nhất quá nhiều bài hát cũ, phối khí lại chưa thống nhất, album thứ hai thì quá khó nghe, tôi sẽ khắc phục điều đó qua album thứ ba, hát chung với ca sĩ Tùng Dương và album thứ 4 của riêng tôi, do nhạc sĩ Quốc Trung biên tập. Tôi sẽ chú tâm vào những điều thường nhật nhưng không dễ dãi, để người nghe tìm thấy mình trong đó.
- Chị nghĩ sao về chuyện sẽ tìm một manager để thực hiện album và tham gia các show diễn?
- Tôi đã có ông bầu, đó là nhạc sĩ Quốc Trung. Anh ấy là người thực hiện album thứ 4 cho tôi, đồng thời định hướng cho các show diễn tiếp theo. Album sẽ viết về tình yêu và những chuyện quanh tôi, với những tình yêu trong sáng chứ không xót xa, não nề...
Tôi tâm đắc câu nói của nhạc sĩ Nguyễn Cường: nhạc sĩ và ca sĩ cũng như tình yêu vậy, nhưng trong tình yêu thì chàng trai tìm đến với cô gái, còn trong âm nhạc thì ca sĩ lại đóng vai trò chàng trai, ca khúc là những cô gái, để biết được tại sao mình tìm đến, cô gái đó hợp với mình hay không.
- Hai năm nay trên sân khấu thấy chị hát nhiều ca khúc cũ. Điều này là do thiếu ca khúc mới, hay do chị chưa làm mới mình?
- Tôi cũng chưa "cũ" để mà làm mới. Sự thật là chúng tôi đang thiếu ca khúc. Những sáng tác gần đây chủ yếu là của hai nhạc sĩ Lê Minh Sơn và Đỗ Bảo, hai phong cách khác nhau, hai cách nghĩ sâu sắc khác nhau. Tôi thích Đỗ Bảo vì sự trẻ trung, nhanh nhạy và hiện đại, nhưng nếu có nhiều ca khúc hơn nữa thì tuyệt vời hơn.
- Các ca sĩ Hà Nội thường "Nam tiến", còn Khánh Linh thì sao?
- Hà Nội vẫn là thành phố lý tưởng với tôi. Ở đây tôi có một êkip làm việc rất hợp và thú vị, đó là anh trai Ngọc Châu, nhạc sĩ Quốc Trung, nhạc sĩ Đỗ Bảo. Nếu vào Nam, tôi lại phải bắt đầu lại từ đầu. Tôi vẫn vào Nam hát nếu có lời mời. Đất diễn ở trong đó là một môi trường khác, nhưng tôi là người không biến đổi theo môi trường. 
- Vừa qua, trên một tờ báo chị tâm sự mình đã có một chàng "vệ sĩ" làm của để dành. Người đó là ai?
- À, câu chuyện ngày cá tháng tư mà.


