Việt Nam qua ống kính phụ nữ quốc tế
Gần 50 bức ảnh nghệ thuật tại triển lãm mang tên "Xúc cảm Việt Nam" đã phần nào khắc họa thiên nhiên, đời sống Việt Nam. Đó là những sản phẩm của các thành viên Câu lạc bộ Phụ nữ Quốc tế Hà Nội (HIWC), những người có mối đồng cảm thân thiết với cuộc sống của đất nước 4 mùa tươi đẹp.
Phần lớn những nhà nhiếp ảnh nghiệp dư này đã sống và làm việc ở Việt Nam khá lâu, do đó họ có điều kiện nắm bắt những nét đẹp đặc trưng của đất nước và con người Việt Nam.
"Thông qua triển lãm, chúng tôi - những phụ nữ quốc tế - cảm thấy gần gũi hơn, hiểu biết hơn bản sắc văn hóa dân tộc Việt", bà Reece Evans - chủ tịch HIWC - phát biểu. Triển lãm cũng góp phần đem lại cái nhìn tương đối tổng thể cho những người nước ngoài mới đến Việt Nam lần đầu.
Gần 50 bức ảnh miêu tả nét đẹp đơn sơ nơi thôn quê, sự đổi thay nhanh chóng chốn thành thị, tất cả đều được thu vào ống kính một cách chân thực, trong trẻo: Từ nụ cười trẻ thơ, tới ánh mắt người già, từ nỗi cực nhọc ruộng đồng, tới niềm vui vỡ òa khi mùa vàng bội thu. Mỗi tác phẩm là cách nhìn nhận khác nhau, nhưng đều có chung một mục đích, đó là phản ánh trạng thái trung thực của đời sống từ những khoảng khắc thoáng qua sống động.
Triển lãm mở cửa đến hết ngày 23/4 tại khách sạn Sofitel Plaza.


