Selena sống trong tim người hâm mộ
10 năm sau khi mất, cô ca sĩ người Texas vẫn được coi là một tượng đài của nền âm nhạc Latin. Các CD, album của Selena vẫn ra đều đặn, làm cho người ta có cảm tưởng như cô còn sống.
Selena Quintanilla bị Yolanda Saldivar - người từng là chủ tịch câu lạc bộ fan của cô - bắn chết vào ngày 31/3/1995 tại một khách sạn ở Corpus Christi. Thủ phạm đã phải lãnh mức án chung thân.
Sau khi Selena qua đời, 5 trong số các album của cô giành ngôi vị dẫn đầu bảng xếp hạng Billboard dành cho các album Latin. Với ca khúc tiếng Anh Dreaming of you, Selena trở thành nghệ sĩ Latin đầu tiên đoạt được vị trí số 1 trong danh sách Billboard 200. Cô hiện cũng là một trong 5 nghệ sĩ Latin mọi thời đại có số đĩa phát hành kỷ lục, cho dù cô qua đời khi mới 23 tuổi.
Chano Elizondo, chủ hãng phát hành đĩa CE ở San Antonio (Texas), không hề nghi ngờ về triển vọng của việc bán 6 album của Selena. Tôi không nghĩ việc tái bản các CD của nữ ca sĩ quá cố là hoang đường. Người ta sẽ không bao giờ chán nghe cô ấy, Elizondo nói. Selena là một huyền thoại. Khi nào các đài phát thanh ngừng phát nhạc của cô ấy, người ta mới thôi mua bán đĩa của cô.
Trong khi đó, Selena vẫn là một trong số những nghệ sĩ được yêu cầu nhiều nhất ở các đài nói tiếng Tây Ban Nha. Chưa một ai có thể thay thế cô ấy. Rất nhiều người đã cố gắng để trở thành Selena thế hệ mới nhưng đều thất bại, Mando San Roman, làm ở đài KKPS/KNVO McAllen, Texas, cho biết.
Ở Corpus Christi, thường xuyên có những dòng người đổ tới chiêm ngưỡng bức tượng cỡ người thật của Selena và nơi yên nghỉ của cô ở Nghĩa trang Seaside. Mỗi năm, khoảng 30.000 du khách tới thăm Bảo tàng Selena ở Q Productions, sản nghiệp của gia đình Quintanilla.
Ngày nào chúng tôi cũng thấy các bậc cha mẹ đưa con cái đến đây. Thật lạ lùng là gần như tất cả mọi người đều nói giống nhau: Họ yêu Selena, những đứa trẻ mong muốn được như cô ấy, ông Abraham Quintanilla, cha của Selena, cho biết.
Vào ngày 7/4, một buổi hòa nhạc tưởng nhiệm cô ca sĩ đoản mệnh sẽ được tổ chức tại sân vận động Reliant ở Houston. Chương trình sẽ có sự tham gia của 24 nghệ sĩ, trong đó có Pepe Aguilar, Gloria Estefan, Thalia&


