Gywneth Paltrow đãng trí
Nữ diễn viên từng giành giải Oscar tiết lộ, từ khi sinh con tới giờ, trí nhớ của cô giảm sút nghiêm trọng. Gywneth rất khó khăn khi học kịch bản, trong khi trước đây, chỉ cần lướt qua là cô đã thuộc lòng.
Gwyneth có buổi nói truyện với sinh viên của trung tâm đào tạo nghệ thuật St Martin hôm thứ năm. Khi được hỏi, làm thế nào cô học thuộc được kịch bản, Gwyneth thành thật: Trước đây tôi học rất nhanh, nhưng từ khi sinh con, tôi chẳng còn nhớ cái gì nữa. Bây giờ tôi thậm chí còn không biết hôm nay là thứ mấy.
Gywneth cũng cho biết, vì quá nhạy cảm nên cô rất nhanh nhận ra tâm trạng bất ổn của người khác và dễ bị tổn thương. Cô nói: Khi bước vào phòng, tôi biết ngay có ai đang khó chịu hay cáu giận. Không biết đó là điều may mắn hay sự nguyền rủa nữa.
Hiện nay, Gywneth Paltrow đã quay lại Hollywood với vai diễn cô con gái bị tâm thần của một nhà tâm lý học.


