Khánh thành tượng sáp mới của Robbie Williams 
Bức tượng cũ ở bảo tàng Madame Tussauds bị hỏng vì có quá nhiều bàn tay chăm sóc của người hâm mộ đã được thay thế bằng một hình mẫu mới. Lần này, các fan còn có cơ hội tiếp cận gần hơn với Robbie sáp.
Họ có thể được hôn vào má chàng ca sĩ nổi tiếng chơi ngông của Anh. Còn nếu fan biết cách làm cho Robbie chớp mắt, bài hát Shes The One của anh sẽ vang khắp bảo tàng.
Đại diện của bảo tàng Madame Tussauds nói: Lần này, chúng tôi cải tiến nhiều khi làm tượng Robbie Williams. Các fan cuồng nhiệt có thể cởi khuy áo để chiêm ngưỡng bộ ngực như thật của thần tượng. Chúng tôi dùng lông và tóc thật để gắn cho bức tượng. E rằng, Robbie này còn bị hành hạ mạnh tay hơn Robbie trước.


