Festival Huế 2004 - 'Của ngon vật lạ' chào đón
Có rất nhiều của hiếm mà 2 lần Festival trước, người dân Huế còn e dè không trưng diện. Nhưng Festival Huế 2004, khai mạc hôm nay, sẽ làm du khách bất ngờ trước nội lực tiềm tàng và bao điều chưa nói hết, với sự xuất hiện của một loạt "bửu bối gia truyền".
Sự xuất hiện của cổ vật "Kim chi ngọc diệp" Trước Festival một tuần, nghệ nhân Lê Văn Kinh, chủ hiệu thêu Đức Thành, thành phố Huế đã quyết định mang bảo vật gia truyền Cành vàng lá ngọc (Kim chi ngọc diệp) ra trưng bày để giới thiệu với công chúng. Ông Kinh khẳng định, cổ vật này vẫn còn nguyên vẹn đến gần 100% với đầy đủ các chi tiết của một cổ vật xưa trong cung cấm.Tác phẩm có thân cây bằng vàng mạ đặc tả theo dáng cây mai, chiều cao hơn 40 cm, gồm hơn 20 cành vàng; hơn 10 lá ngọc... được kết nối xuyên qua thân cây, hoặc treo lên cành bằng những sợi chỉ vàng. Cùng với cành vàng lá ngọc, tác phẩm còn có hàng chục hạt mai bằng: hồng ngọc, huyền ngọc, thanh ngọc, bích ngọc& và những trái cây cách điệu, tạo thành những khối ngọc hoàn chỉnh móc dọc theo thân cây.Toàn bộ tác phẩm cành vàng lá ngọc này được đặt trong chiếc chậu lung cao hơn 50 cm dưới dạng bon-sai. Theo các nhà chuyên môn, tác phẩm cành vàng lá ngọc tại nhà nghệ nhân Kinh là tác phẩm thứ 3 đang có mặt ở Huế, sau hai cổ vật khác đang được trưng bày tại Đại nội, do Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế quản lý. Tất cả những bảo vật này đều do bàn tay tài hoa của các nghệ nhân phân kim xưa làm nên. Tuy nhiên, cổ vật kim chi ngọc diệp mà ông Kinh đang sở hữu vẫn là một tác phẩm hoàn chỉnh hơn, do giữ được nguyên trạng.Vậy là, thêm một bảo vật của hoàng cung xưa đã được đưa ra trình làng sau nhiều năm giữ kín vì nhiều lý do tế nhị của gia đình. Cổ vật này có tuổi đời hơn 100 năm, do ông ngoại là Tham tri bộ lễ Nguyễn Văn Giáo (hiệu Chí Thành, một vị quan triều Nguyễn) - tặng ông từ lúc ông còn nhỏ. Đây là món quà do chính Vua Khải Định ban tặng cho vị quan này khi ông đang còn tại vị trên ngai vàng. 
Theo bình luận của các nhà nghiên cứu Huế, những bảo vật hoàng cung xưa như thế này vẫn còn rất nhiều trong dân gian, do hậu duệ của các quan lại đang quản thủ. Nhưng do nhiều lý do khách quan và chủ quan mà người dân vẫn chưa chịu trình làng bởi vì liệu mang ra họ sẽ được lợi ích gì. Việc xuất hiện bảo vật cành vàng lá ngọc của nghệ nhân Lê Văn Kinh có thể sẽ là một sự khởi đầu tốt đẹp, cho thấy người dân Huế đã bắt đầu tin tưởng vào hiệu quả festival.Ba chiếc bánh đặc sản Huế sẽ đạt "kỷ lục Guiness"Cùng với sự xuất hiện của bảo vật kim chi ngọc diệp, các đầu bếp của Khách sạn Hương Giang suốt hơn nửa tháng nay đang nổ lực để mang đến cho Festival Huế 2004 ba chiếc bánh đặc sản Huế: bánh bèo, bánh nậm và bánh khoái.Đây là món quà dành cho du khách mà Sở Du lịch Thừa Thiên Huế và Công ty Du lịch Hương Giang phối hợp thực hiện. Mỗi chiếc bánh có đường kính 3m, nặng tới 1,5 tạ được làm bằng những chất liệu đặc sản: bột gạo, bột lọc, tôm, trứng... truyền thống của Huế.Mỗi chiếc bánh sẽ xuất hiện tại nhà hàng của Trung tâm du lịch dịch vụ Festival vào các ngày đầu của 3 tour chính trong Festival lần này. Tại đây, du khách vừa được xem trực tiếp các đầu bếp nhồi bột, nhóm lò, đổ bánh... và đợi cho đến khi bánh chín sẽ được thưởng thức hương vị đặc biệt của các loại bánh khổng lồ này. Nhiều người cho rằng, Huế là vùng đất của sự tinh tế và nhẹ nhàng, nên việc phóng đại ba loại bánh đặc sản này sẽ không được đón nhận nhiệt tình. Tuy nhiên, đó là bánh đặc sản truyền thống, còn bánh được thực hiện lần này là những tác phẩm nghệ thuật được trình diễn để tạo hứng thú cho du khách đồng thời quảng bá văn hóa ẩm thực Huế.Bà Phan Thị Xuân Lộc, bếp trưởng của khách sạn Hương Giang cho biết, nhóm thực hiện của bà gồm 8 người đã bắt tay vào công việc cách đây hơn nửa tháng. Khó khăn nhất của việc thực hiện 3 chiếc bánh này là khâu trộn bột làm sao cho mọi tỷ lệ đều tuân thủ công thức làm bánh truyền thống và hương vị phải đạt như bánh truyền thống của Huế.Trước đó, 3 chiếc bánh đã được làm thử lần đầu tại khách sạn Hương Giang vào ngày 15/5 (lần này mức độ thành công chưa đạt yêu cầu), và ngày 8/6, ngay tại sân của Trung tâm du lịch Festival chiếc bánh bèo thử nghiệm thứ hai đã được ra lò. 
Sau 50 phút được hấp trong lò, chiếc bánh nặng 1,5 tạ được vớt ra tỏa mùi thơm ngào ngạt. Nhóm thực hiện bánh toát mồ hôi nhưng vẫn sung sướng vì công đoạn khó nhất coi như đã thành công. Sau chiếc bánh bèo, hai chiếc bánh còn lại cũng sẽ tiếp tục được thực hiện thử nghiệm với yêu cầu, khi chính thức giới thiệu cho thực khách phải đạt chất lượng 100%, không có bất kỳ công đoạn nào được thiếu sót. 
Bay lên cùng khinh khí cầu cấp 7Đối với du khách quốc tế thì khinh khí cầu phục vụ thể thao và du lịch đã không còn xa lạ, nhưng với người dân Việt Nam thì sự kiện 20 quả khinh khí cầu được thả lên trên nền trời Huế suốt Festival là một chuyện chưa từng có từ trước đến nay. Đặc biệt, cũng tại Festival Huế 2004 này, lần đầu tiên tại Việt Nam, một công ty đã mang đến tặng Huế một món quà đặt biệt, đó là 3 quả khinh khí cầu khổng lồ (cấp 7 theo tiêu chuẩn quốc tế, dành cho thể thao và du lịch).Ba quả khinh khí cầu này, có hình giọt nước màu sắc cầu vồng, có sức chở từ 300- 400 kg, tương đương với 4 người lớn. Đường kính của mỗi khinh khí cầu là 22 m, nếu được phép có thể bay đạt độ cao trên 4 km. Ngày 7/6, tại Khu du lịch sinh thái nước khoáng Thanh Tân, đợt bay thử nghiệm đã thành công mang theo 3 nhà báo: Báo Tuổi Trẻ, Trung tâm truyền hình Việt Nam tại Huế và cô Trương Thị Phương Thúy, 24 tuổi, người Hà Nội là Đội phó đội bay của công ty Chiến Thắng và cũng là người phụ nữ Việt Nam đầu tiên bay lên cùng khinh khí cầu.Sau khi bay tập tại Thanh Tân, từ ngày 11- 20/6, các khinh khí cầu sẽ được trình diễn tại các vị trí đẹp hai bên bờ sông Hương, mang theo các biểu tượng Festival, Huế di sản văn hóa thế giới... để quảng bá cho festival. Dự kiến mỗi lần bay kéo dài 120 phút vào buổi sáng và buổi chiều. Nếu được sự đồng thuận của BTC, vào các đêm khai mạc và bế mạc Festival, công ty này sẽ cho bay đồng loạt cả ba khinh khí cầu để tạo thành 3 chiếc đèn lồng khổng lồ tô điểm thêm màu sắc cho bầu trời đêm Huế thêm huyền diệu và ấn tượng. Ngoài ra, nếu được phép công ty này cũng sẽ cho phép các nhà báo bay lên cùng khinh khí cầu để ghi hình Festival Huế từ trên cao...
Khúc dạo đầu bằng thơ
Festival thơ Huế 2004 được tổ chức từ ngày 8 đến 10/6/2004, với nhiều hoạt động: triển lãm tác phẩm thơ, trưng bày tranh thơ, thư pháp, đọc thơ, bình thơ, giao lưu giữa các nhà thơ với người yêu thơ... và diễn đàn thơ. 
Sáng kiến này là của Tạp chí Sông Hương, của vùng đất được mệnh danh Huế đẹp và thơ. Dù giới hạn của sáng kiến này chỉ được khoanh vùng cho 6 tỉnh bắc Trung bộ (từ Thừa Thiên-Huế đến Thanh Hóa) nhưng đến với Festival thơ, không chỉ có các nhà thơ của 6 tỉnh mà còn được sự hưởng ứng, cổ vũ của nhiều thi sĩ trong nước. Tâm điểm của Festival thơ Huế 2004 - Diễn đàn thơ được tổ chức tại Trung tâm dịch vụ Festival ngày 9/6/2004. Có thể nói, đây là khúc dạo đầu không chỉ với Festival Huế 2004 mà là sự gióng tiếng của thơ ca trong xu thế hội nhập và phát triển. 


