Triệu Vi 'dính' vào vụ bê bối đánh người
Cùng với sự nổi tiếng, cái tên Triệu Vi gắn hết vụ tai tiếng này đến vụ tai tiếng khác. Đầu tiên là vụ mặc quân kỳ Nhật, sau đó là chụp ảnh khỏa thân, bị hắt phân ở Hà Nam và mới đây nhất là vụ "sai người khác đánh thai phụ" ở ngay giữa Bắc Kinh.
Sự kiện xảy ra tối 28/7, tại khu gần khách sạn Tam Lý Đồn. Sau khi từ khách sạn đi ra, Triệu Vi gặp mặt các fan và cãi cọ với một phụ nữ bụng mang dạ chửa. Cô bỏ đi một lúc thì một người đàn ông xuất hiện mắng người đàn bà: "Sao mày cứ gây chuyện với người ta" rồi giáng liền mấy cái tát. Ngay lập tức người phụ nữ kêu lên: "Triệu Vi đánh người" và lên xe vào bệnh viện 306. Giấy chứng thương của bệnh viện ghi "tổn thương phần mềm bên ngoài, gãy sống mũi".
Cảnh sát đã vào cuộc và sơ bộ cho biết, người bị đánh là Trâu Tuyết, nguyên tổng biên tập tạp chí Thời Trang, chính là người năm xưa từng tổ chức vụ chụp ảnh bê bối "mặc quân kỳ Nhật" và đã phải từ chức. Người ta cũng phát hiện ra tay đánh người chính là tài xế của Triệu Vi.
Tiếp xúc với các nhà báo, Trâu Tuyết nói, trước đây quan hệ giữa bà và Triệu Vi rất bình thường, nhưng sau khi xảy ra vụ bê bối quân kỳ Nhật, cô và người quản lý Trần Dung liên tục gọi điện đề nghị Trâu Tuyết giúp giải quyết vụ việc. Vì vậy bà ta đã đứng ra nhận trách nhiệm. Năm ngoái hai người chung nhau mở một nhà hàng ăn uống, Triệu Vi cùng người nhà góp vốn còn Trâu Tuyết đứng tư cách pháp nhân. Sau đó, do nhiều nguyên nhân nên việc làm ăn thất bại, tháng 2 khai trương thì tháng 5 đóng cửa. Cô nhiều lần cho người lái xe đến gây sự, đánh các nhân viên. Bà ta đã tố cáo người lái xe của Triệu Vi đánh bà ta đến 5 phút và đang thu thập chứng cứ để kiện cô ra tòa.
Về phía Triệu Vi, người quản lý đã ra tuyên bố bác bỏ việc cô đánh người, nói chuyện xung đột không liên quan đến cô và chuyện làm ăn bận rộn không trực tiếp quan tâm nên mấy tháng trước đã giao cho luật sư xử lý. Phía Triệu Vi chủ trương giải quyết mọi việc thông qua luật sư.
Trong khi đó, dư luận đang có vẻ nghiêng về phía Triệu Vi. Trên mạng Internet xuất hiện các bài viết nêu lên những chuyện đằng sau vụ việc này. Theo đó thì vụ mặc quân kỳ Nhật không phải là ngẫu nhiên mà có sắp đặt từ trước. Trâu Tuyết đã nhận tiền của nhân vật X. gây nên vụ này để gây tai tiếng cho Triệu Vi. Người ta cũng tiết lộ về thân thế nhân vật Trâu Tuyết, bà là con gái Trâu Hách Uy và nữ diễn viên Lý Văn Linh ở Đoàn kịch Nhi đồng hiện làm ở Đài truyền hình Bắc Kinh. Ngay từ hồi đi học, Trâu Tuyết đã nổi tiếng chịu chơi, 3 lần phá thai, từng cặp bồ với diễn viên Hồng Đậu hiện phải ngồi tù vì ma túy. Bà từng lập một công ty chuyên buôn lậu đồ visa nhập cảnh Mỹ, sau khi kết hôn với một người Mỹ gốc Hoa rồi trở thành chủ biên tạp chí Thời trang. 
Lời khai của Trâu Tuyết cũng khá bất nhất. Lúc đầu nói sau khi Triệu Vi đi có hơn chục người đàn ông ập tới, một người đã giáng cho bà ta một cái tát, người nhà bà ta lại khẳng định bà bị ba cái tát. Vụ việc có thể sẽ phải nhờ đến tòa án giải quyết, và danh tiếng Triệu Vi có lẽ sẽ bị suy giảm.


