Trọng Trinh luôn hứng khởi làm phim về giới trẻ
"Những bộ phim về lớp trẻ luôn mang lại cảm giác tươi trẻ và đầy sức sống. Từ khâu chuẩn bị kịch bản đến khi quay, tôi được tiếp xúc với giới trẻ và được đi sâu vào cuộc sống của họ, rất thú vị", đạo diễn Trọng Trinh tâm sự.
- Anh đã hiểu gì về lớp trẻ?
- Tính đến phimBan mai xanhthì tôi đã làm ba tác phẩm về giới trẻ. Một mặt là vì những quan hệ trong cuộc sống, mặt khác nếu không hiểu thanh niên thì khó có thể tạo ra những bộ phim hay về họ. 
Đạo diễn Trọng Trinh.
- Theo anh, nên nhìn nhận giới trẻ bây giờ như thế nào?
- Không khó hiểu, nhưng chúng ta cần phải có cách nhìn nhận mới, đứng đắn về họ, đặc biệt là các bậc phụ huynh và những người làm công tác quản lý. Lớp trẻ ngày nay khát khao được tự khẳng định, họ có cách suy nghĩ mới về đời sống, công việc, tình yêu... thậm chí khác biệt khá lớn so với những quan niệm, lối nghĩ truyền thống.
Vì mong ước được khẳng định mình, nhiều thanh niên hăng hái, lao vào khó khăn, bất chấp gập ghềnh. Việc họ đôi khi thất bại do nóng vội, thiếu kinh nghiệm sống hoặc sa ngã là bình thường. Các thế hệ tiền bối nên nhìn nhận họ bằng con mắt rộng lượng, thông cảm và nhân ái hơn, phải tạo sân chơi cho họ.
- Bộ phim "Ban mai xanh" sắp tới của anh nói về vấn đề gì?
- Đó là câu chuyện tìm việc làm và mối quan hệ tình yêu của một số sinh viên vừa tốt nghiệp. Ban mai xanh sẽ giúp người xem hiểu rõ hơn về lớp trẻ hiện nay và những vấn đề mà họ phải đương đầu. Dàn diễn viên trong phim là những gương mặt mới, phim được quay chủ yếu tại Hà Nội, Hải Phòng, Hòa Bình, sẽ ra mắt khán giả vào dịp đầu năm mới.


