Đêm nhạc Thanh Tùng - lửa cháy trong mưa
Cơn mưa ngẫu nhiên đêm qua đã góp phần vào bức tranh lãng mạn của chương trình nhạc Thanh Tùng. Càng về khuya, không khí của khoảng sân nhỏ trong Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM càng nóng. Trái tim người ca và người nghe đều "không ngủ yên" với Con đường âm nhạc số 4.
"Ngôi sao cô đơn" lặng lẽ bao nhiêu thì lời lẽ trong âm nhạc của ông "thiêu cháy" người hâm mộ bấy nhiêu. Từ những lời ca đầy chất tự sự trongChuyện tình của biển, Lối cũ ta về, Giọt nắng bên thềm, Một mình... đến những giai điệu có lửa trong Giọt sương trên mí mắt, Hát với chú ve con, Cám ơn mùa thu... đều là đỉnh điểm của những cảm xúc được thăng hoa. "Câu chuyện nhỏ của... Thanh Tùng" trọn vẹn cả về chất và lượng.
Người dẫn chương trình không cần giới thiệu tên của bất kỳ ca khúc nào, nhưng trong số 20 bài được trình bày, mỗi khán giả đều hơn một lần hát thầm "cùng" ca sĩ. Ba bài mới: Lời chim Đỗ quyên, Đếm lá ngoài sân, Cơn bão nghiêng đêm thuyết phục bởi sự nhẹ nhàng, trong sáng của một trái tim đang yêu và tấm lòng bao dung. Điều này chứng tỏ ca khúc của người tự nhận mình là "bụi cỏ" trong khu vườn âm nhạc của Trịnh Công Sơn vẫn xanh mượt mà như cách đây mấy mươi năm. Hoa tím ngoài sân nói hộ tác giả rằng vì "Cuộc đời lạ lùng, cuộc đời ước mơ những điều viển vông, lòng người lạ lùng, lòng hay thương nhớ những điều hư không", còn ông thì nhận mình đang yêu.
Tuy không "vẹn mười phân", nhưng có thể nói những ca sĩ tham gia trong chương trình "mỗi người một vẻ" diễn như say nhạc Thanh Tùng. Từ gạo cội như Mỹ Hạnh, Mỹ Linh, Hương Lan đến sao đương thời như Mỹ Tâm, Hiền Thục, Minh Quân hay sao "mới hé" như Nghi Văn, Hồ Ngọc Hà, Đức Tuấn, Minh Thư... đều rực lửa. Nếu Mỹ Tâm hát sống đầy phong độ trong Ngôi sao cô đơn, Hiền Thục da diết và mặn mà trong Vĩnh biệt mùa hè, Minh Thư, Nghi Văn đầy sức sống cùng Giọt sương trên mí mắt, Hát với chú ve con thì 2 giọng nam cao Minh Quân, Đức Tuấn lại sáng và đẹp trong Tình không biên giới, Hoàng hôn màu lá. 
Chương trình cũng tạo bất ngờ thú vị với phần xuất hiện của ca sĩ Hương Lan trong một sáng tác tưởng chừng như không thể là nhạc của Thanh Tùng, mang âm hưởng dân ca. Bài hát Cây sầu riêng trổ bôngđã ngọt, nay trở nên mùi không kém bất kỳ khúc ca vọng cổ nào khác của đất phương Nam qua giọng ca của nghệ sĩ hải ngoại này. Sáng tác được viết cho một tuồng cải lương cách đây 30 năm nhưng vẫn thuyết phục đối với fan trẻ của nhạc pop.
Phần xuất thần của Mỹ Linh, giọng ca được Thanh Tùng chấm là số một Việt Nam, đã đem lại ấn tượng cho khán giả. Hát cuối cùng, trong trời mưa bắt đầu nặng hạt, Diva này đã khiến cả không gian bừng ấm. Lúc chị ngẩn ngơ, sâu lắng trong Một mình, Lời tỏ tình của mùa xuân,lúc khiến không gian như bị vỡ cùng Cám ơn mùa thu. Khán giả say sưa vỗ tay theo nhịp, và lâu lắm người ta mới thấy Linh lại "nổi gió" như vậy.
Không có sân khấu, nơi ca sĩ hát là nền đất của sân Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM. Ý tưởng này của đạo diễn đã mang khán giả, nhạc sĩ, ca sĩ, nhạc công "kề bên nhau" rất ấm trong một đêm nhạc "thuần khiết". Thêm vào đó, kiến trúc cổ của bảo tàng được đặt trong một không gian âm nhạc hiện đại đã tạo hiệu ứng đặc biệt. Những hình ảnh được chiếu bằng lazer ngay trên bức tường vàng thô ráp đã mang đến cho người xem cảm giác mới lạ về hình ảnh thực và ẩn dụ trong sự nghiệp âm nhạc của Thanh Tùng.
Dù cũng có "mưu đồ gây sốc", nhưng bên cạnh ông bạn thân, lần này MC Đỗ Trung Quân không còn "hóc búa" nữa, mà mềm mại và yếu đuối hơn rất nhiều. Còn "vai chính" tuy giọng yếu nhưng lối trả lời "thẳng tưng" khiến câu nào cũng "nặng vài tạ".
Kết thúc đêm nhạc, không có tiếng xuýt xoa chỉ có những ánh mắt đồng cảm và nụ cười mãn nguyện. Sự hài lòng giấu đâu đó trong lòng của những khán giả có mặt và cả những khán giả xem trực tiếp qua màn ảnh nhỏ. "Ông già sành điệu" đã không "một mình", ông đang tiếp tục đi trên con đường âm nhạc mình đã chọn cùng một tâm hồn luôn "đòi yêu". "Ca khúc nào của tôi có thể lọt vô lỗ tai các bạn, thì hát cùng cho vui", Thanh Tùng gửi gắm.


