Brad Pitt: 'Đàn ông sẽ mặc váy sau Troy'
"Tôi dự đoán, thời trang cho mùa hè tới với cánh đàn ông sẽ là váy kiểu Hy Lạp. Tại sao ư, bởi họ sẽ thấy được nét đẹp sau khi xem phim Thành Troy, ra mắt vào tuần tới tại Đức", "huyền thoại mùa thu" nhận định.
Nam tài tử cho biết, anh rất hạnh phúc khi đến Đức để quảng bá bộ phim, như một hình thức thể hiện sự ngưỡng mộ với đạo diễn Wolfgang Petersen. Anh nói: Diễn viên nào cũng trung thành với đạo diễn, và Wolfgang là một nghệ sĩ thực thụ. Việc công chiếu tác phẩm ở quê hương của ông trước khi khởi chiếu ở Mỹ thật nhiều ý nghĩa. Thực tế là Brad Pitt cũng mắc nợ Berlin bởi thành công của anh được ghi nhận trước hết ở Đức, rồi mới lan sang Hollywood.
Khi được hỏi cảm nghĩ về việc bán khoả thân trong vai Achilles, Brad Pitt trả lời: "Có gì đâu, ở nhà tôi suốt ngày khoả thân mà". Phỏng theo sử thi The Iliad của Homer, Troy kể về mâu thuẫn kéo dài 10 năm giữa người Hy Lạp và người thành Troy về vụ bắt giữ Helen, vợ anh hùng Hy Lạp Menelaus. 
Để vào vai diễn này, Pitt đã phải cai thuốc lá và tập luyện 3 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Và anh tỏ ra rất tự hào về sự khổ luyện của mình: Là một diễn viên, chúng tôi cần phải tạo ra phép màu biến hoá cho mình. Người xem thấy tôi có ngoại hình phù hợp với vai diễn, nhưng đó không phải là vẻ bề ngoài trời phú cho tôi, đó thực sự là một công việc nặng nhọc. Đạo diễn Wolfgang muốn chúng tôi phải tham gia vào cảnh chiến trận thực sự, chứ không phải đứng ngoài rìa chứng kiến sự tỷ thí của những người đóng thế.
Troy được đánh giá là bộ phim sẽ tạo nên cú sốc tại các rạp chiếu. Tuy nhiên, dường như tác phẩm cũng sẽ phải cạnh tranh rất nhiều khi mà sắp tới đây, một loạt phim khác cũng được giới thiệu với công chúng. Trước tiên là Van Helsing (có sự tham gia của Hugh Jackman), hiện làm mưa gió tạp các rạp với doanh thu 107 triệu USD, The Day After Tomorrow, Người nhện phần 2, Shrek 2 và cả phim dành cho thiếu nhi Harry Potter và Tên tù vượt ngục Azkaban.


