Mỹ Tâm và chuyến biểu diễn tại Hàn Quốc
"Họa mi tóc nâu" đã trở về sau chuyến biểu diễn trong liên hoan Ca khúc châu Á lần 1 (đêm 26/11 tại Hàn Quốc). Cô đã đại diện ca sĩ VN để hát bên cạnh các ngôi sao nổi tiếng khác và nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.
Trong buổi họp báo liên hoan, Mỹ Tâm tạo sự trầm trồ khi cô xuất hiện trong trang phục áo dài cách điệu của nhà thiết kế Minh Hạnh. Cô trả lời phỏng vấn báo chí và đài truyền hình bên cạnh các ngôi sao BoA (Hàn Quốc), Palmy (Thái Lan), nhóm F4 (Đài Loan, gồm Châu Du Dân, Ngô Hiếu Thiên và Ngô Kiến Hào, chỉ vắng mặt đột xuất thành viên Ngôn Thừa Húc). Mỹ Tâm phát biểu: "Tôi rất vinh dự và cảm thấy hạnh phúc khi được tham gia liên hoan có ý nghĩ văn hóa này".
Trong đêm trình diễn, ban nhạc BoA hát mở màn chương trình, sau đó đến Lê Minh (Hong Kong), Palmy (Thái Lan), Hamasaki Ayumi (Nhật), Dương Khôn, Tôn Nam (Trung Quốc), F4 (Đài Loan), Mỹ Tâm (VN) và nhóm boyband Hàn Quốc Tong Vsang Xien I. Mỗi nghệ sĩ hát hai ca khúc, Mỹ Tâm trình bày Ước gì trên nền dàn đàn dây và bài Nụ hôn bất ngờ chung với bảy vũ công Hàn Quốc.
Kết thúc chương trình, các ca sĩ tham gia được Bộ trưởng văn hóa và du lịch Hàn Quốc, Chủ tịch KOFACE (đơn vị tổ chức) trao biểu tượng pha lê tôn vinh các nghệ sĩ tích cực tham gia hoạt động giao lưu văn hóa châu Á có ý nghĩa này.


