Phan Việt: 'Viết lách sẽ theo tôi cả đời'
Công việc chuyên môn hoàn toàn ngoài văn chương, nhưng với tập "Phù phiếm truyện", Phan Việt đã đoạt giải nhì Văn học tuổi 20 lần 3. Hiện chị sống và học tập tại Chicago, Mỹ. Không thể về Việt Nam ngày 1/9 để trực tiếp nhận giải thưởng, từ Chicago, chị trò chuyện với VnExpress. 
- Giải thưởng Văn học tuổi 20 có ý nghĩa thế nào đối với chị? 
- Nó có ý nghĩa như một sự công nhận với những suy nghĩ và cố gắng diễn tả những suy nghĩ ấy bằng văn chương. Ngoài ra, tôi hy vọng là khi sách của tôi xuất bản, sẽ có nhiều bạn trẻ qua đó mà nhìn thấy những chân trời khác và thế giới khác - cả thế giới hữu hình lẫn thế giới nhận thức. Từ đó mà tự mày mò tìm hiểu.
Trước đây, tôi nhờ đọc sách nước ngoài mà mày mò tìm đường đi du học. Bây giờ, tôi hy vọng cũng đóng góp được gì đấy trong việc gợi mở về những nền văn hoá khác. Còn về sự nghiệp của tôi, để theo đuổi nghiệp viết lách luôn mà bỏ các việc khác ngay bây giờ thì không. Nhưng chắc chắn là viết lách sẽ còn theo tôi cả đời và tôi ý thức điều đó một cách rất nghiêm túc. 
- Sống ở Mỹ đã 5 năm, chị nhận định thế nào về văn hóa đọc của người Việt ở hải ngoại?
- Nếu nói người Việt trẻ ở hải ngoại với nghĩa du học sinh thì tôi thấy họ khá chăm đọc sách. Còn nếu với nghĩa Việt kiều định cư thì tôi không biết rõ vì tôi không có điều kiện tiếp xúc nhiều với họ. Tôi đoán là những người có ý định tìm hiểu thì sẽ tìm hiểu, còn những người đã mang sẵn định kiến thì không, dù ở đâu cũng thế. Tôi đã vào mấy cửa hàng sách của người Việt ở Chicago và bên bờ Tây nước Mỹ, vẫn thấy chủ yếu là tiểu thuyết Quỳnh Dao, truyện Kim Dung, các sách từ trước giải phóng, sách bói toán và các thứ giải trí khác. Thực ra chiến tranh qua 30 năm rồi, thế hệ thứ hai, thứ ba ở Mỹ đã lớn lên, nhiều người thạo tiếng Anh hơn tiếng Việt và họ tiêu thụ các sản phẩm văn hoá như một người sinh ra và lớn lên ở Mỹ - tức là cái gì thích và gần với họ thì họ xem. 
-Là một trí thức trẻ, được tiếp xúc và giao lưu với nhiều sắc thái văn hóa ngoài tầm quốc gia, chị cảm nhận văn học có ý nghĩa như thế nào trong đời sống hôm nay?
- Tôi xa nhà 5 năm rồi nên chỉ biết thông tin về quê hương qua Internet. Cứ nhìn vào sự mở rộng và đa dạng dần lên của báo chí, xuất bản, phim ảnh, truyền hình thì thấy là sản phẩm văn hoá ngày càng được quan tâm. Tôi nghĩ văn học cũng như các sản phẩm văn hoá khác đều có khả năng tạo và tái tạo hiện thực cuộc sống; nếu không thay đổi thì cũng làm phong phú thêm nhận thức con người về cuộc sống xung quanh và quan trọng hơn là về chính mình. Ngoài ra, ví dụ như ở Mỹ, có một mảng văn học thương mại đồ sộ, có tác dụng giải trí đơn thuần, đọc để giết thời gian lúc đi tàu, cho vui, để thư giãn, cho dễ ngủ. 
Tôi đến với văn chương cũng tự nhiên thôi. Tôi thích đọc sách và thích viết vì nó giống như là mình mang thức ăn cho trí óc mình; khi đi vào những ngóc ngách của tâm tưởng, hoặc khi thấy biên giới sự thấy - biết của mình cứ rộng dần ra thì rất thích. Chứ còn phim ảnh chẳng hạn, thực ra tôi cũng thích nhưng phim hay thì hiếm lắm. 
- Chị nghĩ gì về văn học trẻ Việt Nam hôm nay? 
- Về văn xuôi, gần đây tôi thấy có nhiều chuyển động tích cực, ví dụ như có một số cây bút truyện ngắn hay như chị Nguyễn Ngọc Tư. Ngoài ra tiểu thuyết ngày càng nhiều - không biết người viết có trẻ hay không. Tôi vẫn hy vọng là một thời gian ngắn nữa sẽ xuất hiện nhiều người viết thuộc vào thế hệ chuyển đổi như tôi - tức là thế hệ có sống qua kinh nghiệm của những năm cuối 70, đầu 80 khó khăn, những năm chuyển tiếp 90, được đào tạo và được tiếp xúc với thế giới bên ngoài. 
Còn về thơ thì thú thực là tôi ít đọc nhưng thất vọng với những gì tôi đọc được. 
- Trong 9 truyện ngắn của tập truyện đoạt giải: "Phù phiếm truyện", "Chicago", "Chết truyện", "Đi qua thời gian", "Khóc truyện", "Mười hai câu truyện nhỏ về Oklahoma", "Cú điện thoại", "Đường nhỏ", "Đạo đức truyện", chị thích truyện ngắn nào nhất? 
- Mỗi truyện thích một kiểu, mỗi truyện có một tính. Phù phiếm truyệnviết rất nhanh và viết kiểu giao tiếp, nên nó có cái tính vui mặc dù suy nghĩ thì nghiêm túc. Chicago tôi viết lâu lắm và tôi quý nó bởi vì nó đi rất lâu với mình, mình nghĩ về nó rất nhiều trước khi viết ra, và vẫn nghĩ về nó khi viết xong vì cảm thấy viết chưa hết. Nó là một truyện tổng kết gần 2 năm tôi đi thực tập ở khắp nơi trong Chicago; ngày nào đi thực tập về cũng cảm thấy mệt và ám ảnh vì những điều mình nhìn thấy, và ngày nào cũng phải tự nhủ là cần phải thế. Nói cho cùng, mỗi truyện tôi viết đều gắn bó với tôi cho nên tôi đều quý chúng cả. Về văn chương thì nó là bước khởi đầu, nhưng về tình cảm thì nó là mãi mãi. 
- Các bạn bè của chị bên ấy, nhất là bạn bè người nước ngoài, có biết về giải thưởng của chị? 
- Tôi chỉ báo cho những bạn bè và giáo sư thân thiết nhất thôi. Hôm qua, có một giáo sư nói với tôi rằng bà ấy cảm thấy như là một proud mother- tức là người mẹ tự hào. Nhân đây tôi xin cảm ơn vợ chồng một người bạn của tôi ở TP HCM vì đã đọc và gửi truyện dự thi giúp tôi.


