Nguyễn Thị Thu Huệ muốn tận hưởng tình yêu đích thực
"Khi va chạm ngoài đời, từng trải hơn trong cuộc sống, tôi mới thấy hết giá trị của tình yêu. Tôi nghĩ rằng nhiều người có nó, nhưng lại không biết hoặc không thấy hết giá trị, từng ngày lãng phí và đánh mất nó. Hãy dành cho tình yêu sự tôn trọng xứng đáng", nữ văn sĩ tâm sự.
- Những năm 1990-1995, chị có chuỗi thành công liên tiếp với 3 tập truyện xuất bản và nhiều giải thưởng. Chị giải thích chúng như thế nào dưới góc độ tình yêu?
- Đó là khoảng thời gian tôi không hề biết yêu thực sự là gì, và tôi cũng chẳng tin có tình yêu lớn trong đời. Tôi đi làm, đẻ con, nuôi con, bận túi bụi với cuộc sống gia đình. Cuộc đời của tôi như một quy trình ngược. Dường như tôi tìm thấy tình yêu ở tuổi 40, lúc còn trẻ, tôi chẳng biết yêu là gì, chỉ biết đến công việc.
- Điều đó ảnh hưởng tới những nhân vật của chị ra sao?
- Hình như trong cách truyện ngắn đã in trước đây của tôi, các nhân vật nam đều rất tệ, không đáng yêu chút nào. Một là không phải đàn ông đích thực. Hai là rất hay ho nhưng không có thật ngoài đời, hoặc nếu có, rất hiếm.
- Nhiều phụ nữ cho rằng phái mạnh không mạnh như họ nghĩ. Bản thân chị nghĩ sao?
- Lúc này, tôi nghĩ phái mạnh lúc nào cũng là phái mạnh. Họ không hề xoàng trong bất cứ chuyện gì. Ít nhất cũng là người tôi đang gặp lúc này. Chính người đó làm thay đổi những quan niệm của tôi trước đây về phái mạnh.
- Là một nhà văn, lại là giám đốc một hãng phim truyền hình, chị nghĩ thế nào về người đàn bà thời hiện đại?
- Khác với nhiều người nghĩ, thực ra người đàn bà lúc nào cũng muốn nương tựa. Bất đắc dĩ mới phải tự mình đứng thẳng, vì bị xô đẩy mà phải gánh vác việc của đàn ông. Người đàn ông phải hiểu điều đó.
- Tình yêu, nó có gì thay đổi từ ngày chị cầm bút cho đến bây giờ?
- Tình yêu đúng là một thế giới mà không ai có thể hiểu đến tận cùng ý nghĩa của nó. Ở từng thời điểm, người ta gặp, yêu và nhìn nhận nó bằng những gì họ sống nên tình yêu có nhiều khuôn mặt. Với tôi, từ khi cầm bút viết đến nay tôi luôn tôn thờ tình yêu, đấy là điều làm nên mọi giá trị của cuộc sống. Nhưng thường thì ngày trước tôi viết về tình yêu với mơ ước được như vậy, còn bây giờ, hình như không còn là mong ước nữa mà nó là có thực trong cuộc đời tôi. Nhưng tệ thật, lúc biết là nó có thật thì mình lại& quên viết. Hóa ra tôi muốn tận hưởng tình yêu đích thực hơn cả viết về nó.
- Chị nghĩ gì về đời sống tình cảm gia đình hiện nay?
- Cuộc sống không còn quá khó khăn như trước, nhưng chính vì thế mà các mâu thuẫn trong gia đình dễ bùng nổ hơn. Theo tôi quan sát, nhiều gia đình giờ đây đang có vấn đề. Họ che giấu điều đó nhưng sự thật nhiều người đang phải đối mặt với nó. Tôi nghĩ người đàn ông, trên đường đời của anh ta, anh ta cần ngoái lại nhìn người vợ mình. Anh ta sẽ biết mình cần phải làm gì.
- Bị nhiều đối tượng tấn công, chị làm thế nào với những đối tượng ấy?
- Tôi biết nhiều người thích tôi, nhưng tôi không yêu họ. Tôi phải giữ một tình cảm tế nhị và tôn trọng họ, phải giữ để không trở thành kẻ thù của nhau. (cười)
- Khuyết điểm của đàn ông nói chung theo chị là gì?
- Một số ích kỷ và vô tâm. Người phụ nữ rất sợ những người đàn ông kém tinh tế. Nhưng không phải người đàn ông nào cũng tinh tế.
- Một gia đình cần có những yếu tố gì mới trọn vẹn?
- Cần 3 yếu tố. Phải yêu nhau. Phải tôn trọng nhau. Phải có tinh thần gìn giữ hạnh phúc của chính mình.
- Còn công việc của nhà văn viết về tình yêu thì sao?
- Phải viết nên những trang viết trở thành bạn tri âm tri kỷ với người đọc, làm cho cuộc đời thêm ấm áp bình yên.


