Hiền Thục luôn sống theo bản năng
Tôi không dám nhận mình là người bản lĩnh, chỉ tự thấy mình có một chút máu liều thôi. Mà chắc chắn ai cũng có chút liều lĩnh trong người, nếu không họ sẽ chẳng dám làm việc gì to tát cả.
Tôi sống theo bản năng và ít bao giờ cân nhắc thật kỹ một vấn đề nào đó. Xem ra, cuộc sống của tôi cũng khá đơn giản vì đã chọn con đường ca hát làm nghiệp chính từ ngày còn nhỏ xíu. Con đường ấy dù có gập ghềnh, tôi vẫn phải bước đi cho đến cuối đường. Sự nghiệp của tôi so với các bạn đồng nghiệp khác được xem là suôn sẻ dù đôi khi cũng có những sự cố ập đến tưởng chừng như phải quỵ ngã. Tôi nhớBố già của Mario Puzo, đến phút cuối cuộc đời còn nhìn bầu trời xanh ngát mà ca ngợi: "Đời sao đẹp quá", vậy thì tôi, một con bé ngoài 20 tuổi, chẳng có lý gì lại ca cẩm, rên xiết về cuộc sống khi còn biết quá ít về nó. Nếu sợ hãi, tốt nhất là hãy sống một cuộc sống vô vị và nhàm chán, lần dò thận trọng, đừng vấp phải sai lầm nào dù là nhỏ nhất.
Tôi thích cuộc đời mình giống như cưỡi trên một chiếc máy bay lướt thật nhanh qua những đám mây. Đám mây hiền lành thì lướt thật êm, đám mây dữ dằn thì được tận hưởng cảm giác mạnh, nếu ngồi không vững có thể bị hất văng như chơi. Tôi thích cuộc sống như vậy, ít ra còn có nhiều cảm giác thú vị để thưởng thức. Ai cũng thích bình yên, nhưng nếu như cuộc sống lại bình yên quá thì thật tẻ nhạt, lúc đó, người ta không còn muốn cố gắng phấn đấu vì một điều gì nữa. Tôi nhớ đã đọc ở đâu đó một đoạn thế này: "Thường khi gặp nhau, chẳng ai chúc nhau một cuộc sống ly kỳ, giật gân mà thường chúc phúc hoặc bình an. Nhưng như thế, nếu ví cuộc đời là một tấm thảm, chắc người ta cũng chỉ như một tấm thảm nhờ nhờ, xam xám, tôi thà là tấm thảm sặc sỡ, nhiều màu sắc còn hơn...".
Ca sĩ Hiền Thục.
Tôi cũng còn quá trẻ để nói chuyện nghiêm túc về gia đình. Thật là phóng đại nếu như tôi gào thét ầm ĩ lên rằng, đối với Hiền Thục gia đình là quan trọng nhất. Với tôi, đó là chỗ trú ẩn an toàn nhất. Tôi yêu mẹ và có thể hiểu được phần nào những lo lắng của bà dành cho con gái khi thấy tôi cứ hồn nhiên như không hề biết đến bất kỳ mối nguy hiểm nào có thể xảy ra đối với mình. Phần lớn những người tôi biết chỉ thấy giá trị cuộc sống gia đình khi tuổi họ bắt đầu nhuốm màu thời gian. Còn tôi, có vẻ hết sức sáo rỗng khi cứ vỗ tay ca ngợi cái tổ ấm đã cho tôi niềm tin vào cuộc sống. Đôi khi, tôi như chui vào cái kén và an tâm khi thấy cái kén ấy ngày một vững chãi hơn bởi tình thương yêu.
Tôi có nhiều bạn, cộng sự rất tốt bụng và đáng tin cậy, không phải ai cũng có được điều này. Từ khi còn sinh hoạt ở Nhà văn hóa thiếu nhi quận 1 TP HCM, tôi đã nhận được rất nhiều sự hỗ trợ về tinh thần, công việc của tôi chỉ là hát và hát hết mình.
Tôi vốn thích cuộc sống sôi động, đến mức đã cùng người bạn thân làm nên một scandal cho vui cửa vui nhà vào ngày Cá tháng Tư với tin giật gân: Hiền Thục lên xe hoa cùng Hứa Vĩ Văn. Tin này vui đến mức, sau đó, nhiều người không biết tức quá xúm lại chửi rủa.
Tất cả những lời đồn thổi giữa tôi và Hứa Vĩ Văn đều không đúng, thậm chí có nhiều người nói thẳng vào mặt tôi với những lời đầy ác ý, rằng việc gì tôi phải đổi chác khổ sở thế. Để sống được trên đời quả là không đơn giản chút nào. 
Một câu chuyện ngụ ngôn tôi vẫn nhớ và thường dùng nó để tăng thêm năng lực và niềm tin vào cuộc sống. Hai cha con du mục nọ lang thang khắp nẻo đường, qua làng này, mạc nọ với hành trang là một chú lừa. Bình thường, người cha lúc nào cũng cưỡi lừa đi trước, người con thong thả theo sau. Qua một cánh đồng, người cha nghe thấy tiếng những nông dân chỉ trỏ: "Ông này ác quá, ung dung cưỡi lừa để con vất vả chạy theo". Ngượng quá, đi đến làng khác, ông bảo đứa con cưỡi lừa còn mình đi bộ. Ông lại nghe một phen chỉ trích: "Sao đứa con kia bất hiếu quá, nỡ để cha già lọm khọm đi bộ, còn mình thì sung sướng cưỡi lừa". Không biết thế nào, người con xuống đi bộ cùng cha, một lần nữa họ lại nghe tiếng xì xào: "Sao mà có lắm kẻ ngốc thế, có lừa mà không biết đường cưỡi..."
Câu chuyện này muốn nói gì chắc mọi người đã hiểu. Thế thì, tôi phải sống làm sao cho vừa lòng tất cả mọi người đây? Tốt nhất là cứ sống như mình từng sống.
Ở tuổi tôi cũng nên nói đến tình yêu nữa, nhưng tạm thời, tôi sẽ hát bài Tình ơi xin ngủ yên vì đang có nhiều dự định ở phía trước. Trong những kế hoạch đó, chưa có chỗ cho cuộc tình nào. Vẫn biết, yêu đương sẽ mang đến những nguồn cảm xúc vô bờ cho con người, vì tình yêu, người ta có thể làm nên những điều kỳ diệu và vĩ đại. Nhưng tôi quan niệm, tình yêu cũng có thể làm cho người ta làm cả những điều rồ dại. Tôi đang sung sức và tâm huyết trong lần làm mới đồng bộ trong sự nghiệp, hy vọng đó là món quà ý nghĩa cho những người tôi yêu thương và họ cũng yêu thương mình.
Năm 2005 sẽ là năm đánh dấu chặng đường 15 ca hát của tôi. Sẽ có người khen, người chê, hy vọng không ai chối bỏ những gì tôi cố cống hiến bằng tất cả sức mình trong lĩnh vực âm nhạc. Sẽ có những khiếm khuyết mà tôi mắc phải nhưng âu cũng là chuyện thường tình. Tôi chỉ sợ mọi người nói mình hát dở mà cứ cố hát thôi. Còn những việc khác, ai chẳng muốn bàn ra tán vào thì cũng vui đó sao?
Hiền Thục


