Pi - ca sĩ có 'thương hiệu' đắt giá nhất Hàn Quốc
Trong cuộc nghiên cứu về giá trị thương hiệu do Hàn Quốc tổ chức vừa qua, vũ công kiêm ca sĩ Pi đã đứng ở vị trí số 1 trong số danh sách các nam ca sĩ trong năm 2004.
Đây là chương trình thường niên bắt đầu từ năm 2000 nhằm bình chọn các nghệ sĩ, diễn viên xuất sắc. Kết quả của chương trình nghiên cứu được công khai thông qua Hội nghị thương hiệu Hàn Quốc năm 2004.
Hãng quản lý của Pi cho biết: Đây là cơ hội để chứng minh một cách cụ thể những thành công mà ca sĩ đã đạt được trong việc khẳng định thương hiệu thời gian qua. Trong một cuộc bình chọn Ca sĩ mà người Hàn Quốc yêu thích nhất của một tờ nhật báo, vị trí đứng thứ hai của Pi cũng làm chúng tôi rất vui mừng và cho rằng đây là một kết quả rất khách quan.Pi hiện nhận được nhiều lời mời làm người mẫu quảng cáo không chỉ tại Hàn Quốc mà còn ở Nhật Bản. Một số công ty của Nhật cũng đang xem xét hợp đồng với anh bắt đầu từ năm tới.
Pi vừa cho ra mắt album thứ 3 với cái tên It's Raining. Anh nổi bật với mê lực cuốn hút của một ca sĩ kiêm vũ công trên sân khấu, đồng thời lại thể hiện một vẻ đẹp đáng yêu trong những bộ phim truyền hình như Full house. Chính những nét hấp dẫn này đã đưa gương mặt Pi trở thành người mẫu của các hãng lớn ở Hàn Quốc như: SK Telecom, bảo hiểm Kyobo, dược Gwangdong. 


