Uma Thurman - diễn giỏi vì sợ hãi
Cảnh Thurman gào thét cuồng loạn trong quan tài ở phim "Kill Bill" thật đến độ, nhiều người đã nghĩ cô sẽ giành giải Oscar. Ngay cả đạo diễn khó tính Quentin Tarantino cũng phải xúc động trước diễn xuất tuyệt vời của cô. 
Tuy nhiên, Uma tiết lộ, cô không hề diễn mà đó là phản ứng sợ hãi thực sự. Ban đầu, đạo diễn đã nhờ người đóng thế cho đoạn nhân vật bị chôn sống trong quan tài, nhưng Uma, vốn dũng cảm và bản lĩnh, đã nài nỉ cho cô được tự thể hiện. Trước khi bị "đóng thùng", người đẹp đã diễn cảnh bị quẳng từ xe tải xuống.
Chúng tôi quay khá nhiều cảnh ở trong quan tài. Ở một vài cảnh mở, tôi không có cảm giác tồi tệ lắm, nhưng lúc quan tài đóng sập, tôi sợ phát điên. Tưởng như mình sẽ không bao giờ được nhìn thấy ánh mặt trời nữa, Uma tâm sự.
Nếu nỗi sợ hãi của cô được đền đáp bằng một giải Oscar thì thật tuyệt vời. Nó sẽ giúp cô quên hẳn cuộc ly hôn sóng gió với diễn viên Ethan Hawke, đã bỏ cô để chạy theo người mẫu chân dài Jenny Perzow. Uma thừa nhận: Tôi không muốn nói về sự chia ly. Chúng tôi đã có với nhau hai mặt con, vì thế, dù điều gì xảy ra, tôi cũng sẽ tôn trọng anh ấy như là người cha của con tôi.
Dường như Uma cũng có nhiều điểm tương đồng với Kidman. Khi Thurman chìm đắm trong nỗi buồn cũng là lúc sự nghiệp của cô thăng hoa. Đạo diễn đã mời cô đóng phim Kill Bill khi cô vừa sinh bé Roan, và người đẹp đã hơi do dự vì lúc ấy, cô đang tăng cân vòn vọt. Tôi đã phải nỗ lực rất nhiều, tôi vừa phải làm mẹ, học võ thuật, rồi đánh kiếm. Nhưng công việc nào cũng thú vị và đáng yêu cả. Uma cũng cảm thấy hãnh diện khi giờ đây, cái tên cô dường như đã trở thành thương hiệu. Cánh học sinh nữ mỗi khi chuẩn bị bảo vệ bản thân khi ai đó tấn công đã nói: Ta sẽ cho người biết thế nào là Uma. 


