Người đẹp châu Á và hy vọng tôn vinh vẻ đẹp phương Đông
Đại diện của 81 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham dự đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ, tổ chức tại phòng dạ tiệc của khách sạn Dusit Thani (Bangkok), từ 19h30 (giờ địa phương) ngày 31/5. 11 người đẹp hy vọng sẽ đem vẻ nữ tính và bí ẩn của châu Á lên ngôi tại đấu trường này.
Họ là đại diện của Thái Lan, Philippines, Ấn Độ, Trung Quốc, Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia và Singapore.
Trong số các quốc gia này, chỉ có Thái Lan, Philippines và Ấn Độ đã có đại diện đăng quang trong cuộc thi Miss Universe. Nhiều người lạc quan rằng, thời gian và không gian của Hoa hậu Hoàn vũ 2005 thuộc về châu Á. Vẻ đẹp của các cô gái tóc đen, da vàng ngày càng được đánh giá cao trong quan điểm của người phương Tây. Bản thân phụ nữ châu Á cũng tự tin hơn khi trình diễn sắc đẹp với lực lượng khán giả nhà cổ vũ ngày càng sôi nổi hơn.
Nhận xét về sự thay đổi này, Miss Thái Lan Chananporn Rosjan, nói: Theo tôi, phụ nữ châu Á ngày càng tây hoá. Chúng tôi từng bị bắt mặc trang phục dân tộc, nhưng nay chúng tôi đã có quyền ăn mặc theo ý mình.
Hoa hậu Nhật, Yukari Kuzuya, cũng đồng tình: Tư duy của người châu Á đang thay đổi. Trước đây, chúng tôi bị coi là phái yếu, nhưng bây giờ, quan điểm đó không còn nữa. Nữ giới cũng không tiếc tiền để đầu tư cho mỹ phẩm và thời trang khiến chúng trở thành 2 ngành kinh doanh luôn sôi sùng sục ở các nước vùng Viễn Đông này. Các công ty người mẫu, thời trang phương Tây đổ bộ vào châu Á và có ảnh hưởng lớn đến lối sống của lớp trẻ của lục địa lớn nhất thế giới. 
Yukari Kuzuya nói: Suy nghĩ của chúng tôi trở nên gần gũi hơn, dù vẻ đẹp của người da trắng và da vàng khác xa nhau. Chúng tôi tự hào về nét đẹp phương Đông của mình và tôi nghĩ, người phương Tây cũng bắt đầu chấp nhận vẻ đẹp phương Đông. Hoa hậu Hà Lan Sharita Sopacua là người Indonesia lai, còn Miss Nauy, Helene Traasavik, mang một nửa dòng máu Thái Lan.
Toàn cầu hóa cũng làm thay đổi quan niệm về cái đẹp ở cả châu Âu và châu Á. Đại diện của Việt Nam Phạm Thu Hằng nói: Trước đây, nền văn hoá truyền thống của Việt Nam có ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của người dân, phụ nữ bị coi là công dân hạng hai và phải phục tùng nam giới. Nhưng trong quá trình hiện đại hoá cùng với những nỗ lực tạo bình đẳng giới, chúng tôi cố gắng phát huy vẻ đẹp, trí tuệ và sức khoẻ, coi đây là thế mạnh của người Việt Nam hiện đại.


