Phim của Trương Nghệ Mưu được yêu thích nhất
Người hâm mộ điện ảnh Trung Quốc hân hoan với thành công mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu: Thập diện mai phục và Anh hùng lọt vào top 10 bộ phim hay nhất năm 2004, theo bình chọn của hãng thông tấn AP.
Bộ phim Thập diện mai phục đứng ở vị trí thứ 5 còn Anh hùng xếp vị trí thứ 6. Khán giả phương Tây mê phim của đạo diễn Trương vì hình ảnh, vũ điệu đẹp mắt và những màn đấu võ kungfu nghẹt thở.
Bộ phim The saddest music in the world do nữ diễn viên huyền thoại người Italy, Isabella Rossellini, thủ vai chính giành vị trí đầu bảng. Tiếp đó là các phim A very long engagement của đạo diễn người Pháp Jean-Pierre Jeunet và Million dollar baby do Clint Eastwood đạo diễn và đóng vai chính.


