Anh Thư không hối tiếc vì kết hôn sớm
"Tình yêu chân thành không tính toán, vụ lợi. Nhan sắc là một lợi thế, nhưng không phải là tất cả và không đóng vai trò quyết định trong tình yêu. Lòng chung thuỷ, sự hy sinh và tri thức người phụ nữ quan trọng hơn sắc đẹp nhiều", người mẫu Anh Thư nói.
- Đang là một người mẫu khá nổi tiếng lại lấn sân sang điện ảnh, chị nghĩ sao khi người ta nói đó là mốt của các người đẹp?
- Tôi nghĩ đó là cái duyên thì đúng hơn. Ngay từ lần chạm ngõ điện ảnh đầu tiên ở phim Anh yêu em, tôi đã bị cắt vai vào giờ chót nên shock, rất uất ức. Nhưng giờ đây nghĩ lại, tôi thấy đó là sự may mắn và rủi ro, và tôi tin vào khả năng của mình. Vì vậy, tôi dần khẳng định mình với các vai diễn sau. Ban đầu là một vai nhỏ trong Sương gió biên thùy của đạo diễn Hồ Ngọc Xum, và bây giờ là vai Thuỷ trong Những cô gái chân dài của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Họ đều là những đạo diễn rất khó tính.
- Chị nghĩ sao về cá tính nhân vật Thuỷ mà mình thể hiện trong "Những cô gái chân dài"?
- Thủy là một người mẫu có bề ngoài xinh đẹp, trông có vẻ mảnh khảnh nhưng chứa đựng nội tâm dữ dội và cá tính mạnh mẽ, lì lợm, một khi đã muốn làm việc gì thì theo đuổi đến cùng. Nhân vật giống tôi cả về ngoại hình lẫn tính cách. Tôi đã bắt gặp mình trong Thủy. 
Khi nhận vai Thuỷ, tôi biết mình là tân binh của điện ảnh, hơn nữa đây lại là vai chính, nhân vật trung tâm bộ phim nói về thế giới người mẫu, môi trường quá quen thuộc với tôi. Bản thân tôi cũng đã hơn một lần nếm qua "vị đắng của nghề", và hiểu từ đời thường bước vào phim lại là một chuyện khác, vì vậy tôi rất cố gắng thể hiện rõ tính cách nhân vật.
- Là diễn viên mới "trình làng", chị đã làm thế nào để hoàn thành tốt các vai diễn của mình?
- Vai đầu tiên của tôi là vai Trâm, cô du kích trong phim Sương gió biên thùy. Tôi đã cố gắng thể hiện tính cách bộc trực, tốt bụng, nồng nhiệt với tình yêu mà cũng hay giận hờn của nhân vật Trâm một cách trọn vẹn và tự nhiên. Tôi không ngại phải dầm mưa dãi nắng, băng rừng lội suối cùng đoàn phim suốt nhiều tháng trời, dù có lần bước trượt trên đá trơn, suýt bị nước cuốn đi. Nhưng phải đến vai Thuỷ trong Những cô gái chân dài, tôi mới thấy yêu công việc diễn xuất, nên dốc toàn bộ tâm sự của mình cho nhân vật. Tôi về quê, xâm nhập thực tế, sống bằng đời sống của một cô gái quê thực sự, cũng mặc quần lãnh, áo bà ba, thức dậy từ 6 giờ sáng, đi chợ, nấu cơm, quét dọn...
Mới đây nhất tôi vừa hoàn thành vai diễn trong bộ phim ngắn kinh dị dài 5 phút của đạo diễn Lê Hoàng Hoa. Với vai diễn này, tôi phải tự tìm hiểu và học hỏi qua việc xem nhiều băng đĩa phim kinh dị, nhiều khi trở nên bị ám ảnh. Tôi chỉ muốn khẳng định mình đã hướng tới điện ảnh và thực sự say mê nó. 
- Là người mẫu nổi tiếng, chị nghĩ sao nếu việc lập gia đình sớm làm ngắn đi tuổi thọ của nghề?
- Việc lập gia đình, đến duyên thì lấy thôi. Tôi nghĩ mình có khả năng thì không sợ không được mời diễn. Còn nếu chỉ vì gia đình mà phải bớt diễn, tôi không bao giờ hối tiếc. 


