Joss Stone đau khổ vì tình
Nữ ca sĩ trẻ của nước Anh đang âm thầm nhỏ lệ sau khi chia tay bạn trai Beau Dozier. Hai người đã hẹn hò suốt 2 năm qua và Joss Stone cho hay cô vẫn rất yêu chàng trai 25 tuổi.
Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra, nhưng biết làm gì bây giờ? Đúng là một kết cục buồn, Joss than thở. Tôi yêu Beau hơn bất cứ thứ gì trên đời này. Anh ấy là người bạn thân nhất của tôi và sẽ mãi là như vậy. Dù chúng tôi có còn là của nhau hay không, tôi vẫn yêu anh ấy.
Joss gặp Beau, con trai của nhạc sĩ Lamont Dozier, khi cô mới 16 tuổi. Một năm sau, cô chuyển từ nước Anh sương mù tới sống cùng anh tại California đầy ánh nắng.
Nhưng hơn một tháng nay, cặp uyên ương tưởng như không thể tách rời này rất hiếm khi gặp mặt nhau, khi cô đi lưu diễn quanh nước Mỹ với ban nhạc Rolling Stones.


