Các nghệ sĩ gửi lời chúc mừng năm mới
Trên phố vương vấn mùi hương trầm nồng nàn, thoảng trong gió không khí ấm áp của mùa xuân... Một năm mới đã về. VnExpress nhận được rất nhiều lời chúc mừng năm mới của các nghệ sĩ gửi tới độc giả xa gần.
NSND Thanh Hoa:
Chào năm mới! Đầu năm, tôi muốn gửi thật nhiều lời cảm ơn chân thành tới khán giả, nếu không có khán giả sẽ không có ca sĩ Thanh Hoa như bây giờ. Xin gửi lời chúc hạnh phúc tới mỗi nhà, với mỗi người - tôi chúc quý vị, các bạn luôn có được sự bình yên, thanh thản trong tâm hồn, trong cuộc sống, bởi điều ấy thật quý giá! Chúc quý vị, các bạn yêu nhiều hơn và được yêu nhiều hơn năm trước.
Năm mới, tôi mong các con, các cháu tôi luôn khoẻ mạnh, thành đạt. Và với bản thân mình, vào mỗi năm mới, tôi lại ước được hát thêm một năm nữa, năm nào cũng vậy, tôi chắt chiu ước mơ được hát thêm nữa, thêm nữa& Chúc cho nền âm nhạc của chúng ta định hình rõ nét hơn, phát triển cân bằng hơn, có nhiều sân khấu hơn để luôn có những tiếng hát vút lên giữa cuộc đời bộn bề, bận rộn.
NSND Lê Khanh:
Ngày Tết là những ngày của sự đoàn tụ. Vợ chồng tôi dẫn các cháu sang thăm ông bà, gia đình chị Vân, cô Vy cũng về. Không khí ấy tôi thấy thật hạnh phúc. Với gia đình nào cũng thế thôi, luôn ước ao sự đoàn tụ, sum vầy vào những ngày đầu năm. Tôi xin được gửi lời chúc hạnh phúc, chúc sức khoẻ, chúc thành đạt tới tất cả mọi nhà! 
Là một người gắn bó và đam mê sân khấu kịch, sang năm mới, tôi chúc cho sân khấu cả nước ngày càng phát triển. Khán giả sẽ đến với sân khấu đông hơn, để đêm nào sân khấu cũng sáng đèn và diễn viên chúng tôi được say mê hoá thân vào các vai diễn. Mỗi vai diễn là một cuộc đời. Sân khấu cũng là một sự chia sẻ, sự đồng cảm giữa mỗi chúng ta. Năm mới, tôi hy vọng mình đủ sức khỏe để làm việc được nhiều hơn nữa, tốt hơn nữa. Tôi tuổi mèo, không biết năm con chó sẽ thế nào nhỉ? 
NSƯT Bùi Bài Bình:
Một năm lại trôi qua, nhanh thật và hình như tôi vẫn chưa làm được gì cả. Nếu có một mong ước đầu năm, tôi mong cho điện ảnh gỡ được những khó khăn mà thoát ra. Điện ảnh còn nhiều điều đáng buồn. Người ta cứ tranh luận mãi không biết lý do tại tiền, tại tài năng hay cơ chế? Cuối cùng vẫn là& tại sao? Điện ảnh phải xác định được những khó khăn chính để tìm ra lối thoát. Có thể sẽ không phải một sớm, một chiều, dần dần vậy, mỗi năm giải quyết được một khó khăn, mỗi năm tiến thêm một ít& là vui rồi!
Tôi sinh năm 1956, năm 2006 - làm một phép tính nhanh là ra ngay kết quả: tôi đã 50 tuổi rồi. Không còn là cái tuổi hoài bão, vẫy vùng nữa. Tôi chỉ mong phim nhựa có nhiều vai hơn cho thế hệ chúng tôi, và phải là vai hay nữa. Cuộc sống, tôi chỉ mong sức khoẻ, yên lành và bình ổn. Tôi chúc khán giả hạnh phúc và hãy tin, hãy yêu điện ảnh nước mình hơn! 
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải:
Chúc mừng năm mới! Một năm đã trôi qua với nhiều tất bật, lo toan, có những điều chúng ta đã làm được và có những điều chúng ta chưa làm được. Hãy xếp lại, bởi điều quan trọng nhất là, chúng ta sẽ bắt đầu một năm mới như thế nào. Nếu biết giữ niềm tin và sự lạc quan bên cạnh, chúng ta sẽ làm được tất cả. Các bạn đã bắt đầu lên kế hoạch mới cho mình chưa? 
Năm mới, xin chúc cho tất cả các kế hoạch đều thành công. Có ai đó nói rằng tiếng cười là quà tặng vô giá, tôi chúc cho mỗi người đều sẽ tặng mọi người món quà vô giá ấy, không chỉ là hàng ngày mà hàng giờ, hàng phút& Bạn thử tưởng tượng xem, nếu cuộc sống không có tiếng cười sẽ u ám biết bao? 
Nhà văn Đỗ Hoàng Diệu:
Có thể nói, 2005 là một năm may mắn với tôi. Bóng đè của tôi được độc giả đón nhận và cái tên Đỗ Hoàng Diệu được mọi người nhắc đến nhiều hơn. Xin cảm ơn sự quan tâm của độc giả để tôi thêm sức mạnh, thêm tự tin với tác phẩm mới của mình sắp tới, cảm ơn năm 2005! Năm mới, xin chúc sức khoẻ, hạnh phúc tới tất cả mọi người. Tôi sinh năm 1976, tuổi con Rồng, không biết năm 2006 có may mắn hơn không?


