Nhận xét của Đỗ Trung Quân vô duyên
Sau khi xem đêm chung kết 1 của giải Sao Mai - Điểm hẹn, tôi cảm thấy rất bất bình về nhà thơ Đỗ Trung Quân. Chưa kịp có ý kiến với bạn bè thì lại được đọc về các ý kiến phản hồi từ phía nhà thơ.
Người gửi: Do Thi Minh Ut, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Y kien ve viec khong nen tiep tuc moi Nha tho Do Trung Quan trong HD nghe thuat giai Sao Mai 
Tôi thật sự thất vọng về một nhà thơ nổi tiếng như thế. Những từ ngữ được dùng trong các nhận xét của nhà thơ này chỉ được xếp ngang hàng các chị bán hàng. Những ý kiến phản hồi từ phía thì lại khiến khán giả thêm tức giận.
Cách nói của Đỗ Trung Quân không thể được giải thích là nói thẳng, nói thật và nói để xây dựng được, mà những ý kiến trên được tôi và một số người bạn cho là vô duyên và phô trương cá nhân.


