Lionel Ritchie với 'We are the world' phiên bản mới tại VN
Ban tổ chức giải Âm nhạc hòa bình thế giới cho biết, sẽ có khoảng 30 nghệ sĩ, ban nhạc từ các nước đến tham gia chương trình. Và Lionel Ritchie đang nỗ lực đem lại nét sáng tạo mới cho tuyệt phẩm "We are the world" để các giọng ca khắp thế giới cùng trình diễn ở VN.
Bởi đây là chương trình mang tính toàn cầu nên buổi diễn kéo dài 3 tiếng sẽ được phát sóng trực tiếp từ Việt Nam đến Washington DC. Dự kiến sẽ có khoảng hơn 1 tỷ khán giả trên toàn thế giới theo dõi sự kiện âm nhạc. Nhà sản xuất Matt Taylor cho biết, khoảng 2/3 số vé sẽ được phát miễn phí cho khán giả Việt Nam, phần còn lại sẽ được phân phối rộng rãi trên toàn thế giới. Tuy nhiên, ông Đỗ Quang Quý, Giám đốc Cục Biểu diễn nghệ thuật cho biết, chưa xác định được số lượng vé phát hành vì chưa chắc chắn về địa điểm biểu diễn. Dự kiến chương trình sẽ diễn ra tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội.
Trong thế giới âm nhạc, đã có rất nhiều nhạc sĩ sáng tác các ca khúc phản chiến hoặc biểu diễn từ thiện, tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có một nhạc sĩ nào được tôn vinh ở giải Nobel Hoà bình. Đó chính là lý do Matt Taylor cùng các cộng sự thiết lập giải WPMA. 5 tên tuổi được tôn vinh trong năm nay là huyền thoại Bob Dylan, Joan Baez, Peter, Paul  Mary và nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Năm ngoái, chương trình đã được tổ chức thành công tại Bali, Indonesia. Một điểm đặc biệt của show đó là nhiều tín đồ của các tôn giáo khác nhau như Phật giáo, Hindu, Thiên chúa giáo... đã cùng biểu diễn rất hoà đồng.
Ban nhạc Black Eyed Peas đến Việt Nam(13/02/2004)
Giải thưởng âm nhạc hoà bình thế giới được tổ chức tại VN(31/01/2004)
Ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh xúc động khi anh trai được tôn vinh(08/01/2004)
Giải 'World Peace Music' tôn vinh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn(05/01/2004)


