Trình chiếu phim tài liệu về vua bóng đá Pele
Huyền thoại bóng đá người Brazil đang ở New York (Mỹ) để quảng bá bộ phim tài liệu về cuộc đời của mình, mang tên "Pele Eterno" (Pele sống mãi). Phải mất 5 năm, bộ phim dài 120 phút này mới được hoàn thành. 
Pele và hình ảnh quảng bá của bộ phim. 
Phát biểu cảm tưởng về bộ phim, "nhân vật chính" nói: "Tôi cho rằng phim là một bức thông điệp đầy ý nghĩa cho những cầu thủ trẻ nói riêng và thế hệ tương lai nói chung. Đó chính là những lời khuyên chân thành để họ thực sự trở thành những người có ích, những người luôn chiến thắng. Rất nhiều bà mẹ, nhiều phụ nữ khi xem bộ phim đã nói rằng con cái họ đã nhận được những lời nhắn nhủ đầy ý nghĩa, không chỉ gói gọn trong bóng đá, mà còn về rất nhiều khía cạnh khác của cuộc sống, nhất là ý thức với gia đình. Và tôi nghĩ, đó là những điều cực kỳ quan trọng". 
Bộ phim, do đạo diễn Anibal Massaini thực hiện, thu thập nhiều hình ảnh và tâm sự của những người trong gia đình Pele về cuộc đời của ông - một huyền thoại bóng đá. Phim còn có hình ảnh của khoảng 300 bàn thắng mà ông đã ghi được (trong tổng số hơn 1.200 bàn thắng của cả cuộc đời), những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong sự nghiệp, bắt đầu từ World Cup 1958.
Khi được hỏi tại sao lại muốn làm phim về đời mình, Pele nói: "Tôi muốn có một hình ảnh để lại cho thế hệ của cháu tôi. Khi chúng lớn lên, chúng sẽ biết về tôi, không chỉ về những bàn thắng trên sân, mà còn về nhiều thứ khác. Đó là lý do cuốn phim chính là Cuốn kinh thánh của đời tôi". 
Cuốn phim từng được trình chiếu ở Liên hoan phim Cannes hồi tháng 5, nhưng chưa được phổ biến rộng rãi. Trong năm 2006, Pele cùng nhóm thực hiện còn hy vọng sẽ đưa bộ phim tới nhiều Liên hoan. 

