Nguyễn Thị Minh Ngọc tận dụng triệt để thời gian
Giữa lúc Minh Ngọc đạo diễn đang bảo vệ một khóa luận tại Mỹ thì công việc ở VN liên tục "réo gọi". Vừa đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất hôm trước, hôm sau Minh Ngọc diễn viên đã lên đường đến Bình Châu cùng đoàn phim 'U6!  U7!'. Chị còn mang theo một laptop, tận dụng thời gian rỗi để viết.
Hơn 2 tháng quay bộ phim U6!  U7!, ngoài việc hoàn thành vai nhà thiết kế Minh Hân, Minh Ngọc có đến 3 việc khác phải làm: vào vai giám đốc bệnh viện tâm thần trong bộ phim Hồn Trương Ba da hàng thịt của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng; viết kịch bản và lời bình cho chương trình sân khấu hóa Bình Thuận - hội tụ xanh; soạn kịch bản cho chương trình Kỷ niệm 75 năm ngày phụ nữ Việt Nam được HTV truyền hình trực tiếp.
Chưa dừng lại ở đó, tận dụng những khoảng thời gian không có cảnh quay, Minh Ngọc còn xin phép đạo diễn Mỹ Khanh sang Phan Thiết, về Sài Gòn để tham gia những chương trình mình đã viết kịch bản. Theo dự kiến của đạo diễn chương trình, chị sẽ phải tham gia với vai trò... diễn viên và MC.
Đối với dân trong nghề, "cái tật" cùng lúc "kiêm nhiệm" nhiều việc của Minh Ngọc không những không lạ mà còn hết sức hiệu quả. Năm 1995, ngay trong thời gian tham gia đóng bộ phim nhựa Mùa hoa cúc quỳ của đạo diễn Nguyễn Hữu Luyện, nhà biên kịch Nguyễn Thị Minh Ngọc đã cho ra đời kịch bản bộ phim Hải Nguyệt gây tiếng vang khắp châu Á. Còn năm vừa rồi, trong thời gian ở với chồng tại Mỹ, chị cũng đã kịp cho ra đời 2 kịch bản Hãy khóc đi em và Trái tim nhảy múa được Idecaf dàn dựng thành công vang dội. Minh Ngọc nói vui: "Lần này đáng lẽ áp dụng "mô hình" làm việc ở Mỹ, gửi kịch bản về Việt Nam cho ông xã khỏi "khóc". Nhưng vì bận tham gia 2 bộ phim nên tôi không còn cách nào khác, phải về thôi".
Chị cũng rút ra kinh nghiệm là đừng nên ngại đóng phim dài tập làm mất nhiều thời gian. Nếu biết tận dụng thì đây là khoảng thời gian "xa rời cõi thế" tốt nhất để viết. Được hỏi vì sao ôm đồm quá nhiều việc mà toàn là những việc không dễ chút nào, chị bình thản trả lời: "Tôi không mong đạt "chất lượng tuyệt đối", chỉ có một tham vọng là sau khi hoàn thành tất cả những công việc này, không ai đem tên mình ra... bàn tán".


