Rực rỡ đêm ngọc tỏa sáng
Âm thanh rộn rã, ánh sáng lung linh huyền ảo cùng hơn 700 diễn viên trong và ngoài nước đã làm nên một chương trình nghệ thuật độc đáo tối 29/4 tại TP HCM - điểm nhấn của lễ hội kỷ niệm 30 năm thống nhất. Sài Gòn xưa và nay đã được tái hiện sinh động, đầy màu sắc.
Đến dự đêm nghệ thuật Sài Gòn - Hòn ngọc tỏa sáng có 35 vị khách đến từ 15 nước, tổng lãnh sự các nước tại TP HCM, chủ nhiệm các UB của Quốc hội, các bộ trưởng, chủ tịch và các phó chủ tịch UBND TP HCM cùng 100 cơ quan thông tấn báo chí...
Đêm hội còn thu hút một lượng rất đông người dân và du khách của thành phố. Từ hơn 19h, dòng người đã đổ về khu trung tâm đông nghẹt. Trên các trục đường Nguyễn Huệ, Đồng Khởi, Lê Lợi trước nhà hát thành phố không còn một chỗ trống.
Đúng 20h, sau lời phát biểu của phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài buổi biểu diễn bắt đầu với phần 1 mang chủ đề Hào khí non sông.40 diễn viên thuộc nhà hát Bông Sen đã thể hiện tài năng qua phần biểu diễn trống hào hùng, xen lẫn nhịp điệu tươi vui của tiếng trống dế, tiếng vó ngựa, tiếng cồng chiêng của đại ngàn Tây Nguyên...
Phần 2 Dấu ấn lịch sử được bắt đầu với hình ảnh 30 hoa mai vàng tượng trưng cho thành tựu của thành phố 30 năm qua, cùng các em thiếu nhi, những chàng trai, cô gái ùa ra, hòa chung trong niềm vui rạng rỡ. Âm nhạc lắng xuống, trên sân khấu hiện hữu cuộc sống bình yên của người dân Nam Bộ với những con thuyền chở nặng trái cây, cảnh mua bán, lễ cưới...
Trên màn hình lớn xuất hiện hình ảnh máy bay địch ném bom vào những làng quê bình yên của Việt Nam, không khí đau thương, hoang tàn bao trùm lên tất cả. Cuộc sống như hồi sinh khi 500 diễn viên của nhà hát ca múa nhạc Bông Sen, nhà hát vũ kịch TP HCM và Trường múa thành phố tái hiện phong trào đấu tranh của học sinh, sinh viên thành phố Sài Gòn trước năm 1975. Nụ cười và nước mắt đã rơi khi những đoàn quân bộ đội tiến về giải phóng Sài Gòn...
Không khí tưng bừng nhộn nhịp của niềm vui chiến thắng đột ngột chuyển sang sâu lắng với bài hát Dạ Cổ Hoài Lang của cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu vang lên từ chiếc thuyền trôi trên dòng sông trước sân khấu do nghệ sĩ Thoại Mỹ trình bày. Khúc nhạc bình yên, sâu lắng này như lời tưởng niệm những người đã ra đi vì độc lập, tự do.
Các đoàn nghệ thuật Trung Quốc, Lào, Indonesia, Thái Lan... cũng đến góp vui bằng trang phục rực rỡ và những điệu múa dân gian đặc sắc của mình.
"Tôi sống ở đây gần 10 năm, đã theo dõi nhiều lễ hội nhưng lần đầu tiên được thưởng thức một đêm biểu diễn đẹp và hoành tráng thế này", chị Hoàng Thanh Phương, ngụ quận 3, TP HCM xúc động nói với VnExpress.
"Đêm nay, thành phố của các bạn thật hùng tráng và cũng thật bình yên", một người bạn Pháp thốt lên sau khi say mê theo dõi toàn bộ chương trình từ một góc nhỏ của đường Đồng Khởi.
Đêm hội kết thúc khi những tràng pháo hoa đầu tiên rực sáng trên khắp bầu trời TP HCM.


