Hollywood dựng phim 'Tình yêu thời thổ tả'
Tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn đoạt giải Nobel Gabriel Garcia Marquez sẽ được hãng phim New Line chuyển thể thành tác phẩm điện ảnh. 15 năm qua, tác giả từ chối bán bản quyền đứa con tinh thần của mình.
Trong quãng thời gian đó, có tới 50 lời đề nghị đưa chuyện tình lãng mạn mà ông viết lên phim ảnh. May mắn thay, New Line giờ đã đạt được thành công bước đầu. Giám đốc điều hành của hãng phát biểu: Tình yêu thời thổ tảlà một trong những câu chuyện tình lãng mạn nhất thế giới. Nó phù hợp với mọi thời đại và dường như không có biên giới".
Kịch bản sẽ do tác giả Ron Harwood chuyển thể. Ông là người đã viết kịch bản cho bộ phim đoạt giải Oscar Nghệ sĩ dương cầm, một câu chuyện chiến tranh bi tráng nhưng cũng đầy chất thơ.


