Christian Dior chọn Choi Ji Woo
Ngày 20/1, công ty mỹ phẩm nổi tiếng có trụ sở đặt ở Paris, Pháp - Christian Dior - đã chọn nữ diễn viên Choi Ji Woo làm người mẫu quảng cáo độc quyền. Đây là lần đầu tiên hãng ký hợp đồng vói một người Hàn Quốc. 
Bắt đầu từ tháng 3 tới, Choi Ji Woo sẽ giúp Christian Dior quảng bá mặt hàng với các khán giả châu Á. Thời hạn hợp đồng kéo dài một năm. 
Theo phía quản lý của công ty thì kết quả điều tra thị trường đã cho thấy Choi Ji Woo là người mẫu, diễn viên được hâm mộ nhất ở khu vực châu Á, đồng thời cô cũng là người có thể duy trì làn sóng Hàn Quốc ở khu vực này. Với những thành công liên tiếp trong Nấc thang lên thiên đường, ngôi sao đang khẳng định vị trí hàng đầu của mình không chỉ ở xứ sở kim chi.


