Các minh tinh Trung Quốc là sản phẩm mỹ viện
Người đẹp mang trong người hai dòng máu Bồ Đào Nha và Trung Quốc, Hoa hậu Hong Kong 1988 Lý Gia Hân, bị một tên tuổi lớn trong làng phẫu thuật thẩm mỹ tiết lộ rằng khuôn mặt đẹp tựa thiên thần của cô chính là nhờ có sự can thiệp của kỹ thuật dao kéo. 
Vẻ đẹp kiêu sa, quý phái của Lý Gia Hân đã gây tốn không biết bao giấy mực của cánh báo chí. Vậy mà bỗng nhiên, bà Lưu - nhân vật có uy tín trong giới phẫu thuật chỉnh hình Trung Quốc - mới đây đã tiết lộ: "Chuyện Lý Gia Hân chỉnh hình chẳng mấy ai trong giới chúng tôi không biết, nhưng cô ấy giỏi giữ bí mật. Mũi cô ấy được làm ở Hong Kong, người mổ là ông C, người Mỹ gốc Hoa, bác sĩ chỉnh hình giỏi nhất Hong Kong, hiện ông ấy mở một trung tâm chỉnh hình ở Bắc Kinh. Cằm Lý Gia Hân cũng đã qua phẫu thuật, đó là điều mà ai trong giới cũng biết". Cuối cùng, bà nói: "Nếu không tin, mọi người cứ vào mạng lấy ảnh cô ấy khi xưa đem so với ảnh bây giờ thì khắc thấy rõ".
Một người đẹp nổi tiếng nữa cũng đã đẹp nhờ phẫu thuật thẩm mỹ là Phạm Băng Băng. Gần đây, người đẹp này đã có cú đột phá bằng một series ảnh nghệ thuật gây tiếng vang lớn. Tuy nhiên, gương mặt đẹp hoàn mỹ của cô thực ra là một sản phẩm của dao kéo. 
Bà Lưu cho biết, may mắn nhất của Phạm Băng Băng là đã trải qua một cuộc phẫu thuật nâng mũi quá thành công. Chiếc mũi nhân tạo đã cải thiện cả kết cấu, nâng tầm cả khuôn mặt của cô. Ngoài ra, Băng Băng còn làm phẫu thuật một số vị trí khác trên mặt. "Nếu so sánh gương mặt cô ấy hồi đóng phim Hoàn châu Cách Cách với gương mặt đẹp như thiên thần hiện nay thì sẽ nhận ra ngay". 
Ca nâng mũi của Băng Băng được tiến hành hồi năm kia tại một Trung tâm thẩm mỹ nổi tiếng ở khu Triều Dương, Bắc Kinh. Cô đã căn dặn các bác sĩ ở đấy không được tiết lộ tin cô làm giải phẫu. Tuy nhiên, có minh tinh thấy cô nâng mũi quá thành công nên đã cất công tìm hiểu, tới tận bệnh viện này và mọi chuyện đã loan ra.
"Nữ hoàng điện ảnh" Lưu Hiểu Khánh năm ngoái ở tuổi 54 đã dám nhận đóng vai một cô gái 20 tuổi, ấy là vì ngôi sao này đã trải qua ca phẫu thuật căng da mặt rất thành công, chỉ sau một đêm trẻ lại mấy chục tuổi.
Tuy sau đó minh tinh họ Lưu luôn phủ nhận việc mình đi giải phẫu thẩm mỹ, nhưng bà Lưu khẳng định đó là chuyện có thật 100%. Bà cho biết, nói theo thuật ngữ chuyên môn thì loại phẫu thuật của Lưu Hiểu Khánh là "thay da", hoặc "trừ nếp nhăn bằng sinh vật". 
Theo giới thiệu, để đạt được hiệu quả, người ta đã tiêm một loại chế phẩm sinh học xuống dưới da mặt. Phương pháp này giúp làm mất đi các nếp nhăn chằng chịt tập trung ở trán hay đuôi mắt, khóe mép& Khi làm phẫu thuật, bác sĩ phải khoanh vùng các khu vực nhiều nếp nhăn lại rồi tỉ mỉ dùng kim cỡ nhỏ tiêm loại dung dịch ấy xuống dưới da. Toàn bộ quá trình tiêm chỉ diễn ra chừng 1 giờ. Đây là phương pháp trừ nếp nhăn tân tiến nhất thế giới hiện nay, hiệu quả có thể kéo dài được tới 10 năm.
Ban nhạc F4 gồm 4 chàng đẹp trai của Đài Loan đã gây cơn sốt khắp châu Á bởi các album nhạc pop và những bộ phim tình cảm xã hội. Nhưng ít ai biết, cả 4 chàng đẹp trai này đều đã trải qua giải phẫu thẩm mỹ ở các mức khác nhau. Thậm chí bà bầu Sài Trí Bình của họ mới đây cũng đã đi phẫu thuật nâng mũi.
Bà Lưu nói, cả 4 chàng này đều đã qua chỉnh răng, khuôn mặt cũng được tu chỉnh lại. Chỉ cần đối chiếu họ qua hai phần của bộ phim Công viên sao chổi sẽ nhận ra ngay, vì họ đã phẫu thuật ở khoảng thời gian giữa. Chu Hiếu Thiên chỉnh nhiều nhất vì khuôn mặt anh ta vốn hình vuông chữ điền, các bác sĩ phải "gọt" bớt, nhưng ca phẫu thuật không thành công lắm.
Bà bầu F4 Sài Trí Vinh được cả giới gọi là "Bầu show xinh đẹp". Mới đây bà cũng đã đi làm phẫu thuật nâng mũi. Bà không ngại tiết lộ thời gian tới khi tuyển thành viên mới, việc đầu tiên bà làm là đưa họ đến mỹ viện để tái tạo gương mặt.
Các nhân sĩ trong giới chỉnh hình nói, tất cả các ngôi sao đang nổi đều có một đặc điểm chung là môi hồng răng trắng. Chính vì vậy, chỉnh răng là "bài không thể thiếu" đối với họ. 
Trương Bá Chi bỏ ra 400.000 HKD để làm "hàm răng kim cương". Chuyện Bá Chi thay răng tuy là chuyện nhiều năm trước, nhưng đến nay loại răng cô mang vẫn thuộc hàng đầu thế giới, giá trị còn đắt hơn cả kim cương. 
Tác giả bộ răng này là một nha sĩ người Mỹ gốc Hoa. Khi được biết ý định làm răng của Bá Chi, ông đã sững sờ vì ông mới nhập kỹ thuật này cho bệnh viện của mình, nhiều người đặt vấn đề nhưng đều chê đắt, không dám làm. Ông tưởng Trương Bá Chi nghe báo giá xong sẽ thôi, không ngờ cô chấp nhận làm ngay. 
Bà Lưu còn cho biết, để thay đổi khuôn mặt vốn tròn thành trái xoan, Bá Chi đã làm phẫu thuật hút mỡ ở má.
Ngoài phẫu thuật để làm đẹp, trong giới nghệ sĩ còn có hiện tượng chỉnh hình để thay cơ đổi vận. Củng Lợi là trường hợp điển hình. Năm xưa có một thày bói nói, muốn may mắn thành đạt đến với mình thì cô phải đi nhổ chiếc răng nanh mọc lẫy. Củng Lợi liền làm theo, từ đó có vẻ vận hạn của cô đã tan biến.
Cổ Cự Cơ cũng như vậy. Lúc mới vào nghề anh chỉ là một ca sĩ chẳng ai biết đến. Cho đến khi có một người chỉ cho biết rằng, cái ánh mắt không thần sắc chính là nguyên nhân khiến sự nghiệp không nổi lên được. Nếu xẻ mí để biến cặp mắt một mí thành hai mí thì vận may sẽ đến. Năm 2000, Cổ Cự Cơ đã đi xẻ mí và mọi việc đã trở nên tốt đẹp, liên tiếp được Quỳnh Giao giao vai diễn trong hai bộ phim Dòng sông ly biệt và Hoàn Châu Cách Cách III, sự nghiệp từ đó nổi như cồn. Có điều, anh chàng đã rất vất vả trong chuyện xẻ mí, phải mổ đi mổ lại mấy lần mới xong. 


