'Độc chiêu' mới của Gabriel Marquez
"Kỷ niệm về những cô điếm buồn của tôi", tác phẩm mới nhất của nhà văn Colombia Marquez, trước khi xuất bản đã bị in lậu với số lượng rất lớn. Nhưng ông đã có một hành động vô tiền khoáng hậu, đó là viết lại ngay chương kết cuốn sách của mình.
Đây là việc làm hết sức độc đáo và cao tay của Marquez. Tác phẩm cũng vừa được phát hành với số lượng 100 nghìn cuốn, cộng với 50 nghìn cuốn in nối bản. Trước đó, ai cũng nghĩ cuốn sách mới của Marquez sẽ là tập II cuốn hồi ký của ông (tập I - Sống để kể lại - xuất bản năm 2003). 
Nhân dịp phát hành ấn phẩm, Marquez nói rằng bản in lậu không thể hiện phần sửa chữa cuối cùng của ông, nghĩa là nó bị hỏng. Và như vậy, câu chuyện với đoạn kết khác cả về nội dung lẫn hình thức in ấn, có thể được coi là một mánh khóe câu khách thành công của các chủ xuất bản. Hiện trên thị trường tồn tại hai ấn phẩm Kỷ niệm về những cô điếm buồn của tôi, nhưng những ấn phẩm lậu bày bán khắp nơi có giá gần 4 USD/cuốn, cao gấp hai lần so với giá thực của nó. 
Những người yêu thích và hâm mộ tài năng của Marquez sẽ tìm cách mua cả hai cuốn sách, dù chỉ là để so sánh, cũng như đôi khi người ta so sánh các bản dịch Trăm năm cô đơn. Nhưng hàng nghìn bản in lậu cũng đã bị cảnh sát Colombia kịp thời tịch thu. 
Nội dung chính của truyện dày 100 trang này khá hấp dẫn: Vào ngày sinh nhật của mình, một ông già 90 tuổi quyết định mua vui bằng việc làm tình với cô gái 14 tuổi, còn trinh trắng (nhưng được đưa từ nhà chứa về). Thế là, trong lúc chờ đợi cuộc gặp gỡ với cô gái, một cơn dằn vặt nội tâm đã khiến ông hồi tưởng lại những người phụ nữ của mình, những cô gái làng chơi đã đi qua cuộc đời ông. Thực chất, cuộc sống của ông hoàn toàn vô nghĩa. Và về cuối đời ông khao khát một tình yêu đích thực đến mức có thể chết vì nó. Nhưng tình yêu, hóa ra, chỉ sống trong ông già bằng những hồi ức về các cô gái làng chơi (lần cuối cùng ông không hề chạm tay vào cô gái trẻ). Ông không bao giờ yêu đến mức điên cuồng, nhưng rồi cuối cùng điều đó đã xảy ra với ông. Ông cảm thấy nó khi cô gái trẻ, kiều diễm không ở bên cạnh ông nữa, chỉ còn lại ông với tuổi già và một quá khứ bộn bề, không thay đổi.
Nhà văn Marquez đã 76 tuổi, mười năm trước ông xuất bản cuốn tiểu thuyết Về tình yêu và các con quỷ khác, sau đó một thời gian dài ông im lặng. Marquez phát hiện bị mắc bệnh ung thư, nhưng bằng một cách vô hình nào đó, ông vẫn sống và tiếp tục sáng tác.
Mùa đông này, vị trưởng lão của văn học Mỹ Latin đang viết cuốn hồi ký thứ hai và chuẩn bị xuất bản một tập truyện ngắn. Và như một suy ngẫm mang tính chất tổng kết trước cái chết hay tình yêu vĩnh cửu, truyện Kỷ niệm về những cô điếm buồn của tôi khiến cho thế giới, một lần nữa, lại sôi nổi bàn luận về ông.


