Gwen Stefani đang mang bầu
Nữ ca sĩ nổi đình nổi đám trong năm 2005 với album "Love.Angel.Music.Baby." đang mong chờ ngày đón đứa con đầu lòng ra đời. Tờ Us Weekly dẫn nguồn tin từ bố mẹ Gwen.
Gwen Stefani là gương mặt nổi bật của làng nhạc quốc tế năm nay. Cô 36 tuổi, thích mặc đồ thể thao, sở hữu mái tóc bạch kim và thường tô son đỏ chót. Cô đã kết hôn với Gavin Rossdale, 38 tuổi, cựu ca sĩ và guitarist của ban nhạc rock Bush của Anh.
Tờ Us Weekly dẫn lời bố của Gavin, Douglas Rossdale, rằng cả gia đình ông rất vui vì Gwen có mang. Mẹ của cô, Patti, tiết lộ rằng con gái bà hạnh phúc vì sắp được làm mẹ nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin. Gwen từng phát biểu với báo này: Gavin sẽ là một người cha tuyệt vời.
Nữ ca sĩ sinh tại California (Mỹ) nổi danh từ năm 1995, khi ban nhạc No Doubt do cô là thủ lĩnh phát hành album Tragic Kingdom, với các hit như Just a Girl, Spiderwebs và Dont Speak. Album solo đầu tay của côLove. Angel. Music. Baby. ra mắt năm 2004 và được đề cử 5 giải Grammy. Bài Hollaback Girl đang làm mưa làm gió trên kênh MTV và trở thành đĩa đơn số hóa đầu tiên của Mỹ bán được hơn 1 triệu bản.


