Gwyneth Paltrow chán ghét London
Nữ minh tinh của Hollywood đã chán sống ở thủ đô xứ sở sương mù đến tận cổ và dự định quay về Mỹ. Cô đã làm khán giả Anh nổi giận khi phát biểu trên tờ Marie Claire của Mỹ rằng, đường xá ở London bẩn thỉu, còn thời tiết lạnh lẽo và u ám.
Người đẹp tuyên bố: Đường phố bẩn không chịu được. Ngành dịch vụ Anh chỉ đáng bỏ đi. Cô cảnh báo những ai có ý định đến London: Nhớ mang theo áo mưa. Hoặc ít nhất cũng phải kè kè một chiếc ô trong túi xách vì ở đây mưa suốt. Nếu đi du lịch vào mùa hè, bạn cũng đừng quên mang theo áo khoác nhẹ vì trời có thể trở lạnh bất thường.
Hai năm trước, cô gái lớn lên tại New York này từng phàn nàn rằng, nhân viên kiểm soát việc đỗ xe ở Anh sách nhiễu và mức phạt dành cho xe phạm luật cao quá thể.
Hiện nay, Gwyneth sống tại London cùng chồng, ca sĩ Chris Martin của ban nhạc Coldplay, và con gái Apple. Đôi vợ chồng nghệ sĩ này quen nhau từ năm 2002 và kết hôn một năm sau đó. Gwyneth còn tiếp lộ thêm, Chris nghĩ cô hơi thái quá khi lúc nào cũng muốn mọi thứ sạch bóng và khiếp sợ vi trùng. Người đẹp thường đề nghị chồng cởi giày trước khi vào nhà, vì không muốn anh mang bụi bẩn ngoài đường vào tổ ấm.
Những lời kêu ca này của Gwyneth Paltrow khiến người Anh nổi giận. Đại diện của Ủy ban du lịch Anh VisitBritain nói: Chúng tôi nghi ngờ ý kiến của cô Paltrow. Nhờ có những tổ chức như Giữ sạch nước Anh, đường phố và bãi biển ở đây đã sạch hơn nhiều so với các thập kỷ trước. Nước Anh có khí hậu ôn hoà, thường không có những đợt giá lạnh như hầu hết các nước châu Âu khác. London chỉ có khoảng 153 ngày mưa trong một năm. Điều đáng tự hào nhất về ngành dịch vụ của chúng tôi là người Anh rất lịch thiệp. Hàng triệu du khách Mỹ đến đây một năm có thể chứng minh được điều này.


