Naomi Watts không chịu nổi sự buông thả của Ledger
Diễn viên của "The Rings" quyết định đặt dấu chấm hết trong quan hệ với anh chàng ham chơi, ưa tiệc tùng Heath Ledger. Nguyên do là Naomi Watt, ở tuổi 35 khá chín chắn trong khi người yêu 25 tuổi vẫn chưa muốn lập gia đình, thậm chí còn có thói trăng hoa.
Watts tỏ ra nuối tiếc về việc nối lại tình xưa nghĩa cũ với Ledger. Chẳng là năm ngoái, họ đã đôi đường đôi ngả trong một tháng, và sau vài lời đường mật của Heath, Naomi lại mủi lòng. Người đẹp than thở: Anh ta vẫn chứng nào tật ấy, chỉ được cái võ nói. Chưa bao giờ anh ấy muốn tính chuyện nghiêm túc, kết hôn và có con. Cứ ngơi ra là bỏ đi đàn đúm với bạn bè. Tôi trông thật ngớ ngẩn khi cặp kè với anh ta.
Không chỉ thế, bạn bè của Naomi còn mách với cô về chuyện họ bắt gặp Ledger đi lại với Winona Ryder, 32 tuổi. Tuy nhiên, với Naomi giờ đây, mọi chuyện về anh bồ trẻ chẳng còn khiến cô bận tâm. 


