Roberts, Zeta Jones ngại Aniston
Hai nữ hoàng của điện ảnh Hollywood chẳng buồn nể nang bạn diễn Brad Pitt khi thẳng thừng từ chối lời đề nghị cho Aniston xuất hiện trên phim cùng họ. Hai người sợ rằng, ngôi sao của phim truyền hình "Friends" sẽ làm lu mờ hình ảnh mình.
Chuyện xảy ra khi Julia Robert, Zeta Jones và Brad Pitt đang quay phần tiếp theo của bộ phim 11 tên cướp thế kỷ. Jennifer Aniston, với mong muốn đem lại món quà có ý nghĩa cho chồng, đã xuất hiện bất ngờ ở trường quay. Để đền đáp tấm lòng vàng của vợ, Pitt đã đề nghị đạo diễn cho Aniston tham gia một đoạn phim ngắn. Đôi uyên ương đã rất tâm đắc với ý kiến này bởi họ chưa từng đóng chung phim với nhau bao giờ, và hoàn cảnh Aniston tham gia bộ phim thật đặc biệt.
Niềm tin của Brad Pitt càng được củng cố khi đạo diễn Steven Soderbergh tỏ ra hồ hởi với ý kiến của anh. Nhưng hạnh phúc chưa được bao lâu, Pitt đã gặp ngay vật cản, đó là lời tuyên bố của hai cô nàng xinh đẹp Zeta Jones và Roberts: Không có chuyện đó đâu. Trước đó, hai cô nàng đã có hục hặc vì những chuyện nho nhỏ trong quá trình đóng phim. Thế nên khi đối thủ mới xuất hiện, họ tập hợp nhau lại để đánh bật kẻ mới đến. Rõ ràng là họ sợ sự xuất hiện, dù thoáng qua của Jennifer Aniston sẽ làm khán giả mất tập trung vào nhân vật chính.


