Cuốn sách giúp bạn chinh phục kỳ thi IELTS
Cuốn sách 'IELTS writing journey from basics to band 6.0' bao gồm 14 bài học và 8 dạng bài thường gặp trong kỳ thi IELTS.
IELTS writing journey from basics to band 6.0 được viết bởi nhóm tác giả Bùi Thành Việt, Đoàn Phương Anh, Nguyễn Thị Thu Trang, Đoàn Nguyễn Hạ Đan. 
Qua cuốn sách, tác giả muốn giúp người học luyện thi IELTS writing hiệu quả và tiết kiệm chi phí. Sách gồm 14 bài học, 8 dạng bài thường gặp trong kỳ thi. IELTS writing journey from basics to band 6.0 còn hướng dẫn tư duy phản biện, đào sâu bản chất vấn đề, lập dàn ý chặt chẽ…
Độc giả được học cách phân tích, nhìn nhận vấn đề đa chiều, tránh lạc đề. Từ đó phát triển ý tưởng, triển khai đoạn văn và bài viết hoàn chỉnh. Trong mỗi bài, người học sẽ tiếp cận 4 bước từ dễ đến khó: Học từ vựng, viết câu (theo cấu trúc ngữ pháp), viết đoạn và viết bài.
Sách có hơn 700 từ vựng cùng 20 cấu trúc câu giúp người học được bổ sung vốn từ phong phú. Tác giả Bùi Thành Việt chia sẻ: “Chúng tôi hy vọng độc giả có thể hiểu tường tận, áp dụng công thức đạt điểm cao, khám phá cấp độ mới và nâng tầm khả năng viết”. 
IELTS writing journey from basics to band 6.0 cung cấp lộ trình tự học, hệ thống bài tập phong phú, đáp án chi tiết. Độc giả có thể luyện tập tại nhà, cải thiện điểm số, nâng cao khả năng tiếng Anh. 
Bùi Thành Việt là Cử nhân xuất sắc ngành Truyền thông Quốc tế, Học viện Ngoại giao. Năm 21 tuổi, Việt đạt 8.5 IELTS (9.0 Reading, 8.5 Listening, 8.5 Writing, 8.5 Speaking). Anh từng là cố vấn học thuật IELTS Face-off. Năm 2019, Việt đạt 10 điểm tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh, đoạt giải IELTS Champion của IDP năm 2022.
Đoàn Phương Anh sở hữu 8.0 IELTS lần thi đầu, có chứng chỉ CEFR C1, chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm tại trường, 5 năm kinh nghiệm giảng dạy IELTS. 
Nguyễn Thị Thu Trang tốt nghiệp loại Giỏi, cử nhân chuyên ngành Ngôn ngữ Anh, Đại học Hà Nội. Thu Trang đạt 8.0 IELTS, có chứng chỉ CEFR C1. Cô đang theo học Thạc sĩ ngành Ngôn ngữ học (MA Linguistics) - The University of york, UK.
Đoàn Nguyễn Hạ Đan tốt nghiệp loại Giỏi, Đại học James Cook Singapore, có bằng Thạc sĩ Kinh doanh Quốc tế ở Úc và đang học chứng chỉ TESOL ở Đại học Melbourne, Úc.
Diệu Thu

