Đàm Vĩnh Hưng không 'đốt đền'
Mỗi ca sĩ đều có một phong cách riêng. Tôi không đồng ý với Vô Danh Khách trong việc phê phán rằng Đàm Vĩnh Hưng đã phá vỡ nhạc Trịnh. Có chăng là thoát khỏi lối suy nghĩ về nhạc Trịnh và phong cách ăn sâu của Khánh Ly. 
Người gửi: Nguyen Pham, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: DVH va nhac trinh 
Nếu qua Khánh Ly, ta nghe nhạc Trịnh da diết, nao lòng, trầm mặc thì qua Đàm Vĩnh Hưng, ta thấy được sự phá cách. Đơn cử một bài "Bến bờ hiu quạnh" nếu ca sĩ Khánh Ly đem tới một tâm trạng buồn da diết, nao lòng, sự cô đơn chỉ là như "buồn phát khóc" thì qua Đàm Vĩnh Hưng, ta thấy sự cô đơn lên cao trào, như bức bách, như một con hổ thiếu rừng lồng lên và một sự lồng lên tự vệ của một con thú khi bước vào đất mới. "Lòng thật bình yên mà sao buồn thế", cái tiếng hú lên phá cách ấy như xé tan đi sự cô đơn bao bọc lấy chủ thể, đánh một cái gì đó vào sự "bình yên" giả tạo, như kẻ tức tối ném hòn đá vào mặt hồ. 
Một ca sĩ thực thụ sẽ hát nhạc theo đúng cảm nhận về bài hát, mà sự cô đơn thì nhiều người cảm nhận khác nhau, sao lại cảm thấy ưu phiền khi có nhiều người hát với phong cách khác nhau. Đồng ý với bạn rằng Hưng đã hú nhạc Trịnh nhưng đâu phải bài nào Hưng cũng hú, bài nào nhạc Trịnh cũng phải có cảm nhận giống nhau theo đúng phong cách mà Khánh Ly đã xây dựng trong suốt hành trang hát nhạc Trịnh của cô. Nếu Hưng biểu diễn theo phong cách của Khánh Ly với chất giọng thổ đặc trưng thì chắc chắn Hưng sẽ "không thay thế được Khánh Ly". Hưng không "đốt đền", có chăng Hưng xây một ngôi đền mới theo ý anh và mời mọi người tới, ai có tai thì hãy nghe đó là sự chân thành.


