Nguyễn Hồng Nhung lại chụp ảnh sex
Cô ca sĩ từng là tâm điểm chú ý với vụ tung hình khỏa thân lên mạng Nguyễn Hồng Nhung lại tiếp tục gây sốc. Mẹ của người từng là manager của cô vừa làm đơn tố cáo ca sĩ này quan hệ bất chính với con trai bà. Chưa hết, cô còn làm khán giả choáng với hình xăm quái gở ở rốn.
Cùng với lá đơn tố cáo là bằng chứng về những nơi cư ngụ của cặp tình nhân, xác nhận của chủ nhà mà hai người đã thuê ở, sinh hoạt và sử dụng làm việc, luyện thanh. Đặc biệt hơn là ảnh sex của Nhung do con trai bà chụp - để xác định thêm lời tố cáo về hành vi vô đạo đức của cô ca sĩ đầy tai tiếng. Trả lời về chuyện này, Nguyễn Hồng Nhung chỉ lắc đầu bảo cô lại vừa gặp một Lê Vĩnh Thắng thứ hai (người tình tung hình lên mạng trước đây). Thật ra, giới showbiz và cánh báo chí không ai xa lạ gì người đàn ông được đề cập trên, vì đó chính là manager của Nguyễn Hồng Nhung, người từng được xem là anh hùng cứu mỹ nhân khi cô gặp biến cố hình sex. 
Nguyễn Hồng Nhung và hình xăm ở bụng.
Chuyện ồn ào chưa kịp nguội thì trong chuyến bay show sang Mỹ hát cho Công ty DD Entertainment, ngày 21/7, Nguyễn Hồng Nhung xuất hiện ngay trên bìa báo Việt Weekly (Mỹ) với hình ảnh: tay kéo hẳn cạp quần xuống khoe ra khoảng hở giữa bụng đầy gợi cảm, trên đó có một hình xăm được khắc trổ cầu kỳ và nhiều chi tiết cách điệu, với những dấu hiệu chỉ xuống... phía dưới. Cô còn tiết lộ là "họa tiết" đó được xăm từ 4 giờ chiều đến 12 giờ khuya để ghi lại một kỷ niệm về nước Mỹ khi lần đầu tiên cô đặt chân đến. 
Hồng Nhung cho rằng: Mẫu xăm và màu sắc là do mình cùng người design làm việc với nhau. Cho nên hình xăm là một nghệ thuật, nó rất độc đáo, nếu hiểu nó một cách đúng nghĩa. Bây giờ tư tưởng đã thoải mái và khoáng đạt trong vấn đề nghệ thuật rồi. Bản thân tôi làm việc trong ngành âm nhạc, xăm chỉ là dành riêng cho bản thân mình thôi chứ không trưng bày cho mọi khán giả. Tôi luôn giữ kín nó như một báu vật của mình.


