Đơn Dương tha phương nơi đất Mỹ
Kể từ khi đặt chân lên đất Mỹ với ảo vọng trở thành ngôi sao của Hollywood đã 2 năm nay, Đơn Dương vẫn chỉ là người thất nghiệp. Mới đây, trên một số báo hải ngoại, diễn viên này đã thừa nhận vai diễn của anh trong "Chúng ta là những người lính" và "Rồng xanh" là đi ngược lại với lịch sử Việt Nam.
Năm 1982, bắt đầu bằng một vai nhỏ trong phim Pho tượng của đạo diễn Lê Dân, Đơn Dương được nhiều đạo diễn chú ý và sau đó anh xuất hiện khá nhiều trong các bộ phim khác. Đến năm 1999, bộ phim Ba mùa mà anh có một vai trong đó đã nhận giải thưởng LHP Sudance và từ đây diễn viên này lọt vào tầm ngắm của một vài đạo diễn Hollywood. Năm 2001, anh được mời vào vai thiếu tá An trong phim Chúng ta là những người lính cùng ngôi sao Hollywood Mel Gibson và một vai khác trong Rồng xanh. Hai bộ phim này có nội dung xuyên tạc lịch sử Việt Nam. Khi vụ việc bùng nổ, Đơn Dương đã gửi nhiều thư cho báo đài và một số nhà làm phim nước ngoài kêu cứu, đến ngày 9/4/2003, anh được xuất cảnh. 
Đơn Dương trong phim Rồng xanh.
Hơn 2 năm sống trên đất Mỹ, Đơn Dương từ cuộc sống khá giả, thành đạt ở Việt Nam trở thành người không nhà (ở nhờ nhà chị), không nghề nghiệp. Nhiều bài báo của cộng đồng người Việt tại Mỹ cũng mỉa mai rằng anh đã dùng khổ nhục kế để được các đạo diễn Hollywood chú ý. Trên đài RFA hồi tháng 6, Đơn Dương đã nói: "Tôi căng thẳng, mệt mỏi lắm rồi. Xin hãy để tôi yên". 
Hôm 31/7, trong cuộc trò chuyện trực tuyến với mạng N.V. online, khi được hỏi là từ lúc sang Mỹ anh đã được mời đóng vai nào chưa, Đơn Dương nói rằng anh đã được hãng Paramout mời đóng chung với Tom Hank trong Lady Killer, nhưng vì không thích vai diễn ấy nên anh đã từ chối, rồi đang chuẩn bị cho phim The bambo chesh, sang năm sẽ trình chiếu... Nhưng cuối cùng, Đơn Dương lại thú nhận rằng thời gian qua anh chưa được mời tham gia phim nào và điều đó đã gây đau khổ cho một người đam mê điện ảnh, có tâm hồn rất dễ tổn thương như anh. 
Đơn Dương mơ ước cùng bạn bè thành lập hãng phim để mong được trở lại điện ảnh, song điều đó trên đất Mỹ quả là không dễ. Thời gian qua, vì rảnh rỗi nên Đơn Dương đã cùng nữ diễn viên Kiều Chinh đi khắp nước Mỹ tuyên truyền cho bộ phim Vượt sóng của đạo diễn Hàm Trần, đây cũng là một bộ phim xuyên tạc lịch sử VN.


