Bruce Willis được tôn vinh ở Pháp
Hôm thứ tư, nam tài tử nổi tiếng với loạt phim Die Hard được chính phủ Pháp trao tặng Huy chương Văn học Nghệ thuật, phần thưởng danh giá nhất của nước này dành cho các nghệ sĩ.
Bộ trưởng Văn hóa Pháp, Renaud Donnedieu de Vabres phát biểu trong buổi lễ tôn vinh ngôi sao điện ảnh người Mỹ: Huy chương này thể hiện sự ngưỡng mộ của nước Pháp với một diễn viên được coi là hình ảnh thu nhỏ của điện ảnh Mỹ, người có khả năng lôi kéo chúng ta đến với màn ảnh thế giới qua những vai diễn để đời của mình. Ông Vabres đánh giá Bruce Willis là người thổi hồn vào những vai người hùng có tấm lòng quảng đại, dám hy sinh và đương đầu với định mệnh.
Bruce Willis nói lời cảm ơn bằng tiếng Pháp: Xin cảm ơn nước Pháp và ngài bộ trưởng đã cho tôi vinh hạnh này. Tôi vô cùng xúc động khi được trao tặng huy chương. Điều này chứng tỏ điện ảnh đã vượt qua mọi biên giới và chúng ta là đều là thành viên của một cộng đồng nghệ sĩ.
Willis đang ở Paris để quảng cáo cho bộ phim hành động kinh dị mới Hostage. Phim sẽ được chiếu ở Pháp từ 27/4.


