Hà Nội thu nhỏ trong cuốn sách tranh độc đáo của họa sĩ Ngọc Linh
Sáng 5/10 tại Hà Nội, họa sĩ Ngọc Linh tổ chức buổi ra mắt bộ sách 'Hà Nội tôi yêu' tới độc giả và những người mê hội hoạ, yêu mến Thủ đô.
Cuốn sách tranh Hà Nội tôi yêu - Hanoi My Love mang tới cho độc giả một “Hà Nội thu nhỏ bỏ túi” rất ấn tượng với tuyển tập gần 140 bức tranh tiểu họa về phong cảnh, phố xá Thủ đô được vẽ vào năm 1991. 
Đặc biệt, bộ tiểu họa được họa sĩ Ngọc Linh cần mẫn trực họa bằng chất liệu sơn dầu trên bề mặt bé xíu của những tờ xổ số tiết kiệm in giấy lụa sót lại cuối ngày, ghi lại cảm hứng và tình cảm của người vẽ trước một Hà Nội tươi mới chuyển mình sau thời gian dài chiến tranh và nghèo đói - một Hà Nội hiện đại, sống động mà vẫn giữ được nét cổ kính, nên thơ.
Các tác phẩm được in với hai kích thước: 7x10cm và 10x14cm (2 tờ ghép lại), họa sĩ Ngọc Linh đóng thành một quyển ký họa nhỏ vừa lòng bàn tay. Được trực họa trên khuôn khổ nhỏ, nhưng không vì thế mà cảnh sắc Hà Nội xưa mất đi những chi tiết nên thơ, trong trẻo nhờ bút pháp khỏe khoắn, điêu luyện của người họa sĩ lão thành.
Cùng với chiếc xe đạp mini và bộ đồ vẽ xinh xinh, ông đã rong ruổi bát phố và vẽ lại bao góc phố thân quen của Hà Nội.
Giải thích về việc lựa chọn khổ in, người thiết kế bìa sách, cháu nội tác giả - chị Vi Huyền Linh cho biết:
“Khi làm bộ sách này, với mong muốn của họa sĩ Ngọc Linh để mọi người có thể dễ dàng mang theo tình yêu với Hà Nội bên mình, dù bạn ở bất kể nơi đâu nên tôi và gia đình đã in bộ sách với đúng kích thước thật của những bức tranh nhỏ xinh ấy”.
Bên cạnh đó, quá trình làm sách có sự tham gia của cháu ngoại tác giả - người đã xin những tấm vé số cuối ngày cho họa sĩ Ngọc Linh đóng thành quyển ký họa, nên Hà Nội tôi yêu được đặt tên là bộ sách ông- cháu.
Viết lời giới thiệu cho cuốn sách, họa sĩ Trịnh Lữ cho rằng bộ tiểu họa là tiêu biểu nhất cho bản chất mà ông gọi là “dân gian đương đại”. “Hà Nội đã có 'Phố Phái'- liêu xiêu như những vần thơ u ẩn. Hà Nội giờ lại có 'Phố Linh'- tung tăng như những khúc hát đồng dao”, họa sĩ Trịnh Lữ hóm hỉnh nói về người bạn lâu năm.
Trên tinh thần “một Hà Nội bỏ túi” được tác giả gửi gắm, bộ sách tranh nhỏ nhắn này sẽ đồng hành cùng bạn đọc trên mọi nẻo đường với một tình yêu thiết tha dành cho Hà Nội.
Họa sĩ, NSƯT Ngọc Linh (tức Vi Văn Bích) sinh năm 1930 tại Bản Chu, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn, là người dân tộc Tày. Ông là họa sĩ thiết kế của Hãng Phim truyện Việt Nam, Hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam, Hội viên Hội Mỹ thuật Hà Nội, Hội viên Hội Điện ảnh Việt Nam…
Họa sĩ Ngọc Linh từng theo học khoá Mỹ thuật Kháng chiến (1950 - 1954) được đào tạo bởi danh họa Tô Ngọc Vân, Trần Văn Cẩn tại chiến khu Việt Bắc. Đây cũng là khóa học đầu tiên đánh dấu sự trở lại quy củ của ngôi trường Mỹ thuật Việt Nam do danh họa Tô Ngọc Vân làm Hiệu trưởng và trực tiếp giảng dạy.
Ảnh: Phú Hưng, Huyền Linh
