Miss World 2004 - vẻ đẹp châu Mỹ lên ngôi
Vượt qua 106 ứng viên, hoa hậu Peru Maria Julia Garcia đã trở thành người chiến thắng. Chiếc váy xanh thanh lịch, rất phù hợp với vương miện màu ngọc bích, càng tôn thêm vẻ quý phái của cô khi đăng quang. Á hậu II thuộc về người đẹp đến từ Mỹ và Á hậu I là niềm tự hào của Cộng hoà Dominica.
Khán giả cùng vỗ tay tán thưởng nhiệt thành khi đêm chung kết khai màn. Chương trình bắt đầu với màn trình diễn nhào lộn trên trống và tiết mục âm nhạc của các tài năng đến từ nước chủ nhà.
Đám đông khán giả như phát cuồng khi 107 thí sinh, dẫn đầu là người đẹp Ecuador tiến ra sân khấu trong những bộ cánh ấn tượng. Các cô gái tỏ ra rất thoải mái, tự tin. Trước rừng người đẹp, siêu sao Lionel Ritchie cất lên lời ca bài hát mới của anh "Long, Long Way To Go".
Sự hồi hộp lên đến đỉnh điểm khi 15 người đẹp nhất được xướng danh. Đó là các hoa hậu Peru, Cộng hoà Dominica, Phillipines, TrinidadTobago, Ba Lan, Cộng hòa Czech, Nga, Trung Quốc, Antigua, Mỹ, Wales, Mexico, Australia và Việt Nam. 
Khác với các cuộc thi trước đó, năm người đẹp nhất chỉ phải trả lời một câu hỏi ứng xử duy nhất. Và câu hỏi đó dường như cũng chỉ là một thông lệ bởi nó khá đơn giản và quen thuộc: "Bạn sẽ nói gì nếu có cơ hội đoạt vương miện?". Ngoài ra, nếu hằng năm, các danh hiệu được công bố sau top 5 thì nay, BGK lại công bố top 3. Chính vì vậy, á hậu 1 của thế giới đến từ Dominica dường như bị chìm đi vì không được nêu tên.
"Tôi cảm ơn Sanya, cảm ơn người dân hòn đảo xinh đẹp này. Tôi không hiểu mọi người nói gì, nhưng mỗi sáng thức dậy, được nhìn thấy nụ cười của họ, chúng tôi quên hết mệt mỏi. Cảm ơn mọi người đã đón chúng tôi bằng nụ cười", câu trả lời thông minh của Hoa hậu Peru đã chinh phục được người dân Trung Quốc sinh sống trên hòn đảo Hải Nam hiếu khách. 
Sau khi đăng quang, hoa hậu Maria phát biểu: "Việc tôi được bầu chọn là Hoa hậu thế giới qua mạng và nhắn tin khiến cho danh hiệu này càng thêm ý nghĩa. Tôi sẽ nâng niu từng kỷ niệm, giây phút đáng nhớ đêm nay. Giờ đây, tôi đã trở thành đại sứ của thế giới. Tôi sẽ dùng ảnh hưởng của mình để làm từ thiện, những công việc có ích cho biết bao người kém may mắn". Ngoài ra, Hoa hậu cũng dự định dành thời gian để học thêm tiếng Anh, bởi cô chỉ nói được vài câu xã giao. Trong khi đó, sinh viên theo chuyên ngành sư phạm này muốn hoạt động tích cực cho du lịch của quê hương mình và vốn tiếng Anh của cô hẳn sẽ góp phần không nhỏ phát triển ngành dịch vụ này.
Các ngôi sao, những người hỗ trợ để hoa hậu toả sáng hơn nữa, đồng thời đưa ra các phân tích về thẩm mỹ thừa nhận, bản thân họ cũng bị choáng ngợp trước sự đa sắc của các cô gái. Huyền thoại cricket Vivian Richards nói: "Thật thú vị khi được chứng kiến các hoa hậu thể hiện tài sắc qua quá trình diễn tập. Tôi nghĩ cả thế giới đã rất khó khăn trong việc lựa chọn người đẹp nhất, và tôi tin chắc, họ đã lựa chọn đúng". Diễn viên Sally Richie cũng trầm trồ: "Họ thực sự là những bông hoa khoe sắc, thế giới phụ nữ như đẹp hơn lên vì có họ".


