'Alexander đại đế' đến Việt Nam vào ngày Noel
Bộ phim sử thi hoành tráng về vị vua vĩ đại nhất của đế chế Hy Lạp sẽ được trình chiếu tại TP HCM và Hà Nội vào 24/12. Phim từng gây tranh cãi tại xứ sở thần thoại khi phác hoạ đại đế là người đồng tính.
Tác phẩm dựng lại 8 năm chiến đấu của vị hoàng đế 17 tuổi Alexander (356-323 TCN). Xuyên suốt bộ phim là những trận chiến do Alexander chỉ huy, xâm chiếm đế quốc Ba Tư hùng mạnh, xuyên qua Ai Cập và đến tận phía đông Ấn Độ. Chỉ mất 8 năm, vị hoàng đế 25 tuổi đã trở thành chủ nhân của 90% diện tích thế giới được biết đến vào thời đó. Trong lịch sử cũng như ngày nay, Alexander luôn được coi là nhân vật vĩ đại nhất trong lịch sử đế chế Hy Lạp - Macedonia. Sinh ra và lớn lên tại vương quốc Macedonia vốn quá nhỏ bé nên vị vua trẻ nhiều tham vọng luôn khao khát được mở rộng biên giới nước mình. Chính ông đã bành trướng Hy Lạp ra khắp châu Âu và theo đó truyền bá văn hóa Hy Lạp vốn đang ở vào thời kỳ hùng mạnh nhất, tạo tiền đề cho việc phát triển đạo Cơ đốc vào những thế kỷ sau, đồng thời xóa bỏ những chướng ngại vật cản trở việc bành trướng đế chế La Mã. Bên cạnh tài cầm quân xuất chúng, đời sống riêng của ông cũng kéo theo nhiều lời đồn đại nửa thực nửa hư rằng ông là người đồng tính. Ngay cả việc ông chết đột ngột không rõ lý do ở tuổi 33 cũng gây nhiều tranh cãi đến tận bây giờ. Tất cả những bí ẩn đã khiến Alexander từ một nhân vật có thật trở thành huyền thoại. 
Một cảnh trong phim.
Colin Farrell trong vai Alexander chính là con cầu thủ bóng đá nổi tiếng Eamon Farrell. Bắt đầu đóng phim từ năm 1996 đến 1999, Colin đã gặt hái thành công đáng kể. Sau đó anh tham gia nhiều phim truyền hình khác như The war zone, Love in the 21st century. Năm 2000, gương mặt góc cạnh đầy nam tính cùng tài diễn xuất đã giúp anh lọt vào mắt các đạo diễn Hollywood. Danh sách phim của anh bắt đầu dài ra với những vai diễn đáng nể như Phone booth, sau đó đến The recruit, Minority report, Daredevil. Do đó, đạo diễn Oliver Stone hoàn toàn tin tưởng khi giao cho anh vai diễn nặng ký Alexander và chắc chắn nhân vật này giúp Colin tiến thêm một bậc cao hơn trong sự nghiệp.
Nàng hoàng hậu Olympia do Angelina Jolie thủ vai. Năm 11 tuổi, Angelina đã theo học khóa diễn xuất dành cho diễn viên nhí nhưng mãi đến năm 17 tuổi, cô mới đóng bộ phim đầu tiên. Từ lúc đó đến giờ, cô luôn đi song song giữa hai dòng phim nghệ thuật và phim ăn khách. Các nhà phê bình hết sức khen ngợi cô trong các phim có chiều sâu Gone in 60, Original sin... Khán giả thì yêu quý cô với hình ảnh nàng Lara Croft mạnh mẽ và quyến rũ trong hai phần phim hành động Bí mật ngôi mộ cổ đều đã được chiếu ở Việt Nam. 
Lúc đầu, hãng Warner Bros dự định quay một số cảnh chiến tranh ở Ấn Độ nhưng vì voi Ấn Độ không dễ thuần phục nên đoàn làm phim bèn chuyển sang quay tại Thái Lan, bởi quốc gia này vốn nổi tiếng với những đàn voi làm xiếc rất giỏi và việc huấn luyện chúng đóng phim cũng nhanh hơn.


