Mỹ Lệ: 'Tôi không phải là sản phẩm lăng xê'
"Chưa bao giờ tôi nghĩ mình là  sao mà chỉ thấy mình là một ca sĩ đúng nghĩa. Từng bước đi của tôi đều là những nỗ lực của bản thân, rất giống với cách đi lên của các ca sĩ đàn chị như Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh...", "Mỹ nhân ngư" tâm sự.
- Chị là một nữ ca sĩ ít ỏi trong lớp trẻ hiện nay có một khuôn mặt khả ái, phong cách biểu diễn độc đáo, vậy chị quan niệm thế nào về cái đẹp trong cuộc sống và trên sàn diễn? 
- Cái đẹp đã có chuẩn mực chung, nhưng với riêng tôi, cái đẹp trong cuộc sống là sự giản dị. Còn trên sàn diễn, người ca sĩ phải thực sự tự tin, ấn tượng và nổi bật.
- Thần tượng của chị là ai? 
- Đó là Bob Dylan và Whitney Houston. Tôi chịu ảnh hưởng rất nhiều từ phong cách của họ. 
- Những tin đồn, scandal đối với các ca sĩ luôn là nỗi sợ hãi, còn đối với chị thì sao? 
- Hình như tôi chưa bao giờ có hay tạo cho mình một scandal nào cả. Tôi rất tự hào khi nhìn lại quãng thời gian hoạt động âm nhạc của mình. Scandal hay không, tất cả phụ thuộc vào cách sống, cách cư xử của người ca sĩ. Nếu người đó luôn luôn cẩn thận trong mọi hành động, lời ăn tiếng nói của mình và suy nghĩ thật kỹ trước khi làm gì thì chắc chắn sẽ hạn chế được những tai tiếng không hay. 
- Theo chị, trong đời người cái gì là quan trọng nhất? 
- Sự nghiệp và gia đình, nhưng theo tôi gia đình quan trọng hơn sự nghiệp một chút thôi.
- Sau Lam Trường, Hà Trần có thể sẽ đến chị cũng kết tóc se duyên với Việt kiều. Đó có phải là xu hướng chung của các ca sĩ hiện nay không? 
- Bạn trai của tôi là đồng hương, đã làm ăn sinh sống ở Việt Nam hơn mười năm. Bây giờ cũng là Việt Nam chính hiệu rồi! Tôi không có ý định kết hôn với Việt kiều gì đâu nhưng đó là tiếng gọi của con tim thôi. Tôi xác định lập gia đình muộn vì muốn cố gắng phấn đấu cho sự nghiệp. Bây giờ sự nghiệp đối với tôi cũng đã tạm ổn. Sau khi kết hôn, có lẽ tôi sẽ giảm bớt chuyện hát hò để dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. 
- Để đánh bóng tên tuổi và chứng minh tài năng của mình, các ca sĩ đã tung ra nhiều album và làm liveshow. Vậy tại sao đến bây giờ chị vẫn chưa có liveshow nào?
- Mỗi người có một cách xây dựng tên tuổi riêng. Có nhiều người ra album và liveshow ào ạt. Nhưng đó không phải là cách duy nhất. Tôi quan niệm "chậm mà chắc", xây dựng một hình ảnh bền vững trong lòng khán giả. Bởi vì nghệ thuật là sự sáng tạo, mà sáng tạo thì không thể như "gà đẻ trứng". Trong năm nay, tôi sẽ cố gắng làm liveshow với sự giúp đỡ của VTV. Rất mong bạn đón xem và ủng hộ Mỹ Lệ.
- Là người con gái xứ Huế, chị có cảm nhận gì khi vào TP HCM lập nghiệp?
- Đất Sài Gòn đúng là nơi quá xô bồ và bon chen đối với một người miền Trung quen sống lặng lẽ, bình thản. Quả là thời gian đầu tôi cũng gặp không ít khó khăn nhưng người miền Trung vốn có ý chí và nghị lực cao, bởi vậy tôi cũng sớm thích nghi được. 
- Về sắc đẹp, chị hãy nói thật lòng là mình được mấy điểm? 
- Tôi thường được mọi người khen là xinh. Nhưng thực lòng, tôi nghĩ mình chỉ trên trung bình. 


