Phạm Hoàng Nam: 'Tôi không muốn có thất bại ở gia đình'
"Chơi ánh sáng là đam mê của cả đời tôi. Nó giúp tôi lĩnh hội và nhắc nhở tôi luôn giữ mình được trong sạch với nghề. Với mỗi chương trình, tôi đều bắt đầu bằng sự hứng thú, và kết thúc sau khi đã hoàn toàn bị vắt kiệt sức", nhà quay phim Phạm Hoàng Nam tâm sự với VnExpress.
- Có thể hình dung như thế nào về công việc của một nhà quay phim?
- Tiếng Anh gọi "quay phim" là Director Of Photography (D.O.P), tức là giám đốc hình ảnh. Quay phim là người chịu trách nhiệm về hình ảnh của một bộ phim, từ nghệ thuật thể hiện đến kỹ thuật thực hiện, từ ánh sáng đến bố cục khuôn hình, một phần nào còn tạo ra phong cách của tác phẩm cùng với đạo diễn. Khán giả nhìn bộ phim qua cái nhìn của người quay phim.
- Cho đến nay, anh đã tham gia vào bao nhiêu chương trình? 
- Nếu hiểu "chương trình" ở đây là chương trình sân khấu thì số lượng cũng khoảng vài chục. Hai chương trình mà tôi hài lòng hơn cả là Trịnh Công Sơn - Như một lời chia tayvà Đường xa vạn dặm. Hai chương trình tuy đối nghịch về kinh phí và quy mô tổ chức, nhưng có chung kết quả làm thỏa mãn cảm xúc cho khán giả, nhiều xúc động và lưu luyến ngay cả khi màn nhung đã khép lại. Hai chương trình tôi đều áp dụng phương pháp "minimalism", tiết chế những rườm rà không cần thiết trong trang trí sân khấu, ánh sáng, minh họa, MC, trang phục& để cuộc chơi âm nhạc được trọn vẹn và "sạch" nhất. Muốn như vậy trước hết phải biết hạn chế "cái tôi" chính mình một cách tối đa. Bất cứ sự chứng tỏ hoặc khoe nghề nào đều có thể làm khán giả phân tâm và tuột ra khỏi cảm xúc mà âm nhạc đang mang lại cho họ lúc đó.
- Anh nói không quan tâm đến thương hiệu "Phạm Hoàng Nam", dù để có nó anh đã phải đổ rất nhiều mồ hôi. Vậy không vì thương hiệu của mình thì anh lao động miệt mài suốt bao nhiêu năm vì điều gì?
- Tôi không thích gọi nó là "thương hiệu", bởi chữ "thương" ở đây mang ý nghĩa thương mại nhiều hơn. Tôi thường bắt đầu mọi công việc bằng cảm hứng nghệ thuật, và mục đích nghệ thuật là điều tôi theo đuổi và lao động suốt cuộc đời.
- Anh cũng từng nói, cát-xê của anh dù cao nhưng nó xứng đáng với những gì anh đem lại. Anh là người nhận cát-xê được coi là cao nhất hiện nay trong lĩnh vực quay phim?
- Suốt 10 năm nay, tôi vẫn nhận được đều đặn hơn 5 triệu đồng cho mỗi bộ phim nhựa, bất kể bộ phim đó quay khó hay dễ, quay lâu hay nhanh và nó mang về cho hãng bao nhiêu doanh thu. Còn hoạt động bên ngoài, tôi chỉ làm đạo diễn chứ chưa quay phim cho nơi nào khác ngoài hãng phim Giải Phóng. Khi đạo diễn cho các chương trình, tôi thường nhận số tiền thỏa thuận theo đúng công việc chứ không so sánh với bất cứ một mặt bằng giá nào hoặc công việc nào của ai khác. Nhưng điều đầu tiên, tôi chỉ chọn những chương trình mình thích, phải biết từ chối và không làm chỉ vì tiền.
- Mỗi đường sáng anh đi chứa đựng ý nghĩa gì? 
- Thế giới chúng ta luôn ẩn hiện giữa ánh sáng và bóng tối. Tôi coi ánh sáng là tài sản vô giá với con người nói chung và nghệ thuật nói riêng. Vì vậy tôi rất tiết kiệm ánh sáng và luôn cân nhắc khi cho một nguồn sáng xuất hiện. Giải pháp về ánh sáng với tôi còn quan trọng hơn cả kỹ thuật hiện đại và quy mô tài chính. Điều cốt yếu nhất tôi phấn đấu đạt tới chính là cảm xúc, mà cảm xúc thì nằm sâu hơn bề mặt thị giác rất nhiều.
- Anh có phải là người làm việc theo cảm hứng?
- Cảm hứng bất chợt cần thiết không chỉ với nghề quay phim mà cho sáng tác nói chung. Chẳng ai biết lấy cảm hứng một cách chủ động thế nào, vì thế có cảm hứng thì cũng có mất hứng, có ngẫu hứng thì cũng có cụt hứng. Nếu tôi biết cách chính xác lấy cảm hứng từ đâu thì tôi sẽ trở thành người giàu nhất thế gian xét về mọi phương diện.
- Sau những giờ làm việc căng thẳng, anh giải trí bằng cách nào?
- Gia đình cho tôi nhiều nguồn cảm hứng. Không có gia đình, chắc chắn tôi sẽ không có được mọi thứ như ngày hôm nay, cũng chẳng có hứng để phấn đấu trong sáng tác như vậy. Gia đình vừa là nguyên nhân, vừa là kết quả cho mọi thành công, là nơi tôi không bao giờ muốn có sự thất bại.


