Thanh Thảo: 'Tôi cô đơn vì sự nổi tiếng của mình'
"Hầu như những người đàn ông đều ngại đến với tôi vì họ cho rằng tôi nổi tiếng. Đến hôm nay, tôi vẫn chưa thực sự gặp được một nửa của mình. Tôi luôn cẩn trọng trong tình yêu vì đã yêu là hết mình, thậm chí có thể hy sinh tất cả", ca sĩ tâm sự.
- Cá tính của chị quá mạnh mẽ và quyết đoán trong công việc. Đó có phải là bản năng hay do cuộc sống rèn giũa?
- Cả hai, thú thật trong cuộc sống, mỗi khi tôi muốn đạt được điều gì thì sẽ có gắng ép mình làm bằng được. Tôi đi hát đã nhiều năm, có lúc thất bại tưởng chừng phải bỏ cuộc nhưng may mắn tôi đã vượt qua được bản thân để có ngày hôm nay. Chính điều đó làm tôi thấy thời gian đối với mình rất quan trọng, nếu thời gian vụt qua thì không thể trở lại được, tôi không nắm bắt cơ hội thì tất cả mọi việc sẽ trở nên muộn màng. Tôi chỉ sợ mình không đủ thời gian để thực hiện mọi ước mơ mà mình từng ấp ủ mà thôi.
- Chị lý giải thế nào khi không có ông bầu, nhan sắc và giọng hát nhưng đã có được tên tuổi trong 3 năm qua?
- Tuy tôi không có ông bầu lăng xê nhưng lại được nhiều người giúp đỡ trong suốt thời gian qua, ca sĩ Ngọc Sơn, trong những ngày đầu tiên đã giới thiệu tôi về làm ca sĩ cho Trung tâm băng nhạc Rạng Đông và được sự đầu tư từ trung tâm nên tôi xuất hiện trên băng đĩa nhiều. Kế đến là nhạc sĩ Đức Trí, Phương Uyên đã không tiếc công sức để hướng dẫn và động viên tôi đi vào con đường ca hát chuyên nghiệp. 3 năm học thanh nhạc chính quy tại Nhạc viện TP HCM thật sự rất bổ ích cho tôi. 
Còn chiến thắng chỉ là một phần rất nhỏ vì trong nghệ thuật, mỗi người đếu có chỗ đứng riêng, đã có lúc buồn, tôi nhìn lên bầu trời đầy sao và nghĩ, ai cũng có thể là một ngôi sao trong số đó, nhưng làm cách nào để cho ngôi sao của mình tỏa sáng hơn thì chính là do bản lĩnh và tài năng của mỗi người.
- Chị từng nói rằng mình không may mắn có chất giọng hay như Thanh Lam, Mỹ Linh, Trần Thu Hà nhưng có cách để nổi tiếng, chị lý giải câu nói này như thế nào?
- Đúng là tài năng của tôi là biến hoá liên tục, tôi ngưỡng mộ và học hỏi rất nhiều từ những anh chị đồng nghiệp đã và đang nổi tiếng. Tôi biết, giọng hát của mình không phải đặc sắc nhưng tôi hát bằng cả tâm hồn. Một giọng hát có hồn luôn quyến rũ người nghe, cộng vào đó, tôi cố tình tạo cho mình một phong cách sôi động, biết cách làm nóng sân khấu nhưng cũng phải có lúc sang trọng lịch thiệp để đứng vững trên phòng trà, khi diễn cho thiếu nhi thì phải dễ thương, hồn nhiên để phục vụ các em. Tôi luôn phải làm mới mình để tránh lặp lại qua mỗi giai đoạn ca hát.
- Một mình với sự nghiệp, chị gặp phải những khó khăn gì?
- Chính vì phải tự lăng xê nên tôi đi hát nhiều năm rồi mà vẫn không giàu nổi, có bao nhiêu tiền là tiếp tục đầu tư cho băng đĩa và live show. Thêm vào đó, tự lăng xê rất mất thời gian, phải tập trung cao độ nên tôi luôn lận đận trong tình yêu và không dành trọn vẹn được thời gian cho người mình yêu. Nói thật, đến tận bây giờ, điều duy nhất tôi khát khao là một tình yêu thực sự. Nhưng ngẫm ra, nhiều khi phải chấp nhận vì rất nhiều đồng nghiệp của tôi cũng đều có cuộc sống như vậy.
- Chị nghĩ sao khi một số khán giả bảo Thanh Thảo đã hết thời?
- Đúng là gần đây có dư luận cho rằng tôi đã hết thời, bị người khác giật mất những show quảng cáo nhưng trên thực tế chỉ là tôi đã hết thời hạn ký hợp đồng. Hiện tại, tôi cùng với Lam Trường là người mẫu quảng cáo cho nhãn hiệu Oishi. Trong sự nghiệp, tôi cũng vừa ra mắt CD mới và đã bán hết 10.000 bản. Nói thật nhé, tôi không thể để mình hết thời sớm như vậy được vì như vậy là tôi phụ lòng khán giả.
- Có ý kiến cho rằng việc Thanh Thảo kết hợp với Quang Dũng là một sai lầm lớn, chị nghĩ sao?
- Cho đến hôm nay tôi vẫn không hối hận với những gì đã làm vì thực chất đó là bước thử thách mình trong công việc. Rất nhiều người nhận xét, trong sự kết hợp này, Quang Dũng lợi hơn tôi nhưng tôi không mấy quan tâm đến điều này, những gì Quang Dũng đạt được hôm nay là do chính tài năng và nỗ lực phấn đấu của chính anh chứ không dựa vào ai cả.
- Chị giải thích thế nào về mối quan hệ ngoài đời của mình và Quang Dũng?
- Xin đừng nghĩ rằng tôi và Quang Dũng cố tình úp mở mối quan hệ của minh để gây scandal vì trong những chuyện thế này, phụ nữ bị thiệt thòi lắm. Chúng tôi chơi rất thân với nhau nhưng không hoàn toàn hiểu hết về nhau. Xét cho cùng, giữa tôi và Dũng chưa phải là tình yêu nên không dám khẳng định mà thôi.
- Đã bước sang tuổi 28, bao giờ chị tính đến chuyện lập gia đình?
- Chuyện hôn nhân hiện nay vẫn chưa phải là điều tôi bận tâm, đối với tôi chưa đạt được hết hoài bão trong ca hát thì không bao giờ bỏ cuộc vui để lấy chồng.
- Chị đã hình dung ra 5-10 năm nữa mình sẽ thế nào?
- Lúc đó, tôi sẽ là manager cho ca sĩ trẻ, hướng dẫn đào tạo các bạn trẻ có mơ ước trở thành ca sĩ, đó là mong muốn thực sự của tôi sau này khi không còn theo nghề hát.


