Huỳnh Anh Tuấn tâm huyết với sân khấu IDECAF
Suốt 7 năm gây dựng, anh đã tạo nên tên tuổi cho sân khấu IDECAF cùng các nghệ sĩ tài năng Thành Lộc, Kim Xuân, Hữu Châu... Để duy trì được lượng khán giả đông đảo, Huỳnh Anh Tuấn cùng đồng nghiệp luôn tuân theo nguyên tắc làm việc nghiêm túc và tâm huyết với nghề.
- Anh có cách gì để quy tụ và níu giữ anh em thủy chung với sân khấu IDECAF?- Mỗi nghệ sĩ là một thế giới riêng, quản lý không dễ, nhưng điều cơ bản là cần hiểu và cảm thông với nhau. Anh em hiểu mình và mình hiểu họ, mỗi người đều cảm thấy ấm áp và có chỗ dựa tinh thần. Khi những chập hài, tấu hài đang lạm phát như hiện nay, những diễn viên tham gia vở dài đã là chịu thiệt thòi. Ở đây các nghệ sĩ tài năng như Thành Lộc, Thành Hội, Thanh Thủy, Kim Xuân& có thể khiến người ta khóc ròng nhưng cũng có thể làm khán giả cười nghiêng ngả. Diễn bi giỏi, các anh chị diễn hài cũng tỉnh rụi. Nếu họ đi tấu hài hẳn thu nhập rất cao nhưng họ vẫn trụ lại. Về phía người điều hành, chúng tôi không chỉ lên lịch diễn sát sao mà còn phải lo chu toàn chế độ, lương bổng, đãi ngộ để anh em an cư lạc nghiệp, quẳng gánh lo toan, dành tâm huyết cho sàn diễn, vở có sống được lâu thì thu nhập mới cao. Chúng tôi gắng chu toàn từ chai nước uống khi luyện tập đến bữa trưa ở bếp ăn tập thể; từ chiếc bánh sinh nhật tới chuyện lo chế độ bảo hiểm mà vốn chỉ công nhân viên nhà nước mới có...- Anh nghĩ sao khi có khán giả nói rằng hình hài, tích cách con người trên sân khấu bây giờ trở nên méo mó và kỳ dị? - Quả là đâu đó người ta đang trở nên dễ dãi với nhau, bỏ qua những đòi hỏi khe khắt của nghệ thuật. Thị trường đang tác động mạnh đến từng sân khấu, kể cả truyền hình. Như chương trình Gặp nhau cuối tuần mấy số đầu làm rất hay, rất thú vị, nhưng sau này tỏ ra lúng túng; ngay cả Gala cười cũng là bước lùi, gần như là sự chữa cháy. Nhìn vào mặt bằng chung, hiện những chập hài ngắn, tấu hài đang nhiều tới mức bội thực. Sân khấu đâu chỉ là chốn mua vui, đừng viện cớ khán giả thích cười để làm điều đó. Ăn riết họ quen dần và khó có thể mặn mà với chính kịch, với những văn phong trau chuốt sắc sảo. Cứ bung ra như thế, làm sao có thể nói đến việc xây dựng một nền sân khấu tiên tiến, đến xây dựng những tác phẩm đỉnh cao. Cần có sự quản lý, định hướng chung nào đó& Tết rồi sân khấu thắng lớn, nhưng tôi vẫn cảm thấy buồn, vì thắng về doanh thu nhưng về chất lượng, chiều sâu thì không mấy tiến bộ. Hai, ba năm qua không có vở nào gây được dư luận, khuấy động được đời sống sân khấu . - Cũng có nhiều ý kiến cho rằng các vở kịch ở IDECAF đôi khi cũng có những miếng trò, câu thoại dung tục? 
- Có thể ở một vài vở nào đó xảy ra điều ấy khiến khán giả chưa hài lòng, nhưng nhìn tổng thể thì ở đây anh em làm việc nghiêm túc, các vở đa phần được chọn lọc, tỷ lệ vở hài đơn giản không nhiều. Chúng tôi vẫn bám theo tiêu chí, chất lượng uy tín là hàng đầu. Với những người kinh doanh chân chính thì nghiêm túc vẫn là yếu tố để tồn tại. Hơn nữa chúng tôi vẫn phải có trách nhiệm với hoạt động sân khấu thành phố chứ không thể đứng ngoài cuộc. Điều đó sẽ thể hiện ở các vở sắp đưa lên sàn tập, đó là những vở khá kén khách nhưng hứa hẹn sẽ hấp dẫn như Vua Lear (Shakespeare), Ma túy cho mỗi người (Nguyễn Mạnh Tuấn), Người chồng đáng kính (Nguyễn Thị Minh Ngọc), Chữa lửa (Nguyễn Khắc Phục). - Trong hướng đi, anh chú trọng vấn đề gì?- Giữ gìn thương hiệu, chăm sóc khách hàng là điều rất quan trọng cho thành công của doanh nghiệp, chúng tôi không thể ỷ vào việc mình đông khán giả mà xao nhãng. 


