Video tắm trần của Janet Jackson bị phát tán
Sau lần ê mặt vì bị người tình cũ Justin Timberlake giật áo lộ ngực trong một show truyền hình năm 2004, ca sĩ da màu của Mỹ lại gây scandal mát mẻ, khi cuốn băng ghi trộm cảnh cô khoả thân tắm nắng trở thành mục tiêu săn lùng nhiều nhất trên Internet mấy ngày qua. 
Hôm thứ năm, một số website vẫn chiếu những hình ảnh gợi cảm kéo dài 40 giây của Janet Jackson. Một tay paparazzi quay trộm khá cận cảnh, nhờ núp trong bụi rậm gần nơi ca sĩ này thư giãn. Các luật sư của Janet lên tiếng cảnh báo và đe doạ sẽ kiện những website tiếp tục trình chiếu miễn phí cho cả thế giới chiêm ngưỡng. Đại diện của ca sĩ chưa bình luận gì về vụ này.
Tên người quay và địa điểm quay băng chưa được xác định. Những bức ảnh chụp trộm cảnh này cũng đã lên mạng từ năm ngoái.
Tuần trước, Janet Jackson bị người em chồng cũ cáo buộc rằng, cô có một người con gái 18 tuổi nhưng không công bố. Cô nàng đáp trả: Tôi không có đứa con nào hết. 


