Nghệ thuật chân chính không cần phải quảng cáo
Tôi từng biết tình bạn thân giữa Hồng Nhung và Thanh Lam, từ những ngày đi hát ở cung thiếu nhi Hà Nội. Những tưởng tình bạn ấy với sự khéo léo của cô sẽ tồn tại mãi mãi. Thế mà vì lý do gì khi Thanh Lam và Quốc Trung chia tay nhau, thay vì an ủi bạn, Nhung lại cùng Trung sang Moscow và Kiev biểu diễn. 
Người gửi: Elena Nguyễn, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Hồng Nhung nên làm diễn viên hơn 
Tôi hoàn toàn đồng ý với hai bạn Thu Hiền và Le Ha. Đành rằng nghệ sĩ cần biết cách ứng xử có văn hoá với khán giả, nhưng cách ứng xử mà chỉ cần vừa nghe người ta đã thấy khó chịu vì sự gượng ép và giả tạo quá lộ liễu thì có nên hay không. 
Tôi sống ở nước ngoài chỉ biết tin tức trong nước qua báo chí, nhất là báo điện tử. Hồng Nhung có đến Moscow biểu diễn nhiều, nhưng quả thực cô càng sang nhiều càng làm chúng tôi thất vọng . Lần nào cũng là mấy phút để giới thiệu sự ra đời của bài hát, tâm trạng khi hát, mà có phải là mới đâu, quanh đi quẩn lại cũng vẫn là Bài hát ru cho anh, Cho em một ngày, Hoạ mi hót trong mưa và thêm mấy bài cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn viết cho cô, may ra thì thêm đuợc 2 bài mới là cùng. Chẳng lẽ khán giả ở xa chỉ được nghe những bài cũ rích đấy hay sao.
Tôi nghĩ nghệ sĩ cũng là con người, cũng hay cũng dở, nhưng nếu như có những cái ai cũng biết thì đừng nên cố tô vẽ cho mình đẹp đẽ hơn, vì nó lố bịch quá.


