Thanh Lam vẫn mang đầy khát vọng
"Tôi thực sự cảm thấy mình còn trẻ, tôi còn nhiều khát vọng, còn rất nhiều việc muốn làm, tôi thấy yêu đời và lúc nào cũng muốn hát, hát nữa... Thế đâu phải là biểu hiện của tuổi già phải không?", ca sĩ Thanh Lam bộc bạch.
- Trong thời gian tới, chị sẽ còn đem đến cho khán giả những bất ngờ nào?
- Đã gọi là bất ngờ thì phải bí mật chứ. Gần nhất, tôi đã để khán giả thưởng thức một Trịnh Công Sơn của riêng tôi qua chương trình độc diễn rồi.
- Có câu: "Ăn như vũ, ngủ như ca...", kế hoạch liên tiếp kế hoạch như vậy ảnh hưởng thế nào đến sức khỏe của chị?
- Có thể tôi hơi khác, tôi là cà như nhạc chăng? Một ngày của tôi hầu như không có thời gian biểu cố định nào. Tôi dễ ăn, không kiêng khem thứ gì, đồng thời tập thể dục thể thao như điên. Tôi là người thích đủ thứ. Tôi thích gặp bạn bè để tán gẫu, thích "ngồi thiền" ở quán cà phê... Những lúc rỗi rãi tôi còn đi vẽ nữa, dĩ nhiên là để cho mình xem thôi. Lúc nào tôi cũng thấy yêu đời, thấy hào hứng với cuộc sống và công việc.
- Trông chị lúc nào cũng tràn trề sức sống, chị có được điều đó từ đâu?
- Tôi nghĩ, phụ nữ VN nên học cách yêu quý bản thân mình một chút. Sức khỏe là của mình, nhan sắc là của mình, mình phải biết nâng niu chứ. Cuộc sống dù bận rộn, vất vả đến mấy cũng phải bỏ ra chút thời gian để tập thể thao, chăm sóc bản thân, thư giãn... Một bộ quần áo mới, một thỏi son xịn có thể đem lại nhiều niềm vui, sự tự tin cho phụ nữ.
- Trong sự thành công của một ca sĩ, theo chị thì trang phục chiếm bao nhiêu % trong số đó?
- Với tôi là 30%, trang phục phần nào nói lên tâm trạng của tôi khi hát một bài hát, là sự đồng điệu của tôi với không gian sân khấu, là lời chào của tôi tới khán giả.
- Thế còn gương mặt và sắc diện thì sao?
- 20% khi hát trên sân khấu và tăng lên 30% khi đi chụp hình. Với bất kỳ ai cũng thế thôi, một gương mặt sáng, ưa nhìn, một làn da mịn màng sẽ đem lại nét rạng ngời cho khuôn mặt, khiến người tiếp xúc thấy thiện cảm và dễ bị quyến rũ hơn.
- Chị thường mua quần áo ở đâu?
- Tiện đâu mua đấy. Tôi không kén kiểu dáng lắm, chỉ cầu kỳ về màu sắc. Tôi thích trang phục có màu lạnh: ghi, xám, xanh lục, đen...
- Nếu được chọn, chị thích được mọi người gọi là "người đàn bà hát" hay "người đàn bà đẹp"?
- Tôi đã nói là thích đủ thứ mà. Tôi tham lam lắm, chọn cả hai được không? Một "người đẹp hát" chẳng hạn.


