Phát hành tiểu thuyết của Marlon Brando
Hơn một năm sau khi Bố già qua đời, nhà xuất bản Alfred A. Knopf của Mỹ dự định phát hành cuốn tiểu thuyết do ông là đồng tác giả. Fan-Tan, được viết 30 năm trước, kể về một tên cướp biển ở vùng biển Đông hồi đầu thế kỷ 20.
Cuốn tiểu thuyết này được phát hành đầu tháng 9 và sẽ được thêm vào danh sách những di sản Bố già để lại. Ông qua đời ngày 1/7/2004. Nhà biên kịch kiêm đạo diễn Donald Cammell, người cùng viết Fan-Tan với Brando, tự tử năm 1996.
Trang web của NXB Knopf miêu tả, đây là một tác phẩm phiêu lưu lãng mạn điển hình, vui nhộn và rất lý thú. Fan-Tan kể về tên cướp biển Anatole "Annie" Doultry lập dị hồi đầu thế kỷ 20 và cuộc phiêu lưu của anh ta từ vùng biển Philippines đến Thượng Hải (Trung Quốc). Anh ta mang trong mình tính đại trượng phu và niềm say mê đối với phụ nữ châu Á. Kathy Zuckerman, đại diện của NXB Knopf, nói: Đây có thể coi là cuốn tự truyện của Marlon Brando, nhất là về tính cách. Độc giả sẽ nhận ra ngay 'giọng' của ông trong lời dẫn chuyện.
Độc giả có thể tìm đọc tác phẩm này vì tò mò, do được một huyền thoại điện ảnh chấp bút. Nhưng Zuckerman khẳng định, Fan-Tan chắc chắn ăn khách không chỉ vì lý do đó mà còn vì chính nội dung tác phẩm.


