Tiếng cười từ những vai phụ trên sân khấu kịch
Xuất hiện chỉ vài lớp trên sân khấu, nhưng khi nhắc đến vở diễn thì nhiều khán giả lại chỉ nhắc đến vai diễn gây tiếng cười của họ. Bằng lao động nghệ thuật, bằng lòng yêu nghề, nhiều diễn viên chuyên đóng vai phụ đã chứng minh một thực tế: "Không phải cứ vai chính mới bật".
Hàng trăm suất diễn của vở Trái tim nhảy múa là hàng trăm lần Lê Khánh nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt của khán giả với vai Huệ. Vai diễn quần chúng trong một đám trẻ bụi đời nhưng bật không kém một vai chính nào trong vở diễn. Quỳnh Nga "quấn mền" của Khánh sáng lên trong trích đoạn Bên cầu dệt lụa tân thời ngay trong vở kịch cùng những câu ngẫu hứng vô cùng thông minh của chị. Lê Khánh "tung" một câu là khán giả vỗ tay một lần. "Diễn càng nhiều lần, càng thấy 'sung' hơn", "Huệ" tâm sự.
Cùng ở Idecaf, Kim Ngọc là một trong những người nhận nhiều vai phụ nhất. Thảo của chị trong Tiếng vạc sành đã làm cho người ta vừa thương vừa mắc cười cô chị dâu nhà quê, hiền lành, chất phác. Đây là vai diễn được đánh giá là nổi bật nhất trong hàng chục vai diễn phụ của Kim Ngọc. Phi Phụng cũng là một trường hợp tương tự. "Cô y tá bầu" với lối diễn có phần thô ráp nhưng vô cùng tự nhiên của chị trong Phép lạ đã trở thành một trong những "thương hiệu hài" đặc biệt của Idecaf. Chị còn có những vai ấn tượng khác trong Bệnh sĩ, Chuyện làng Ung... Dù chỉ xuất hiện phụ bên cạnh những "đàn em" Thành Lộc, Hữu Châu, Thanh Thủy... nhưng cô con gái của nghệ sĩ hài Phi Thoòng đã tiếp nối đầy "vẻ vang" sự nghiệp của cha.
Đến sân khấu Phú Nhuận, nhiều người cho rằng Thúy Nga khó lòng diễn tốt những vai dài hơi trong chính kịch khi đã "đóng đinh" với hài. Và chị cũng vui lòng chấp nhận những vai diễn phụ mang lại tiếng cười cho khán giả. Ai đã xem Em và ngôi sao mới thấy Thúy Nga đóng vai phụ "sáng" thế nào. Một cô ở đợ ngô nghê, thương thầm nhớ trộm một cậu chủ nhà, đến nỗi chiếc áo ủi cháy cũng mang hình trái tim, khiến khán giả cười ra nước mắt. Nga còn có hàng loạt vai diễn phụ ấn tượng kiểu như vậy với Lành trong Bản chúc thư, bà cụ Hồng trong Số đỏ, Vân trong Cưới giùm, bà Cả trong Cha nào con nấy... ở sân khấu Phú Nhuận.
Khi thể hiện mình trong vai trò đạo diễn, Ái Như khẳng định chỉ tham gia diễn khi thiếu người để có thể nhìn bao quát một cách tốt nhất vở diễn. Trường hợp như vậy xảy ra trong Ngôi nhà của những linh hồn và vai diễn nhà ngoại cảm Mộng Hoài đã ghi điểm tuyệt đối trong lòng khán giả nhờ đầu óc nhạy bén, tâm lý của Ái Như. Hình ảnh bà thày đồng bóng, lừa gạt thiên hạ, đội lốt nhà ngoại cảm trở nên sinh động và giống như đời thật dưới bàn tay của chị. Từ bộ quần áo đầy màu sắc đến phong cách tưng tửng của Mộng Hoài làm người xem vừa thích thú vừa khâm phục sự tinh tế của nữ đạo diễn.
Đạo diễn Đức Thịnh cũng xuất hiện trong Trái tim mùa thu của mình với vai Tuấn "Lì". Anh chàng yêu say đắm một cô gái lỡ lầm, chấp nhận làm tài xế để ở bên cạnh người yêu. Một chút nhẫn nhịn, khờ khạo của Thịnh trong vai diễn đã làm nên tiếng cười nhẹ nhõm cho vở. Sau đêm diễn đầu tiên, có khán giả còn bình luận về đạo diễn trẻ: "Anh này chắc diễn hài chuyên nghiệp".
Với xu hướng chuyển "trụ cột" về cho diễn viên trẻ trong thời gian gần đây của sân khấu Idecaf và Phú Nhuận, "ngôi sao" thường nép lại phía sau bằng những vai phụ để diễn viên trẻ có cơ hội bật lên. Thành Lộc, Thanh Thủy, Hữu Châu, Hồng Vân... bắt đầu chỉ xuất hiện bằng những lớp diễn rất nhỏ nhưng nhiều khán giả ái mộ cho rằng: "gừng càng già càng cay". Với con cú mèo trong Huyền thoại nữ thần mặt trăng, Thành Lộc tiếp tục là "trụ cột". Thanh Thủy trong Thử yêu lần nữa chỉ xuất hiện đúng một cảnh nhưng đã làm "căng" cả vở diễn. Còn Hồng Vân thì lấy tiếng cười khán giả như "chơi" trong vai bà mẹ nghiêm túc, đạo mạo của Ngôi nhà không có đàn ông.
Nhiều đạo diễn nhìn nhận chính vì trào lưu "cần tiếng cười" hiện nay nên dù vai chính hay phụ, diễn viên đều có cơ hội thể hiện và làm bật vai diễn của mình. Một số diễn viên chuyên "trị" vai phụ và diễn viên trẻ đã tận dụng được "mảnh đất màu mỡ" này. Diễn viên thuộc thế hệ vàng: Thành Lộc, Thanh Thủy, Hồng Vân... cũng tràn đầy hứng thú khi bước lên sàn diễn với những vai phụ. "Tất cả họ đều góp phần khẳng định hùng hồn một thực tế là: không phân biệt vai chính hay phụ, tiếng cười chất lượng cao sẽ 'sống' rất lâu trong lòng khán giả", chị Hạnh, khán giả trung thành của hài kịch TP HCM, nhận xét.


