Eric Clapton bị phạt vì chạy quá tốc độ 
Huyền thoại nhạc rock vừa bị cảnh sát giữ lại khi đang vi vu trên đại lộ từ Paris đến Lyon với vận tốc 135 dặm/giờ. Dù nhận ra gương mặt phạm luật thuộc giới sao, viên cảnh sát vẫn yêu cầu ca sĩ móc hầu bao nộp 500 bảng tiền phạt.
Eric gặp phiền toái khi đang cao hứng nhấn ga, du ngoạn cùng một nữ trợ lý. Do mải mê hưởng không khí trên đại lộ, ngôi sao không nghe thấy tiếng còi của cảnh sát giao thông và chỉ nhận ra mình phạm luật khi họ đuổi kịp ông bằng ôtô.
Hậu quả của những giây phút bốc đồng là ca sĩ bị tịch thu bằng lái và cấm lái trong vòng 6 tháng. Ngoài ra, theo luật giao thông của Pháp, ông còn phải ra toà vì vi phạm giới hạn tốc độ an toàn. 
Sau khi dùng hết lời lẽ thuyết phục các nhân viên mặc cảnh phục, hai người được phép tiếp tục cuộc hành trình nhưng Eric phải nhường vị trí sau vô lăng cho người đẹp.


