Vương Phi - Lý Á Bằng kết hôn sau Tết
Theo một người bạn thân của Vương Phi và Lý Á Bằng, họ sẽ kết hôn ngay sau Tết Ất Dậu này. Hiện đôi uyên ương tất bật chuẩn bị cho lễ cưới. 
Địa điểm tổ chức vẫn chưa được ấn định. Tuy nhiên, lễ cưới có thể ở Bắc Kinh, nơi họ đã mua một biệt thự. Lý Á Bằng vẫn chưa có bình luận gì về thông tin này. Nhưng anh vừa thú nhận là đã dành cả ngày Tết Dương lịch cho Vương Phi và hiện muốn ổn định cuộc sống. 
Chuyện tình của Vương Phi liên tiếp tạo ra tin đồn. Từ vụ ly dị ca sĩ Đậu Duy tới mối tình "tai tiếng" với Tạ Đình Phong, cuộc sống cá nhân của cô luôn là chủ đề nóng bỏng. Trong khi chuyện tình yêu và thất tình của Vương Phi được báo giới Trung Quốc "đào bới" khá kỹ, câu hỏi về việc ai là người trong mộng thực sự của cô vẫn chưa có câu trả lời. Với kết quả của vụ ly dị "đình đám", Vương Phi càng nổi tiếng hơn. Sau khi Đậu Duy ra đi, Tạ Đình Phong lại đeo bám Vương Phi và sự nổi tiếng của cô đã làm bệ phóng tới hàng "sao" cho sự nghiệp của anh. Gần đây nhất khi Vương Phi quan hệ với Lý Á Bằng, tin đồn lại rộ lên Á Bằng chỉ yêu cô vì tiền và sự nổi tiếng. 
Trước khi Lý Á Bằng xuất hiện trên làng giải trí thế giới, bạn gái của anh là một nhân viên văn phòng và chẳng hiểu gì về thế giới showbiz. Khi Lý Á Bằng cố gắng nổi tiếng, cô ủng hộ anh nhiệt tình cả về vật chất lẫn tinh thần. Nhưng sau đó, anh bỏ người yêu và chạy theo nữ diễn viên kiêm người mẫu Cù Dĩnh. Khi nữ diễn viên Châu Tấn tỏ ra quan tâm đến mình, anh tiếp tục công cuộc chinh phục lần nữa và chia tay Cù Dĩnh. Tin đồn lại rộ lên về chuyện tình Vương Phi - Á Bằng khi mỗi ngày anh gửi cho cô 20 tin nhắn. Đầu tháng 11/2004, nhiều báo Trung Quốc đăng bức ảnh Vương Phi - Á Bằng tay trong tay đi mua đồ nội thất. Khi được hỏi liệu họ đã đính hôn, Vương Phi chỉ nói: "Thích hiểu kiểu gì thì hiểu". Và sau nhiều sóng gió, người ta đang chờ tiếng chuông báo hiệu đám cưới của họ sẽ vang sớm trong tương lai.


