Pierce Brosnan mất vai điệp viên 007 
Chỉ một cú điện thoại không mong đợi từ nhà sản xuất, tài tử này đành "vẫy tay chào" vai diễn đã làm nên tên tuổi của anh. Pierce đã đóng 4 phim James Bond trong 7 năm (1995-2002).
Nam diễn viên 52 tuổi nói: Chỉ có một cuộc điện thoại, thế là xong. Trước đây, các nhà sản xuất đã mời anh quay lại với 007 lần thứ 5. Nhưng sau khi thương lượng, Pierce lại không lọt mắt họ nữa. Anh cho biết: Ai cũng biết sự nghiệp điện ảnh của tôi bắt đầu với vai James Bond. Bị loại ra khỏi bộ phim này là một cú sốc lớn, dù tôi đã cố giữ bình tĩnh.
Pierce Brosnan nhận vai 007 trong phim Golden Eye năm 1995, khi anh đã 42 tuổi. Sau đó, anh tiếp tục với Tomorrow Never Dies (1997), The World Is Not Enough (1999) và Die Another Day (2002).
Sau giây phút tức tối, Brosnan nhận ra rằng, mất vai 007 có thể là một sự giải phóng. Anh nói: Bây giờ tôi có thể làm mọi điều mình muốn. Tôi không phải chịu ơn ai cả. Tôi cũng không muốn gò mình vào một mẫu nhân vật. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình phải đấu tranh để giành lấy vai Bond . 
Bộ phim sắp tới của Pierce Brosnan là The Matador, trong vai một anh chàng đấu bò chuyên đi quyến rũ các cô gái.


