'Công nghệ lăng xê' và những chiêu thức của ca sĩ trẻ
Êkíp thực hiện đã tỏ ra nhạy cảm khi đưa ra bộ phim mang tính thời sự trong làng ca nhạc hiện nay. Đạo diễn Xuân Phước và các cộng sự đã phản ánh xác thực những mánh khóe của một bộ phận ca sĩ trẻ.
Qua Công nghệ lăng xê, khán giả nhận biết được những chiêu thức của ca sĩ trẻ như khuấy động fan-club, dùng báo chí lăng xê, hát lip-sync. Thậm chí, để loại bỏ đồng nghiệp khác, họ đã dùng những âm mưu hiểm độc như cho nhảy đĩa, cắt điện khi ca sĩ đang diễn, dùng giang hồ để thanh toán lẫn nhau.
Tham gia diễn xuất hầu hết là các gương mặt trẻ như cây hài Anh Vũ (bầu Lâm Đại), Tiết Cương (bầu Thắng), người mẫu Thân Thúy Hà (cave Thanh Thanh)... Đặc biệt, hai gương mặt mới là Khổng Tước (ca sĩ Khổng Tước), người mẫu Trần Vân Anh (Quế Vân - bạn gái Khổng Tước). 
Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của một số ca sĩ trẻ như Vũ Hà, Thủy Tiên, Châu Tuấn Kiệt và MC Minh Quân với các ca khúc mới của Thanh Tâm, Trần Huân qua giọng ca Triệu Hoàng.


