Whitney Houston nhận giải thưởng ở Đức
Còn trẻ, nhưng nữ danh ca đã được trao Thành tựu sự nghiệp ở Giải thưởng phụ nữ thế giới. Nhà tổ chức cho biết, các danh hiệu được thiết lập để tôn vinh phái yếu, những người có công đặc biệt trong việc cải thiện một xã hội hoà bình và tốt đẹp.
Giải thưởng do một ban hội thẩm gồm 300 thành viên đề cử cho 12 danh hiệu. Với quỹ Whitney Houston cho trẻ em, người đẹp đóng vai trò tích cực trong việc phát triển các dự án nhân đạo, giúp đỡ không chỉ những tài năng trẻ mà còn ra tay cứu giúp những em bé gặp thiếu thốn về tình cảm lẫn vật chất.
Houston phát biểu: "Thông điệp của tôi với phái yếu là hãy biết yêu và tôn trọng bản thân mình. Chỉ khi đó, họ mới có thể yêu mến và giúp đỡ những người khác. Bởi biết thương thân nên tôi đã vượt qua nhiều sóng gió trong cuộc đời và làm được nhiều điều có ích cho xã hội".
Whitney Houston đã nỗ lực rất nhiều để được nhìn nhận như một diva hàng đầu ở Mỹ. Chị từng trải qua nhiều thăng trầm khi dính đến chất trắng và phải đi cai nghiện. Tuy nhiên, hiện tại, ca sĩ vui vẻ cho hay, chị đang ở phong độ tốt nhất. Sắp tới, giọng ca của chị sẽ vang đến Vạn lý trường thành khi ra mắt khán giả Trung Quốc.


