5 cuộc hôn nhân ngắn ngủi của giới showbiz
Khả năng gây scandal của Britney Spears làm cho các ngôi sao đàn chị phải "ghen tị". Cuộc hôn nhân của công chúa nhạc pop với Jason Alexander được xếp hàng đầu trong số những cuộc hôn nhân gây shock của ngành giải trí.
1. Chỉ 2 ngày sau lễ cưới, Britney đã tuyên bố chia tay với cậu bạn từ thuở thiếu thời. Ngay sau đó, cô bắt đầu mối tình lãng mạn rồi kết hôn với với Kevin Federline, một anh chàng đã có hai con riêng.
2. Cơn lốc tình yêu đã kéo hai diễn viên Dennis Rodman và Carmen Electra lại với nhau. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của họ không thể tồn tại quá 9 ngày. Rodman than thở rằng anh bị bắt ép phải từ bỏ cuộc hôn nhân này.
3, Diễn viên từng đoạt giải Oscar Nicolas Cage kết hôn với con gái ông vua nhạc Rock 'n Roll, Lisa Marie Presley, tại đảo Hawaii. Chỉ ba tháng sau đó, mỗi người đi một ngả.
4. Sau khi bỏ chàng vũ công Cris Judd và từ hôn với với Ben Affleck, diva Jennifer Lopez đã quyết định hợp pháp hoá cuộc sống chung với ca sĩ Marc Anthony, mở đầu bằng một đám cưới bí mật.
5. Ngôi sao của phim Baywatch Pamela Anderson dùng dằng không nỡ dứt với tay trống Tommy Lee. Vì vậy, họ kết hôn năm 1995, ly dị năm 1996 rồi cưới lại ngay tháng 12 năm đó. Nhưng rồi người đẹp tóc vàng cũng quyết định ly dị chồng lần nữa vào tháng 2/1998.


