Angelina Jolie nhập quốc tịch Campuchia
Thủ tướng đất nước chùa tháp đã ưu ái tặng cho ngôi sao của "Bí mật ngôi mộ cổ" quyền công dân của nước mình. Đó là món quà ý nghĩa sau những cống hiến của nữ diễn viên trong việc trợ giúp người dân vượt qua nghèo khó.
Jolie, cho biết, cô được Thủ tướng Hun Sen gợi ý điều này trong một cuộc trò chuyện nhân chuyến thăm Campuchia hai ngày vừa qua. Như vậy, người đẹp sẽ có hai quốc tịch, và điều đó cũng thuận lợi để mai này, cô đưa cậu con nuôi Maddox về thăm nơi cậu được sinh ra. Cô nói: Tôi muốn Maddox biết nơi chôn nhau cắt rốn của mình và tự hào về điều đó. Sắp tới, tôi sẽ mời người về dạy tiếng Campuchia cho cháu.
Với phương châm quyên 1/3 số tiền mình kiếm được cho quỹ từ thiện, đến nay, cô đã trợ giúp cho tổ chức phát triển của Campuchia 1,5 triệu USD trong việc triển khai dự án bảo vệ môi trường ở những vùng sâu. Kế hoạch là trồng 148.000 mẫu rừng ở Samlaut và Pailin, nơi phiến quân Khmer đỏ từng chiếm giữ trong 1975-79.


