Julia Roberts mua đất của Donald Rumsfeld
Cặp song sinh đã buộc người đàn bà đẹp phải mở rộng diện tích nhà ở. Cô quyết định mua miếng đất rộng 13 ha có tên Des Montes tại Taos, New Mexico. Đây vốn là phần đất nằm trong điền trang của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. 
Julia thường xuyên qua lại bang New Mexico từ năm 1995 nên mua một ngôi nhà tại đây và dần mở rộng thêm một số miếng đất xung quanh. Phần đất mua thêm của Rumsfeld nằm liền kề với diện tích 32 ha hiện nay của cô. Mảnh đất của Bộ trưởng Quốc phòng được định giá từ 3,5 đến 4 triệu USD.


