Alanis Morissette thu thanh lại album đầu tay
Để kỷ niệm 10 năm phát hành Jagged Little Pill, Alanis quyết định cho "tái bản" album này theo phong cách acoustic vào ngày 13/6, ngày 10 năm trước, bài hát này đến với khán giả. Pill là album khẳng định vị trí ngôi sao của Alanis.
Cô quay lại studio cùng với Glen Ballard, người đồng sản xuất và sáng tác Jagged Little Pill, để ghi âm lại bài hát này. Hãng Starbuck độc quyền phát hành đĩa đơn này trong hệ thống 4.500 cửa hàng của họ. Những nhà bán lẻ khác phải đợi đến 26/7. Phiên bản 2.0 có tặng kèm cuốn băng ghi hình ảnh 18 tháng lưu diễn của Alanis Morissette (1995-1996).
Jagged Little Pill từng bán được 30 triệu bản trên toàn thế giới, trong đó có 14,4 triệu bản ở Mỹ. Đây là thành tích đáng nể nhất của một nữ ca sĩ khi phát hành album đầu tay và chưa có ai vượt qua được. Tuy nhiên, ba album sau đó của cô là Supposed Former Infatuation Junkie (1998), Under Rug Swept (2002) và So Called Chaos (2004) không lặp lại được thành tích đó. Album đầu tay còn đem về cho cô gái 21 tuổi bốn giải Grammy, trong đó có giải Album của năm.
Ở tuổi 30, giọng ca "Thank U" chín chắn hơn nhiều. Cô nói: Tôi đã đặt cược cho Jagged Little Pill. Bây giờ khách quan đánh giá lại album này, tôi tự hào về những gì mình làm được khi mới 21 tuổi và hạnh phúc vì có cơ hội làm sống lại những kỷ niệm đẹp đó khi 30 tuổi. Nhiều bài hát trong Jagged Little Pill ra đời hoàn toàn ngẫu hứng. 


