Geri Halliwell sợ thất bại 
Cựu thành viên Spice Girls phát ốm khi phải sống với nỗi phập phồng rằng, album sắp phát hành của cô không được đón nhận và có nguy cơ không thu hồi vốn vì ế ẩm. Cô thậm chí còn "chuẩn bị tinh thần" để không phải đi điều trị stress nếu đó là sự thực.
Mới đây, Geri phải huỷ một tour diễn ở Anh và tuyên bố không phát hành single với lý do: cô muốn tập trung tất cả nhân lực vật lực cho album mới. Cô mong người hâm mộ đừng thất vọng vì cô lỗi hẹn. Geri là ca sĩ có lực lượng fan đông đảo và chung thủy.
Geri nói: Tôi lo sợ mọi thứ. Tôi sợ không thành công như mong đợi. Đó chỉ là điều rất bình thường đối với con người. Thực ra, tôi cũng đã thay đổi nhiều. Tôi không còn sống chết với việc phải tạo được hit khi phát hành album nữa. Tất nhiên, tôi muốn đạt được thành công lớn nhất, nhưng tôi sẽ không chết nếu thất bại và hay khóc lóc vì cho rằng lòng tự trọng của mình bị tổn thương. 


