Hoa tulip mang tên người đẹp Ấn Độ
Tên của ngôi sao điện ảnh quyến rũ của Bollywood, Aishwarya Rai, được đặt cho một loài hoa "đặc sản" màu vàng cam của Hà Lan. Vinh hạnh này đến với cô ngay trước khi giải "Oscar" của Ấn Độ được tổ chức tại Amsterdam.
Aishwarya giành vương miện Hoa hậu Thế giới năm 1994 và là diễn viên điện ảnh nổi tiếng không chỉ của Ấn Độ mà còn ở Hollywood. Aishwarya cũng góp mặt trong phimPride and Prejudice(Kiêu hãnh và định kiến) năm 2004. Trong "lễ đặt tên", trưởng phòng du lịch Hà Lan, Hans van Driem, tặng cho cô một bông hoa tulip và nói: "Loài hoa này là biểu tượng cho mọi vẻ quyến rũ nhất của Hà Lan".
Lễ trao giải thưởng Hàn lâm điện ảnh quốc tế của Ấn Độ sẽ được tổ chức tại thủ đô của Hà Lan vào ngày mai. Kế hoạch tổ chức ở nước ngoài này nhằm mục tiêu quảng bá cho phim của Ấn Độ, thu hút sự chú ý của khán giả ở các quốc gia vốn chưa quan tâm nhiều tới điện ảnh châu Á. Ngược lại, Hà Lan nhận đăng cai là vì muốn thu hút khách du lịch và tăng cường trao đổi thương mại với quốc gia hơn 1 tỷ dân này.


