Mâm xôi vàng thuộc về Ben Affleck - Lopez 
Có thể coi đứa con tinh thần của cặp đôi này là tác phẩm dở nhất trong tất cả những bộ phim dở tệ. Bằng chứng là "Gigli" đã nẫng cả thảy 6 giải Mâm xôi, khiến cho bộ mặt của giải này năm nay trở nên đơn điệu, không hội tụ nhiều tên tuổi.
Trong 6 danh hiệu mà Gigli nhận có Nam diễn viên dở nhất, Nữ diễn viên tệ nhất, Cặp đôi màn bạc dở nhất, Đạo diễn tồi nhất, Kịch bản dở nhất và Phim chán nhất. Như vậy, Lopez và Affleck chẳng cần phải ghen tị nhau vì cả hai đều "được" xướng danh. Không chỉ đoạt giải cá nhân, họ cùng lên ngôi ở hạng mục Cặp đôi dở nhất. Từ giờ về sau, chắc hẳn sẽ chẳng có đạo diễn nào dám mời hai người đóng chung, bởi họ là yếu tố cần và đủ để tạo sự thất bại cho phim.
Ngoài ra, các nhà sản xuất có lẽ cũng nên tránh Sylvester Stallone. Anh từng được bầu chọn là Nam diễn viên dở nhất thế kỷ 20 và trong giải Mâm xôi năm nay, anh cũng không bỏ qua "cơ hội" được xướng danh. Với sự tham gia trong Spy Kids 3-D: Game Over, anh một lần nữa khẳng định sự "chung thuỷ" của mình với Mâm xôi qua danh hiệu Nam diễn viên phụ dở nhất. Hạng mục này về phía nữ thuộc về Demi Moore qua diễn xuất trong Những thiên thần của Charlie. 


