Hồ Ngọc Hà: 'Không nên nói những điều không cần nói'
"Tôi sẽ không bao giờ quay trở lại sàn diễn thời trang mà chỉ chuyên tâm vào ca hát và hát bằng tất cả cảm xúc. Còn chuyện phát ngôn trên mặt báo, tôi phải dè dặt hơn sau khi nhận được những bài học xương máu", Hồ Ngọc Hà tâm sự.
- Rất nhiều người mẫu chuyển sang làm ca sĩ đã không thành công như mong muốn, chị cảm nhận về điều đó như thế nào? 
- Đối với tôi, trước khi quyết định làm điều gì đều phải suy xét kỹ. Vì nếu không thành công, tôi sẽ đánh mất hình ảnh đẹp của mình trong mắt công chúng. Chuyện ra mắt album lần này, tôi chưa nghĩ đến thành công, nhưng một điều chắc chắn không thể thất bại, bởi trong quá trình làm việc, năng lực của tôi đã được những người có uy tín thẩm định và nhìn nhận. Chưa có ai khen tôi xuất sắc nhưng cũng chẳng có ai chê tôi hát dở cả. Tôi sẽ cố gắng nỗ lực hết mình để không phụ lòng khán giả cũng như những người đã từng yêu mến, tin tưởng. 
- Là người của công chúng, một người mẫu trẻ, đẹp, nổi tiếng bởi những đột phá của mình trong nghề lẫn tai nạn ngoài ý muốn. Chị cảm nhận như thế nào khi búa rìu dư luận cứ giáng xuống đầu mình? 
- Nếu thật sự là một người nổi tiếng và thành công, việc bị áp lực cũng là cái giá phải trả. Nhưng tôi không cho rằng mình đã trở nên nổi tiếng nên khi bị áp lực vô lý từ dư luận, tôi cực kỳ mệt mỏi. Có điều, tôi không quan tâm, chỉ cần sống sao không hổ thẹn với mình thì những mệt mỏi rồi cũng qua. 
- Qua album đầu tay, chị muốn gửi gắm điều gì đến khán giả? 
- CD đầu tay là lời giới thiệu với mong muốn duy nhất: Khán giả hãy đón nhận tôi. Bây giờ, tôi không còn là người mẫu nữa và sẽ dành hết tình cảm, công sức vào sự nghiệp ca hát. Hy vọng rằng, tôi sẽ lại được đón nhận những tình cảm như thế của khán giả trong tương lai. 


