'Người tình tổng thống' - chuyện tình lãng mạn và dí dỏm
Một người là tổng thống đứng đầu quốc gia, người kia chỉ là cô giáo tầm thường tưởng như không bao giờ có thể gặp nhau, cuối cùng lại gặp gỡ trong một tình huống hết sức trớ trêu. Đó cũng là điểm khởi đầu cho câu chuyện tình đầy lãng mạn, dí dỏm giữa ngài tổng thống quyền lực với cô giáo dịu dàng không kém phần mạnh mẽ.
Trong lớp học, một nữ sinh ra vẻ tay trùm xuất. Ngay trong buổi học đầu tiên, cô giáo mới Choi Eun Soo đang cố gắng làm quen và ổn định lớp học thì Yeong Hee, cô nữ sinh với bộ đồng phục cực ngắn và mái tóc vàng hoe cũng bắt đầu dỡ những đòn quái gở trêu trọc cô giáo. Trước thái độ bất hợp tác của cô học trò nổi loạn, Eun Soo quyết định gọi điện cho phụ huynh của Yeong Hee. Câu đáp từ đầu dây bên kia: "Nhà Xanh đây, tôi có thể giúp gì cho cô"? Thì ra, Yeong Hee là đệ nhất tiểu thư Hàn Quốc, con gái duy nhất của vị tổng thống đương nhiệm rất được dân chúng mến phục.
Bất chấp Yeong Hee là con ai, cô giáo Eun Soo đã mời ngài tổng thống đến trường, phê bình ông và bắt ông chép phạt 100 lần bài thơ Hwangjaga thay cho cô con gái cưng. Cuộc chiến giữa cô giáo Eun Soo và ngài tổng thống đương nhiệm Min Wook bắt đầu, nhưng sau thời gian đối địch nhau, họ nhận ra không thể sống thiếu nhau.
Min Wook, ngài tổng thống lãng mạn do diễn viên Ahn Sung Gi thủ vai đã bước vào tuổi 50. Ông được coi là bảo bối của làng điện ảnh Hàn Quốc bởi sự quyến rũ, duyên dáng và linh hoạt của ông. Ahn được công chúng biết đến qua bộ phim Chuyến tàu đêm của đạo diễn Kim Gi Yoeng, thực hiện khi Ahn mới 5 tuổi. Khi đó, ngôi sao nhí Ahn Sung Gi đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả hâm mộ bằng nụ cười rất đặc biệt. 
Để theo đuổi nghiệp diễn, Ahn đã phải trải qua rất nhiều thử thách, trong đó không ít lần ông muốn từ bỏ môn nghệ thuật đầy thử thách.Người tình tổng thống là bộ phim thứ 68 ông tham gia. Để diễn chân thực cảnh vị tổng thống chơi piano trong vòng 3 phút, Ahn Sung Gi đã phải cần mẫn luyện tập piano tới 3 tháng.
Cô giáo Eun Soo do Choi Ji Woo đảm nhận, diễn viên này cũng nằm trong danh sách Top 10 ngôi sao được yêu thích ở Hàn Quốc. Choi Ji Woo thành công trong những vai phụ nữ hiền lành nhưng không hề nhu nhược, thùy mị nhưng không yếu đuối, yêu hết mình nhưng luôn biết kìm chế... Cô nổi lên nhờ Nụ hôn đầu tiên cùng với Ahn Jae Wook, Chuyện tình mùa đông cùng Bea Yong Jun...
Người tình tổng thống được khởi chiếu từ 30/4 tại các rạp ở Hà Nội và TP HCM.


