Mối quan hệ giữa Fred Durst và Avril Lavigne ra sao?
Nữ ca sĩ xinh đẹp tiết lộ, thủ lĩnh ban nhạc Limp Bizkit đang cố công "cò cưa" cô. Trong một lần nàng kêu đói, chàng đã mua cả hộp hamburger và khoay tây chiên to bự chảng để chiều lòng nàng. Thế nhưng, Fred khẳng định, anh chẳng có chút tình ý gì với Avril.
"Tôi có biết gì mấy về cô ấy đâu mà giở trò tán tỉnh. Trước đây, khi tán dóc với cô ấy, tôi cũng có cảm giác người này thật thú vị. Còn bây giờ, tôi lại càng thấy thú vị hơn khi Lavigne dựng ra chuyện này", Fred Durst tỏ vẻ bất bình.
Trong khi đó, nữ ca sĩ tóc vàng tỏ ra tự tin, cô kể có lần Durst si tình đến độ thuê cả trực thăng riêng để đến dự một buổi hoà nhạc của cô. Và cô cho rằng, Durst không chỉ chờ đợi một mối tình mà còn hơn thế nữa. Trước đó, Durst từng rất cảm mến Britney Spears và không hề giấu giếm nàng công chúa cũng như công chúng về điều đó. Tuy nhiên, anh lo ngại vì Britney có một cuộc sống gần giống với ông hoàng nhạc pop Michael Jackson. Anh nói: "Cô ấy không thể quyết định số phận của mình. Lúc nào cũng có một đám đông vây quanh, ầm ĩ, lộn xộn. Britney không thể phóng tầm mắt đi xa hơn đám đông ấy, và cũng không thể nhìn nhận xem những gì là giả, là thật trong đống hỗn loạn".


