Buổi hoà nhạc của Rolling Stones bị doạ đánh bom
Buổi biểu diễn của các rocker xứ sở sương mù đêm 6/10 tại Charlottesville (bang Virginia, Mỹ) phải dừng lại giữa chừng vì nghi ngờ có bom cài trong sân vận động. Tuy nhiên, đây chỉ là báo động giả nên sau khi tìm kiếm, buổi biểu diễn lại tiếp tục.
Cảnh sát nhận được điện thoại cảnh báo lúc 21h đêm thứ năm, trong đó chỉ rõ khu vực cài bom gần sân khấu. Khi đó, có tới 50.000 fan đang tập trung trong sân vận động Scott của Đại học Virginia. Ca sĩ Mick Jagger tuyên bố với khán giả rằng, ban nhạc sẽ nghỉ 10 phút. 
Cả ban nhạc rời khỏi sân khấu. 20 hàng ghế đầu cũng được "giải tán" và cảnh sát sử dụng chó đánh hơi để kiểm tra toàn bộ khu vực trong 45 phút. Do không tìm thấy bom nên buổi biểu diễn lại tiếp tục cho đến nửa đêm. 
Đêm diễn này nằm trong chuyến lưu diễn khu vực Bắc Mỹ của Rolling Stones để quảng bá cho album mới A Bigger Bang, bắt đầu từ Boston hồi tháng 8.


