Avril Lavigne đính hôn
Sau 2 năm hò hẹn, nữ rocker 20 tuổi người Canada đã nhận lời cầu hôn của Deryck Whibley, đồng hương cũng là đồng nghiệp của cô. Thông tin này do Pamela Murphy, đại diện của Avril, tiết lộ hôm qua.
Whibley là tay guitar - thủ lĩnh của ban nhạc Sum 41. Trước khi yêu nhau, anh và Avril đã là bạn bè nhiều năm. Whibley là người Avril tin tưởng và thường xuyên được cô trút bầu tâm sự chuyện gia đình và chuyện nghề. Whibley ngỏ lời cầu hôn người đẹp của làng nhạc rock vào dịp nghỉ cuối tuần trước. Tuy nhiên, hai người không định cưới liền tay vì Avril còn bận đi tour nước Mỹ.
Thị trường âm nhạc Mỹ đã công nhận album Chuck của Sum 41 là đĩa vàng. Bài Noots của họ sẽ được sử dụng làm soundtrack phim Fantastic Four khởi chiếu trong năm nay, với sự tham gia của Jessica Alba và Chris Evan.


