100 năm đám cưới VN tại Bảo tàng Dân tộc học
Từ 25/11 đến 25/2/2006, Viện Bảo tàng ở đường Nguyễn Văn Huyên (Hà Nội) sẽ tổ chức cuộc trưng bày "100 năm đám cưới Việt Nam". Gần 100 bức ảnh được chọn triển lãm, nhằm chào mừng ngày Di sản văn hoá Việt Nam (23/11).
Những tấm ảnh về các đám cưới trong một thế kỷ qua không chỉ thể hiện tình yêu lứa đôi và hạnh phúc của mỗi gia đình, mà còn là bằng chứng rõ nét về những biến đổi trong đời sống kinh tế - xã hội của đất nước. Ảnh cưới tham gia cuộc trưng bày được chia thành 4 giai đoạn: đám cưới tân thời nửa đầu thế kỷ 20, đám cưới thời chiến 1945-1975, đám cưới thời bao cấp 1975-1990 và đám cưới thời mở cửa (từ 1990 đến nay). Ngoài ra, còn có ảnh đám cưới của các dân tộc thiểu số, đám cưới vàng, đám cưới với người nước ngoài&
Để phục vụ cho cuộc triển lãm này cũng như mục tiêu lưu giữ, bảo tồn những hình ảnh văn hóa của dân tộc, trong 2 năm qua, Bảo tàng Dân tộc học VN mở cuộc vận động chia sẻ ảnh đám cưới và đã nhận được gần 600 bức ảnh. Ban tổ chức cho biết, ngoài việc đóng góp những tấm ảnh kỷ niệm của mình, nhiều người còn kể những câu chuyện riêng tư hay ký ức đằng sau mỗi bức ảnh, có những người hiến tặng kỷ vật liên quan đám cưới của mình hoặc của gia đình. Đó là nguồn tư liệu chứa đựng giá trị di sản văn hoá, mang lại nhiều thông tin quý báu cho chúng ta và các thế hệ mai sau, Ban tổ chức khẳng định.
Tuy nhiên, cuộc trưng bày vẫn thiếu hình ảnh về đám cưới VN diễn ra vào khoảng 30 năm đầu thế kỷ 20. Bức ảnh duy nhất có được về thời ấy là ảnh cưới vua Hàm Nghi năm 1904, ở nước ngoài. Về mảng đám cưới của các dân tộc thiểu số, hoàn toàn không có tư liệu ảnh từ những năm 1970 trở về trước. Bảo tàng cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự chia sẻ ảnh cưới của nhân dân trong nước và kiều bào ở nước ngoài.


