'Vô gian đạo' - bộ phim hành động xuất sắc
Tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Lưu Vệ Khang với tài diễn xuất của Lưu Đức Hòa và Lương Triều Vỹ đã làm các nhà phê bình sững sờ, các hãng phim ở Hong Kong phải giật mình bởi cách dàn dựng hoàn toàn mới. Đạo diễn khẳng định, "Vô gian đạo" sẽ là cái mốc đánh dấu sự trở lại của các bộ phim hành động ở Hong Kong sau nhiều năm thất thế.
Bộ phim kể về hai nhân vật làm "nội gián" cho hai phe thiện và ác. Lưu Kiến Minh (Lưu Đức Hòa đóng) là một trợ thủ đắc lực của ông trùm xã hội đen Sam trà trộn vào Cục Điều tra hình sự Hong Kong. Sau 10 năm làm gián điệp, anh đã nhiều lần giúp Sam tránh né được sự truy đuổi của cảnh sát. Còn Hán Thẩm (Lương Triều Vỹ đóng) lại là một cảnh sát nằm vùng trong băng đảng của Sam và chiếm được cảm tình của hắn suốt 10 năm trời, đã có lúc anh cũng mủi lòng trước tình cảm của ông trùm dành cho mình. Suốt bộ phim là cuộc đấu tranh bằng trí lực của hai nhân vật, mỗi tình tiết trong phim được các nhà phê bình phim đánh giá như những trò chơi cờ vây thông minh và sắc bén. Hai nhân vật chính Lưu Kiến Minh và Hán Thẩm qua sự thể hiện của Lưu Đức Hòa và Lương Triều Vỹ trở nên sinh động và hấp dẫn. Lưu Đức Hoà có dáng dấp của một cảnh sát mẫu mực nhưng trong đầu ẩn giấu nhiều âm mưu, còn Lương Triều Vỹ đúng là một "cớm" chìm hoàn hảo giữa lòng địch. Cả hai diễn viên đã tạo được thần thái cho nhân vật, lúc rất hiền lành nhưng cũng có lúc là những tên tội phạm nguy hiểm.
Sau khi công chiếu, bộ phim được khán giả đón nhận nhiệt tình. Thành công này khiến đạo diễn Lưu Vệ Khang làm tiếp phần 2 và phần 3 sẽ ra mắt vào tháng tới.
Vô gian đạo được khởi chiếu tại các rạp ở Hà Nội bắt đầu từ 1/1/2004.


