Thủ môn Oliver Kahn là người ăn mặc xấu nhất 
Theo kết quả thăm dò của một tạp chí dành cho phái mạnh ở Đức, thủ môn CLB Bayern Munich và ĐTQG, Oliver Kahn, đã "hân hạnh" nhận danh hiệu người ăn mặc xấu nhất. Trong khi đó, Tổng thống Horst Koehler là người có phục trang đẹp nhất. 
Thành phần tham gia cuộc thăm dò này là các nhà báo, chuyên gia quảng cáo và thiết kế thời trang. Theo họ, người trấn giữ khung thành của Bayern Munich không có thẩm mỹ trong việc ăn mặc. Sở thích sài những trang phục loè loẹt bằng chất vải satin có vẻ không thích hợp với anh. Cũng đứng cuối danh sách thăm dò này còn có Chủ tịch Quốc hội Đức, Wolfgang Thierse, và diễn viên hài kịch Dirk Bach. 
Tổng thống Đức trong trang phục complet. 
Trái ngược với Kahn, ban biên tập tạp chí đã đạt tới sự thống nhất cao khi dành cho Tổng thống Horst Koehler danh hiệu người ăn mặc đẹp nhất. Theo họ, những trang phục mà người đứng đầu đất nước lựa chọn là sự kết hợp giữa sự tao nhã và sang trọng. Ông là người thích dùng đồ Hugo Boss.
Ngoài ra, tạp chí này còn trao giải ăn mặc đẹp ở một số lĩnh vực trong cuộc sống. Diễn viên điện ảnh Kai Wiesinger là người có phục trang phong cách nhất. Hoàng đế Franz Beckenbauer được coi là người có trang phục hấp dẫn nhất trong giới kinh doanh. Còn nhà thiết kế Karl Lagerfeld và Wolfgang Joop, cũng như ngôi sao quần vợt Boris Becker cũng được đánh giá là những người "biết cách ăn mặc". 

