Ngọc Hiệp: 'Hãng phim tư nhân thiếu người giỏi'
"Hãng phim tư nhân ra đời rất tốt, đáp ứng nhu cầu xem phim hiện nay. Nhưng mỗi hãng phim đều thiếu người giỏi thật sự nên dẫn đến sự cạnh tranh về nhân lực. Nhân lực hiện nay không theo kịp nhu cầu sản xuất của phim truyền hình lẫn phim truyện nhựa" - diễn viên Ngọc Hiệp, Phó giám đốc Hãng phim Việt, cho biết.
- Theo chị, thành lập hãng phim tư nhân hiện nay là phong trào hay nhu cầu?
- Hãng phim tư nhân ra đời ngày càng nhiều, nhưng có chỗ để phát hành hay không mới là vấn đề quan trọng. Hiện nay, chúng ta đang thiếu những tác phẩm của Việt Nam sau một thời gian chịu tác động ảnh hưởng của phim nước ngoài. Nhu cầu là cần thiết nhưng phải đi đôi với chất lượng. 
Hai bộ phim Vòng xoáy tình yêu, Ảo ảnh chiếu vào "giờ vàng" đã đáp ứng nhu cầu xem phim Việt của khán giả Việt. Thế nhưng, không vì nhu cầu mà làm nhanh làm ẩu. Ở mảng phim truyện nhựa càng khó hơn khi một năm chỉ có không quá 5 phim. Lâu nay phim Việt Nam đang ở thế "bị động", vì thế sẽ rất khó khăn trong việc giữ chân khán giả nếu tác phẩm không có chất lượng. 
- Sự cạnh tranh về chất lượng gây sức ép như thế nào?
- Hãng phim tư nhân ra đời ngày càng nhiều, sức ép của đấu thầu phát sóng, của lợi nhuận sẽ ảnh hưởng đến sản xuất. Hiện nay, các hãng đều tự thân vận động. Tự thân tìm nguồn vốn, tìm tài trợ sản xuất..., chưa kể sức ép về nhân lực và tỷ lệ phim Việt trên sóng - đầu ra của các hãng. Vậy nguồn vốn ở đâu ra? Từ quảng cáo nhiều nhất. Đưa quảng cáo vào phim tránh làm sao khỏi sự thô thiển trong phim do theo yêu cầu của nhà tài trợ. 
- Vậy theo chị có cách nào khác?
- Không tránh được, vốn sản xuất từ quảng cáo. Vì thế chỉ còn cách đưa quảng cáo vào phim một cách tự nhiên. Nhưng để đạt được điều ấy thật khó. Đảm bảo về mặt nghệ thuật trong cuộc chạy đua sản xuất phim truyện truyền hình dài tập như hiện nay là rất khó, yêu cầu kịch bản phải chặt chẽ về tình tiết, lời thoại và cả diễn xuất của diễn viên mà lực lượng diễn viên chuyên nghiệp thì rất ít. Làm phim phải như thế nào để khán giả tin tưởng, càng không thể hạ thấp giờ vàng bằng những bộ phim... không có chất lượng.
- Thế còn hướng phát triển của các hãng phim tư nhân?
- Hiện nay xảy ra tình trạng những người sản xuất phim trở thành những người thợ làm ra sản phẩm hơn là làm nghệ thuật. Vì ai cũng có thể tham gia hãng phim, và ai cũng có thể sản xuất phim được khi có kịch bản và máy móc. Về lực lượng hãng phim, đầu ra hẹp tất sẽ rơi rụng, sẽ có sự đào thải qua thời gian. Hàn Quốc là nước đang bành trướng, tấn công sản phẩm điện ảnh qua các nước châu Á mà còn phải điêu đứng trong giai đoạn cạnh tranh quyết liệt. 
- Chị có thể dự đoán xu hướng phát triển thị trường điện ảnh và truyền hình nội địa? 
- Đang rối bời, hãng phim tư nhân ra ồ ạt nhưng sự thực chưa ai đứng ra quản lý được. Các hãng phim có nơi thiếu nhân lực, nơi thiếu kỹ thuật, nơi thiếu nguồn vốn... nên sẽ rất khó tạo được những sản phẩm hoàn hảo. Nhiều hãng phim đang trên đường chập chững, chưa hoàn thiện nên chưa thể có sản phẩm tốt, để khẳng định thương hiệu lại càng khó.


