Bắt mạch Xuân Bắc
"Chỉ số IQ cao, luôn sáng tạo trong công việc, nhưng mắc phải cái tật lề mề, hay câu giờ và tệ nhất là lại còn thường xuyên& ngoáy mũi (?). Vui cũng ngoáy, buồn cũng ngoáy, gặp tình huống khó xử: ngoáy, thấy cô nào xinh xinh một tí: lại càng ngoáy", đó là lời "mách lẻo" của Tự Long về Xuân Bắc.
Có một chút thời giờ rảnh rỗi, Xuân Bắc thường tranh thủ ngủ, đọc truyện ngắn và đi ăn... "quẩy", nghiện tới mức mà bạn bè còn gắn cho anh một biệt danh rất dễ thương là Bắc "Quẩy". 
Bắc "Quẩy" theo như nhận xét của bạn diễn Tự Long thì "là người có chỉ số IQ cao, luôn sáng tạo trong công việc. Tuy nhiên, cảnh báo đến các bạn nữ đã trót thầm yêu trộm nhớ anh chàng có cái mũi khá to (chỉ đứng sau Quang Thắng) là hắn có tật rất xấu, hay ngoáy mũi, vui cũng ngoáy, buồn cũng ngoáy, nếu gặp tình huống khó xử lý ở ngoài đời là ngoáy liền và nhất là gặp cô nào xinh xinh một tí thì eo ơi... Đã thế lại còn cái tật lề mề, câu giờ, nhiều khi tức lắm nhưng vẫn phải nhường nhịn và không chấp bởi Bắc là đàn em, lại nổi tiếng nên đành chấp nhận đau thương".
"Xuân Bắc có nhận là số mình xuân không"?, chàng diễn viên có gương mặt hài hước nghiêm túc trả lời: "Tôi luôn tâm niệm là phải sống và làm việc nghiêm túc và hết mình, những gì tôi đạt được là thành quả lao động đích thực". Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Xuân Bắc ước mơ trở thành một luật sư giỏi, nhưng lại đột ngột quay ngoắt khi gia nhập trường Sân khấu Điện ảnh. Hỏi tại sao, Xuân Bắc bẽn lẽn: "Ờ, chẳng biết được nữa, có lẽ đó là cái nghiệp của mình".
Cho tới nay, Xuân Bắc có mặt trong hàng loạt phim Kẻ cắp bất đắc dĩ, Chuyện nhà Mộc, Ông bầu ca nhạc, 12A và 4H, Ngã ba Đồng Lộc, đặc biệt là vai Núi trong phim Sóng ở đáy sông, gây ấn tượng đặc biệt cho khán giả xem phim truyền hình, đến nỗi bây giờ khi đi ngoài đường, nhiều người bất chợt gặp Xuân Bắc, thấy gương mặt quen quá mà chẳng nghĩ ra tên thật, chỉ gọi rối rít: "Ơ! Núi, thằng Núi kìa...". Có cô gái chỉ vì tò mò muốn biết xem ở ngoài đời Xuân Bắc có "lòe loẹt" như ở trên sân khấu không đã chờ hàng giờ trước trường quay, chỉ để hỏi có mỗi một câu thôi: "Trên TV lúc nào em cũng thấy anh cười, ở ngoài đời anh có biết cáu không?". 
Nếu như trong các phim truyền hình, truyện nhựa, Xuân Bắc vào vai đạt đến nỗi đã lấy không biết bao nhiêu giọt nước mắt của khán giả thì trong các tiểu phẩm hài, Xuân Bắc đã mang tới cho khán giả những trận cười ra nước mắt. 
Mùa xuân này, Xuân Bắc đã bước vào tuổi 30, các cụ ta có nói "tam thập nhi lập", có lẽ đây là thời điểm chín muồi trong sự nghiệp lao động nghệ thuật. "Bạn gái của anh tên là gì, làm ở đâu, có xinh không?". Xuân Bắc thổ lộ: "Với tôi điều đó không quan trọng, cái tôi quan tâm là người ấy biết thông cảm, luôn sẵn sàng chia sẻ với tôi những khó khăn trong cuộc sống".


