Hội sách trăng tròn ngập tràn quà tặng thiếu nhi dịp Trung thu
'Hội sách trăng tròn 2023' trưng bày và giới thiệu hàng ngàn đầu sách thiếu nhi chất lượng, là sân chơi bổ ích cho các em tham gia các hoạt động workshop đặc sắc.
Với mong muốn mang đến cho các em thiếu nhi một mùa trung thu tràn ngập niềm vui và tri thức, Hội sách trăng tròn 2023 do Đinh Tị Books tổ chức không chỉ là nơi trưng bày và giới thiệu hàng ngàn đầu sách thiếu nhi chất lượng, phong phú hình thức mà còn là sân chơi bổ ích cho các em tham gia hoạt động workshop đặc sắc.
Hội sách diễn ra trong 4 ngày từ 21-24/9 tại Quảng trường 34T Hoàng Đạo Thúy, Hà Nội như một “đại tiệc” sách thiếu nhi với nhiều dòng sách mới lạ như: sách tương tác thông minh giúp phát triển đa giác quan; các tựa bách khoa thư đồ sộ; sách cùng con trưởng thành với nhiều bài học về cảm xúc, rèn luyện kỹ năng; sách giúp phát triển tư duy sáng tạo thông qua các hoạt động tương tác bóc dán, tô màu; những tác phẩm văn học kinh điển đặc sắc cần có cho mọi tủ sách gia đình.
Đây cũng là dịp để độc giả tận tay trải nghiệm những cuốn sách tương tác thông minh. Khác với các loại sách truyền thống, dòng sách này mở rộng phạm vi trải nghiệm, tích hợp công nghệ xuất bản hiện đại, mang đến những tác phẩm vượt qua giới hạn của việc đọc - kể - nghe thông thường, hướng trẻ tham gia tương tác đa chiều với sách nhờ các điểm sờ - chạm - kéo - đẩy, âm thanh, chiếu bóng... đặc biệt phát triển đa giác quan tốt nhất cho trẻ 0-6 tuổi.
Dịp này, Đinh Tị Books thiết kế hộp quà Trung thu dành riêng cho độc giả nhí với cuốn sách vân tay độc đáo, giúp trẻ tự do cá nhân hóa sở thích và sự sáng tạo riêng biệt của bản thân, gắn kết gia đình. Chương trình đồng giá từ 1 nghìn đồng, hay giảm lên đến 40 và 50% diễn ra xuyên suốt hội sách. 
Bên cạnh việc trải nghiệm không gian văn hóa đọc sôi động với những “bàn tiệc sách” thiếu nhi đa dạng, Hội sách trăng tròn còn mang đến không gian vui chơi sáng tạo với hàng loạt workshop: Bé làm sách chuyển động với chủ đề Câu chuyện chú Cuội, chị Hằng; Lật mở trang sách mới - Khám phá thế giới mới; Sân khấu rối bóng - Kể chuyện sáng tạo chủ đề Cùng nhau du hành sự tích xứ sở cung trăng...
