Phương Thanh - người nghệ sĩ bản lĩnh
Hãy đơn giản hóa trong sự kiện mọi người đang tranh cãi. Hãy nghĩ lời nói ấy của Phương Thanh với tư cách người bạn của ca sĩ Thu Phương. Hãy dành sự thông cảm với Phương Thanh hơn là chỉ chạy theo dư luận ảo.
Người gửi: TPT, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh-Người nghệ sĩ bản lĩnh! 
Chỉ vỏn vẹn vài lời phát biểu, ca sĩ Phương Thanh trở thành tầm nhắm của phía dư luận. Phương Thanh vốn dĩ sống bằng hành động hơn là chuộng lời nói hoa mỹ. Nhiều vấn đề được cô khởi xướng, bộc bạch với công chúng... tự dưng hóa thành scandal không đáng có!
Vâng, theo tôi là thế! Không ai hiểu việc làm đó như là cách tự làm mới, gây shock& cho tiếng tăm của người nghệ sĩ đang rất được yêu mến. Thay vào đó là hình ảnh một Phương Thanh sống thẳng tính, đôi lúc hơi bộc trực nhưng tôi lại thấy bản lĩnh. Giới nghệ sĩ ít nhiều kín miệng hơn trong phát ngôn giữa truyền thông, Phương Thanh ngược lại. Vì cô ấy biết rõ mình đang làm gì!
Sự ra đi của ca sĩ Thu Phương là điều tiếc nuối cho âm nhạc VN. Bản thân tôi cũng tiếc thay cho chị. Nhưng đó là quyết định có lẽ Thu Phương cho rằng đúng và cần thiết với bản thân và gia đình. Nói cách khác, Thu Phương đang sống vì chính mình và vì gia đình của chị. Dẫu quyết định ấy có thể sai, cũng có thể may mắn đúng& tôi không muốn bàn cãi. Nhưng báo chí thật quá lời, khi chỉ trích Thu Phương không thương tiếc. Như thể Thu Phương là kẻ tội lỗi không thể tha thứ.


