Casino Royale - James Bond mới
Phim James Bond đầu tiên của thế kỷ 21 được chuyển thể từ truyện đầu tiên tác giả Ian Fleming viết về người hùng này. Casino Royale được xuất bản năm 1953 và từng được dựng thành phim.
Hãng Columbia Pictures sản xuất phim này năm 1967 với dàn diễn viên Peter Sellers (James Bond), Woody Allen (Tiến sĩ Noah/ Jimmy Bond) và David Niven (Sir James Bond đã nghỉ hưu). Đạo diễn Martin Campbell của phim Mắt vàng (1995) sẽ bắt tay vào vào một cuộc phiêu lưu mới cùng Casino Royale.
Sir James Bond, một cựu điệp viên được gọi lại làm việc sau cái chết của đặc vụ Mimi và nguy cơ sụp đổ nền văn minh của nhân loại. Những kẻ đối lập cố gắng thoả hiệp nhưng ngay cả những nữ đặc vụ trẻ xinh đẹp cũng lao vào ông như những con thiêu thân. Ông chẳng xiêu lòng trước bất cứ thế lực nào. Những đặc vụ vượt qua các thử thách đều được gọi là James Bond 007 khiến đối thủ không biết ai là kẻ thù của chúng.


