Người ta không thích nói 'trần trụi'
Điều trước tiên tôi muốn nói là tôi rất thích chương trình Sao Mai - Điểm hẹn lần này. Đây là lần đầu tiên thí sinh có thể hát tự do các bài, được chuẩn bị kỹ lưỡng về các mặt trước khi biểu diễn và có sự nhận xét trực tiếp của HĐNT, cũng như sự bình chọn rộng rãi của khán giả.
Người gửi: Nguyên Phương, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sao Mai - Điểm hẹn - "Người ta" không thích nói "trần trụi" 
Tôi thật sự ấn tượng với các lời nhận xét của HĐNT của buổi thi chung kết tối thứ bảy vừa rồi, đặc biệt là của nhà thơ Đỗ Trung Quân. Anh đã nói thẳng, thật, chân tình... và rất ấn tượng. Đây là lần đầu tiên tôi được nghe những lời nhận xét "trần trụi" như vậy trên truyền hình. Nhưng tiếc thay, "người ta" lại không thích "trần trụi", "người ta" chỉ thích nghe những lời bóng bẩy, ngọt ngào, khách sáo, giả dối với nhau. Những câu nói "êm dịu" ngày nào mà chẳng được nghe, "người ta" nghe quen tai rồi, bây giờ nghe người khác nói quá "trần trụi" thì cảm thấy chướng tai. Thật là nực cười... tại sao lai giả dối đến vậy ..
Ví dụ, anh khen Ngọc Khuê "điên", có người lại cho rằng anh ta bị điên nên mới khen Ngọc Khuê "điên". Chẳng lẽ, người ta không phân biệt được "điên" với điên à. Quả thật, Ngọc Khuê "điên" thật, và tôi rất ủng hộ cái "điên" của Ngọc Khuê, mới lạ, khác lạ trong cái nhạc đàn Việt Nam đang có xu hướng là bản sao của nhau.


