Kim Khánh: 'Khán giả là phần thưởng lớn nhất'
Trước LHP 14, Kim Khánh và phim "Lưới trời" là ứng cử viên sáng giá cho những giải thưởng quan trọng nhưng bộ phim chỉ được giải bạc còn chị thì trắng tay. Kim Khánh cho biết, chị đến liên hoan lần này đơn giản chỉ để đi chơi, chứ không đặt ra mục tiêu nào cho bản thân.
- Lúc ban giám khảo công bố giải thưởng, cảm giác của chị như thế nào?
- Không vui mà cũng chẳng buồn, trong một liên hoan hay cuộc thi, kết quả luôn có nhiều điều ngoài dự đoán. Phim Lưới trời được Bông sen bạc cũng là giải thưởng rồi, đó là thành quả của cả đoàn làm phim. Riêng tôi, không đặt ra mục tiêu gì cho mình tại LHP này.
- Vai Thảo Linh trong "Lưới trời" có ý nghĩa thế nào với chị?
- Tôi thật may mắn khi nhận được vai diễn này, đó là vai mà tôi hài lòng nhất. Nhưng đối với tôi, dư luận khán giả còn quan trọng hơn giải thưởng. Được khán giả biết đến và đánh giá tốt với tôi như vậy là quá đủ. Nếu có giải thì càng vui, còn không thì tôi vẫn đi chơi và tiếp tục đóng phim.
Diễn viên Kim Khánh.
- Chị đánh giá gì về chủ nhân của các giải thưởng diễn viên xuất sắc năm nay?
- Người đàn bà mộng du từng đoạt giải nước ngoài nên lần này giành Bông sen vàng cũng không bất ngờ. Hồng Ánh vẫn thể hiện là diễn viên giữ được phong độ tốt. Về Đức Khuê, tôi cho rằng đó là diễn viên có tài năng thực thụ.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng sau LHP lần này chị sẽ có nhiều đối thủ đáng gờm?
- Nếu nói không là dối lòng, nhưng qua liên hoan này, tôi cũng thấy mừng vì có thêm nhiều diễn viên mới và triển vọng cùng sự phát triển của hãng phim tư nhân, chắc chắn điện ảnh nước nhà sẽ khởi sắc hơn.
- Chị đang chờ một vai diễn như thế nào?
- Tôi chờ một vai khác mình trước đây. Cuộc đời có hàng vạn mảnh đời, tôi chỉ mới hóa thân vào một mảnh đời thôi.
- Ngoài việc diễn xuất, chị đang làm công việc gì?
- Tôi điều hành công ty Tổ chức Biểu diễn Phụng Hoàng Sơn nhưng hiện tại thì hơi rảnh vì tình hình ca nhạc đang bão hòa. Vì vậy, bây giờ cứ có show thì tôi đi hát, không có đành ngồi nhà chờ vai diễn mới vậy.


