'Mr. Hoàn Hảo' - phim vui cho tuổi teen
Tràn ngập không khí ấm áp của gia đình, dịu dàng hương vị của tình yêu, đó là những gì mà khán giả sẽ cảm nhận qua "Mr. Hoàn Hảo". Phim do nữ diễn viên được mệnh danh "Nữ hoàng tuổi teen" điện ảnh Hollywood - Hilary Duff - thủ vai chính.
Trong mắt hai cô con gái Holly và Zoe, bà mẹ Jean Hamilton luôn là người mẹ tuyệt vời. Hơn thế nữa, Jean còn đảm nhận xuất sắc vai trò người cha và là bạn thân nhất của hai cô bé. Mọi thứ diễn ra tốt đẹp đến mức Holly và Zoe chưa bao giờ phải băn khoăn về chuyện cha mình là ai, cha mình đang ở đâu, cho đến khi nhiều người đàn ông khác nhau liên tiếp bước vào ngôi nhà của ba mẹ con.
Vì muốn tìm người bạn đời mới cho mình và một người cha tốt cho hai con, Jean không mệt mỏi trong việc làm quen với nhiều người đàn ông. Thậm chí Jean còn liên tục chuyển nhà đến các thành phố khác nhau để có cơ hội gặp gỡ nhiều người, nhưng chưa ai làm trái tim bà rung động. Trong khi ấy, hai cô con gái không ngừng xoay như chong chóng trước những người bạn mới của mẹ. Không muốn mẹ phải vất vả trên đường tình cảm và đau khổ sau những cuộc hẹn triền miên, Holly quyết định tìm giúp bà một người đàn ông lý tưởng. Biết trước chuyện không dễ dàng, Holly vẽ hẳn một kế hoạch hoàn hảo nhằm tìm kiếm người đàn ông cho mẹ mình. Nhưng mọi chuyện cứ rối mù lên, nhất là khi Holly bắt đầu biết thế nào là tình yêu.
Nữ diễn viên chính Holly trong phim do Hilary Duff thủ vai, một gương mặt khá quen thuộc. Hilary bắt đầu được công chúng VN biết đến từ bộ phimLizzie Mắc quai vui nhộn. Khuôn mặt xinh xắn cùng diễn xuất dễ thương của Hilary đã tạo chú ý và yêu mến. Những câu nói của Lizzie Mắc quaicũng được dân "teen" ưa thích. Thậm chí những ca khúc trong tác phẩm điện ảnh này cũng được xuất hiện trên sóng phát thanh truyền hình khá dày.
Mới 18 tuổi, nhưng Hilary đã có một gia tài đáng kể trong thế giới giải trí. Cô tham gia đóng phim từ khi 10 tuổi, và tỏa sáng với vai chính trong phim truyền hình Lizzie McGuire của hãng Disney năm 2001. Hilary nhanh chóng trở thành diễn viên "teen" nổi tiếng nhất nước Mỹ trong thời gian này. Nhờ vậy, Hilary có điều kiện trở thành ca sĩ như mơ ước. Một album tuyển chọn các bài hát trong Lizzie McGuiredo cô trình bày được phát hành và gặt hái thành công. Album tiếp theo Metamorphosis lập tức đứng thứ hai trên bảng xếp hạng Billboard. Cô được độc giả tạp chí Teen peole xếp vị trí thứ tư trong top 10 ngôi sao trẻ quyền lực nhất Hollywood, trên cả nhiều đàn anh, đàn chị thành danh khác. Giờ đây, Hilary được thế giới Hollywood mệnh danh "Con gà đẻ trứng vàng". Ngoài Lizzie McGuire, Hilary còn nổi lên qua các phim Cheaper by the Dozen, A cinderella story...
Tạp chí Variety khẳng định, Mr. Hoàn Hảođược làm dựa trên câu chuyện có thật. Cô bạn Heather Robinson đã thành công trong việc tìm người chồng thứ hai cho mẹ mình - bà Janet Robinson. Cũng chính Heather Robinson đã viết lại những gì mình trải qua để biên kịch Gina Wedkos thêm nếm thành một kịch bản hoàn chỉnh mang tên Mr. Hoàn Hảo. Chính vì sự kiện "có thật" này mà mọi tình tiết trong phim đều sống động và phù hợp với tâm lý khán giả "teen".
Phim sẽ khởi chiếu trên các rạp từ ngày 16/9 tại TP HCM và từ 1/10 tại Hà Nội.


