Bài hát Việt số 4 tạo ấn tượng về sân khấu
Liveshow tháng 7 của chương trình này tiếp tục được thực hiện ở Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, vào ngày 24/7. Không chỉ được nghe những ca khúc mới, khán giả còn được tiếp xúc với một sân khấu dàn dựng công phu hơn, tạo nhiều hiệu ứng hơn.
Bài hát Vì sao trong anh (tác giả Bùi Anh Dũng) sẽ được thể hiện trên phông nền là một bầu trời đêm đầy sao. Còn Em về mùa thu của Mai Thu Sơn sẽ mang lại ấn tượng về một mùa thu vàng trong sáng.
Lần này, Anh Quân, Mai Thu Sơn& lần đầu tiên tham gia Bài hát Việt với tư cách là người sáng tác. Trong khi đó, hai nhạc sĩ khác là Vũ Quốc Việt và Sỹ Luân sẽ tự trình bày ca khúc của mình: Cám ơn đêm nay và Một, hai, ba ngôi sao.
Mỹ Lệ và Phương Anh được dự đoán là hai giọng hát nữ sẽ gây bất ngờ trong chương trình. Mỹ nhân ngư trình bày bài hát Em về mùa thu. Còn ca sĩ nổi lên từ Sao Mai Điểm hẹn được nhạc sĩ Anh Quân viết riêng cho ca khúc Giấc mơ của tôi.
Thêm hai ca khúc phổ thơ xuất hiện trong Bài hát Việt: Phố mưa (Hồ Trọng Tuấn phổ thơ Võ Minh Phương) và Cơn mưa tình đầu (Vinh Hưng phổ thơ Lê Thị Kim).
Ca sĩ Y Garia sẽ tái xuất với 12 giờ của Nguyễn Duy Hùng - ca khúc đoạt giải Bài hát của tháng 6. Giải ca sĩ thể hiện của tháng 6 thuộc về nhóm Năm Dòng Kẻ với Thuyền giấy (tác giả Văn Phong).


