Rock sinh ra không phải để phổ cập hoá
Rock là ly cà phê đen không đường, là tiếng gào thét trong mỗi con người. Rock luôn tồn tại trong cuộc sống như một phần tất yếu, như một góc tính cách con người: có yêu, có giận hờn, có buồn bã, có ham muốn, có tức giận... Và cái phần rock, nó gần như sự phá cách, sự phản kháng, sự tức giận... 
Người gửi: Trần Chí Hiếu, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Chính những Fan của Bức Tường sẽ làm hỏng họ. 
Giờ phút này thì không ai có thể phủ nhận những kỳ tích mà Bức Tường đã làm được trong làng nhạc rock. Đấy là số lượng album tiêu thụ, số lượng fan... những con số mà rock band như Da Vàng, AtOmega, TheLight... đều thèm muốn. 
Và đến giờ phút này, với những gì Bức Tường đã làm được, tôi cũng không ngại ngùng khi nói rằng Bức Tường thực sự có bản lĩnh riêng của họ. Ở một khía cạnh nào đó, tôi thán phục họ, họ đã làm được những điều mà nhiều rock band kỳ cựu của Việt Nam đã không thể làm được. 
Nhưng trong âm nhạc, số lượng đâu phải là tiêu chí chính để đánh giá về chất lượng.Tôi xin lỗi bạn Lý Mai về việc đã bật cười khi đọc đến đoạn bạn nói về những thành công của Bức Tường như một bản tổng kết cuối năm. Xin thưa với bạn rằng với một rock band thì những con số như: số lượng fan hâm mộ, số lượng CD phát hành... chỉ nói lên được sự phổ cập và sự thích ứng thời đại và sự marketing tài tình của rock band đó, chứ những thứ đó trong thế giới nhạc rock nó không thể hiện được điều gì to tát cả. Ai cũng biết rock không phải là sự phổ cập, rock không phải là sự êm ả, nuột nà... Nó là ly cà phê đen không đường, là tiếng gào thét trong mỗi con người. Rock luôn tồn tại trong cuộc sống như một phần tất yếu, như một góc tính cách con người: Có yêu, có giận hờn, có buồn bã, có ham muốn, có tức giận... Và cái phần rock, nó gần như sự phá cách, sự phản kháng, sự tức giận... Bởi vậy, không ai mong muốn tất cả thế giới này đều là rocker và rockfan cả, và việc có một rock fan yêu quý và hiểu mình với việc có một trăm rock fan ở xung quanh... chẳng khác gì nhau hết. Nếu như bạn có cái tâm hồn rock trong người, thì trong cuộc sống, bạn cũng sẽ tự tìm ra nó thôi. Nhưng nếu như cái sự ẻo lả nó ngự trị bạn rồi, thì bạn có nghe rock nhiều thế nào đi nữa, có đi live show nhiều thế nào đi nữa, có gật điên cuồng thế nào đi nữa, rồi bạn cũng sẽ lại quay về với những giai điệu của Ưng Hoàng Phúc hay Đan Trường thôi. Rock không phải để phổ cập hóa, bạn thân mến ạ!Tôi xin phép được nói về những quan điểm của bạn một lần nữa trước khi đi vào quan điểm của mình, bạn Lý Mai nhé! Tôi không nói về những câu "quảng cáo", ca ngợi sáo rỗng thiếu phân tích sâu sắc của bạn... tôi chỉ nói về một câu này thôi, bạn viết là: "...Và nữa, với những ca khúc giàu tính thân thiện và sâu sắc, họ đã làm cho tôi và bạn bè còn chút niềm tin vào nhạc trẻ vẫn còn điểm sáng chói...". Bạn thân mến, thứ nhất là rock không phải là loại nhạc "giàu tính thân thiện", thứ hai là rock cũng không xếp vào "nhạc trẻ" để mà bạn sợ mất niềm tin. 
Trước khi phong trào nhạc trẻ rộ lên với những thần tượng boyband được dựng lên với công nghệ lăng xê quá mức... thì rock đã tồn tại. Và đến giờ, rock vẫn tồn tại... và rock tồn tại không với một lý tưởng cao siêu như tạo niềm tin cho "nhạc trẻ" Việt Nam... Rock tồn tại chính bởi những tâm hồn thực sự rock, cho dù nó bị đè nén hay không quan tâm, nó vẫn tồn tại...Có thể là bạn chỉ mới tập tọe nghe rock, hoặc cũng có thể là bạn kém trong việc thể hiện ngôn ngữ... thế nên cái cách bạn ca ngợi và "quảng cáo" cho Bức Tường không hề hiệu quả - bởi vì bạn cũng chẳng hiểu rock là gì, trong khi Bức Tường lại là một rock band. Và tôi cũng mong rằng có những bài khen ngợi Bức Tường với một sự tâm huyết và hiểu biết sâu sắc hơn. Không phải riêng tôi, mà tôi tin là nhiều người khác sẽ rất nực cười và thất vọng nếu như lại đọc được những bài ca ngợi theo kiểu: "Ôi, con bé ấy đảm đang lắm nhé, hôm nọ nó ăn được 3 bát mỳ liền...". Trước khi bạn ca ngợi, bạn nên biết bạn đang ca ngợi cái gì.Dù sao đi nữa thì tôi cũng không ngạc nhiên vì hiện tại cũng có không ít người đến với rock chỉ cố gắng khẳng định mình và để ăn theo cái phong trào rock cho kịp thời đại. Về Bức Tường, tôi không muốn tranh luận về họ và những sản phẩm của họ lúc này, tôi chỉ muốn nói đến những thứ mà họ đã vô tình tạo nên... Một lượng fanclub không nhỏ với một lượng cũng không ít trong đó nhìn nhận về rock chỉ qua những album của Bức Tường.Bức Tường đã tạo ra một "phong trào" rock. Nếu như là một phong trào "hiến máu nhân đạo" hay một phong trào Thanh niên tình nguyện thì sự phát triển đó thật tốt đẹp và quý giá biết bao, nhưng với âm nhạc nói chung và nhất là rock nói riêng, thì phong trào thái quá chỉ làm người ta có thêm những cái nhìn lệch lạc về rock mà thôi. Một lần nữa tôi xin khẳng định rằng rock sinh ra không phải để phổ cập hóa.Bạn nói đến lịch sử, cũng như ông Nguyễn Đức nào đó bênh vực bạn... thì bạn nên nhớ rằng Bức Tường không phải là điểm khởi đầu cho Lịch sử rock Việt. Đừng quên những cái tên như Da Vàng, AtOmega, TheLight... Có thể chỉ ghi vào trong cái "lịch sử" âm nhạc Việt nam giai đoạn này với những điểm nhấn như: Bức Tường - Ban nhạc rock có phương thức tổ chức và marketing chuyên nghiệp nhất. Bức Tường - Ban nhạc rock có hệ thống fanclub đông đảo và quy củ nhất. Bức Tường - ban nhạc kéo được nhiều fan của Ưng Hoàng Phúc nghe album của Bức Tường nhiều nhất... Có lẽ chỉ có thể là những tiêu chí nổi bật đó, chứ không thể là những tiêu chí như: Ban nhạc được chính các rock band Việt Nam từ trước đến nay yêu thích và khâm phục nhất (Xin thưa rằng hơn 95% các rocker chơi nhạc của Rockband Việt Nam bây giờ không ưa gì Bức Tường, trong khi họ vẫn nể phục và yêu quý Da Vàng, TheLight, Gạt Tàn đầy...). Có thể nói Bức Tường là rockband thành công nhất với những người mới đến với rock và gây thất vọng nhất với những người đã từng đến với rock lâu rồi.Trước khi kết thúc, tôi cũng xin nhấn mạnh một lần nữa, tôi cũng đã theo sát Bức Tường từng bước và rất thán phục Bức Tường vì họ đã đứng vững trước những sóng gió, những khó khăn và những lời phê bình của mọi người (trong đó có tôi). Và những lời phê bình, những nhận xét đó cũng chỉ với mong muốn Bức Tường tiến bộ thêm. Bởi "ở đời phải biết mình là ai", với lượng fan dày đặc xung quanh mình và với những ca tụng liên mồm của một số fan chẳng biết rock là gì, e rằng một ngày nào đó Bức Tường sẽ tự đánh mất mình và đánh mất những gì đang có.


