Bruce Willis hiến đất vì cộng đồng
Tài tử Hollywood xin được hiến một phần trong số điền sản của ông tại phía đông hạt Camas (bang Idaho) để xây dựng sân bay mới, đáp ứng yêu cầu phát triển và đảm bảo an ninh trong vùng. 
Phần đất do Bruce Willis sở hữu dọc theo đại lộ 20 là một trong ba khu vực đang được xem xét để xây sân bay. Đề nghị này của ông gây bất ngờ cho nhà quản lý.
Có mặt tại cuộc họp do các nhà lãnh đạo sân bay Friedman tổ chức, người hùng của các phim Die Hard, Pulp Fiction, The sixth sense ngồi lặng lẽ trong góc phòng. Nhưng sau đó, ông đã làm cả phòng họp sôi động khi tuyên bố ý định hiến đất vì ông quan tâm tới sự an toàn hiện nay ở sân bay Friedman.
Bà Mary Ann Mix, Giám đốc sân bay Friedman nói: Bruce Willis là một công dân có trách nhiệm. Ông luôn quan tâm tới các vấn đề chung của cộng đồng.
Hội đồng cố vấn hàng không và sân bay sẽ nghiên cứu các địa điểm được chọn và báo cáo cho nhà quản lý. Khi đó, ủy ban cố vấn đặc biệt sẽ quyết định chọn địa điểm nào. Công việc xây dựng sân bay mới dự định kéo dài 10 năm.


