'Cơn sốt tình yêu' - mối tình kiểu Mỹ
Ben Wrightman - giáo viên dạy toán trung học hiền lành, dễ thương pha chút trẻ con - một lần tình cờ gặp Lindsey Meeks - nhân viên tư vấn kinh doanh xinh đẹp, nhiều hoài bão. Họ lập tức vướng phải tiếng sét ái tình. 
Tuy yêu nhau say đắm nhưng tính tình hai người hoàn toàn trái ngược nhau. Trong khi Lindsey lúc nào cũng chỉ biết đến công việc thì mối quan tâm hàng đầu của Ben lại là bóng chày và đội bóng anh yêu thích: Red Sox. Những mâu thuẫn trong họ cứ thế nảy sinh và càng trở nên gay gắt hơn khi đội bóng "ruột" của Ben bắt đầu tham gia vào một giải đấu chính thức. Họ buộc phải đưa ra quyết định mang tính sống còn để làm sao có thể dung hòa được tình yêu công việc và niềm đam mê bóng chày của chàng trai.
Cơn sốt tình yêu (Fever Pitch) được dựng dựa trên cuốn tự truyện cùng tên của nhà văn Nick Hornby, kể về niềm say mê cuồng nhiệt của tác giả với môn bóng đá và đội Arsenal (Anh). Nhà viết kịch bản của bộ phim là Lowell Ganz và Babaloo Mandel giữ lại cốt truyện ấy và "Mỹ hóa", thay vì bóng đá Anh, đổi sang bóng bầu dục của Mỹ, đồng thời thêm thắt những chi tiết hài lãng mạn.
Bộ phim được quay trên sân Fenway Park (Boston), ghi lại những trận cầu thật trong mùa giải tranh cúp vô địch 2004 của đội bóng chày nổi tiếng nước Mỹ là Red Sox. Vì vậy, có một fan Red Sox khi xem phim đã nhận xét: "Cơn sốt tình yêu, ngoài yếu tố tình yêu lãng mạn giữa Ben và Linsay ra, đối với tôi còn có yếu tố về Red Sox nữa. Bộ phim đưa tôi trở về những ngày nghẹt thở hồi hộp cùng đội bóng chày. Tôi nhớ cả giây phút đội nhà thua Yankees, những cảnh quay về trận bóng đôi khi làm tôi chảy nước mắt".
Nữ diễn viên Drew Barrymore trong vai Lindsey kiêm luôn nhà sản xuất của bộ phim. Trước khi tham gia bộ phim này, Barrymore tham gia vào bộ phim hài lãng mạn 50 first dates, một tác phẩm của hãng Flower Film hợp tác với Madison. Doanh thu của bộ phim này đến nay đã vượt qua con số 200 triệu USD và là một trong những DVD phim hàng đầu năm 2005. Năm 2004, Barrymore sản xuất kiêm đạo diễn bộ phim tài liệu đầu tay The best place to start - chiếu trên đài truyền hình MTV, nói về tầm quan trọng của giới trẻ trong việc tham gia làm nhiệm vụ cử tri.
Drew Barrymore bắt đầu sự nghiệp khi xuất hiện trong bộ phim Altered states lúc mới 5 tuổi. Tài năng diễn xuất đặc biệt của cô đã tạo sức hút mạnh mẽ. Thông qua hãng sản xuất Flower Films, cô đã sản xuất hàng loạt bộ phim hay và nổi tiếng như Những thiên thần của Charlie, bộ phim này đã thu về hơn nửa tỷ USD trên toàn thế giới. Barrymore nói về Cơn sốt tình yêu: "Điều mà bộ phim này lôi cuốn tôi là trước hết nó là một câu chuyện tình. Nếu bỏ qua yếu tố bóng chày, câu hỏi còn lại sẽ là: Bạn sẽ tự thay đổi mình như thế nào để tạo dựng một mối quan hệ tốt đẹp? Bạn chấp nhận người bạn của mình ra sao? Theo tôi những vấn đề này đôi lứa nào cũng gặp phải và phải giải quyết".
Khi kịch bản phim đã có, diễn viên nữ và đạo diễn đã sẵn sàng, chỉ còn chọn ai là nam diễn viên chính cho phim, Barrymore muốn Jimmy Fallon vào vai Ben. Theo cô: "Tôi từng làm việc với anh ta trorng Saturday night live vài lần và tôi thích tính hài hước của anh ta. Tôi nghĩCơn sốt tình yêu là cơ hội để Jimmy thể hiện tài năng của mình". Để chuẩn bị cho vai diễn, Fallon đã đến Boston gặp các fan hâm mộ cuồng nhiệt môn bóng chày ở Fenway Park. Anh kể:" Tôi hòa vào đám người trước và sau trận đấu của Red Sox, không thể tả được, thật tuyệt vời. Những cầu thủ bóng chày nói họ cảm nhận được rõ ràng một sự cuồng nhiệt của đám đông khi bước vào sân. Vai Ben Wrightman trong bộ phim chính là sự thể hiện sự cuồng nhiệt đó".
Cơn sốt tình yêudo Peter Farrelly và Bobby Farrelly đạo diễn. Những người hâm mộ môn bóng chày sẽ được thưởng thức những trận cầu đẹp mắt và những khoảnh khắc hồi hộp, còn những ai ít mê môn này cũng sẽ cười và ngây ngất với mối tình lãng mạn trong phim.
Phim đang chiếu trên các rạp tại Hà Nội và sẽ khởi chiếu vào 22/7 tại TP HCM. 


