Kasim Hoàng Vũ: 'Đừng nghĩ tôi kiêu căng'
"Tôi từng nghe lời nói sau lưng: Cái thằng tóc quăn đó làm được chuyện gì đâu. Họ trả cát-xê 200.000 đồng, lại còn coi tôi như ăn mày chầu chực xin tiền. Tôi đã mất nhiều thời gian đầu tư cho nghề nghiệp thì tại sao bây giờ không được phép nhận thù lao tương xứng?", Kasim tâm sự.
- Anh nghĩ sao khi mọi người nhận xét Kasim là kẻ cứng đầu, tự kiêu?
- Tôi không hiểu vì sao mình lại bị gán cho những từ tệ hại như thế, bảo tôi là một kẻ cứng đầu vì đã không làm theo yêu cầu. Ở Sao Mai Điểm hẹn, khi thấy tóc tôi quăn tít thì nhiều người nhận xét là tôi đua đòi, thậm chí còn yêu cầu tôi phải duỗi thẳng. Tôi từ chối vì mái tóc tôi là quăn tự nhiên, di truyền chứ không đi uốn. Họ quên mất, tôi mang trong mình một nửa dòng máu Ai Cập. Rồi còn chuyện khi tôi hát rock hoặc hip hop thì họ lại đưa tôi trang phục diễn giống hệt như những người đi bán cá ngoài chợ. Nếu là người khác thì họ có phản ứng như tôi không?
Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ.
- Vậy còn chuyện thẳng thừng đòi cát-xê?
- Chuyện thù lao cho một ca sĩ tăng là quá đỗi bình thường. Người ca sĩ đã mất rất nhiều thời gian đầu tư cho nghề nghiệp, mang đến cho khán giả sự sáng tạo thì tại sao bản thân không được phép nhận cát-xê tương xứng với công sức mình bỏ ra. Một ca sĩ ban đầu có mức cát-xê 150.000 đồng, không có có nghĩa mãi mãi khi ngừng hát vẫn chỉ vẻn vẹn chỉ có ngần ấy. Thật quá phi lý!
- Anh đã tổ chức 3 đêm diễn liên tiếp tại nhà hàng sang trọng bậc nhất Sài Gòn. Có ý kiến cho rằng sở dĩ anh làm được như thế là nhờ vào mối quan hệ với một đại gia. Anh nghĩ sao?
- Đúng là tôi tổ chức chương trình đó và miễn phí đồ uống cho khán giả. Không lẽ việc mời uống nước cũng bị cho là không bình thường? Trước đây khi chưa có gì và chưa được nhiều người biết đến, nhiều người nhìn tôi bằng con mắt rẻ rúng lắm. Show diễn ít, cát-xê thấp nên cuộc sống của tôi rất khó khăn, tôi chỉ hát mỗi rock hoặc hip-hop, có người bạn khuyên tôi nên chuyển sang hát jazz như thế sẽ tốt hơn. Sau đó, cũng chính người bạn này đứng ra giới thiệu đêm diễn và thương lượng tăng cát-xê. Anh còn bảo: "Kasim, nếu như lần này ông mà đậu Sao Mai Điểm hẹn thì tôi sẽ làm tặng ông chương trình dài 3 đêm và miễn phí nước cho khán giả. Tôi chỉ nghĩ người bạn ấy nói vui, ai ngờ anh thực hiện đúng lời hứa. Tôi biết rất nhiều người không tin chuyện này nhưng đó là tùy ở họ. Duy chỉ có điều mà tôi muốn nói rằng, cho đến giờ phú này, tôi vẫn không làm chuyện gì để phải xấu hổ. Tôi quan niệm, chỉ cần mình sống có tâm với mọi người thì mọi người cũng có tâm lại với mình.
- Một thời gian nữa, nếu không đi hát, anh sẽ chọn công việc gì?
- Tôi sẽ làm việc giống mẹ là đứng ra kinh doanh. Nghề hát tuổi thọ ngắn lắm, không ổn định, tôi cần có một nghề ổn định để đảm bảo cuộc sống gia đình sau này. Trước mắt, khoảng 2 năm nữa, tôi đang ký học cao học về âm nhạc và sẽ học đến nơi đến chốn.
- Sau một ngày tất bật chạy show, khi về nhà anh thích làm gì nhất?
- Nói thật là dù lớn thế này nhưng tôi vẫn thích được mẹ ôm vào lòng! Nhà chỉ có 2 mẹ con nên mọi chuyện tôi đều tâm sự với mẹ cả, mẹ không chỉ là người cha, người thày mà thậm chí còn là người bạn cực thân của tôi.
- Khi nào anh sử dụng phần thưởng lớn của Sao Mai Điểm hẹn là một chuyến du học?
- Đi du học ở đâu, như thế nào đến giờ tôi vẫn chưa nhận được một chút thông tin nào cả. Dự định sắp tới của tôi là tham dự LH pop rock quốc tế vào tháng 1/2005. Sau Tết, tôi sẽ phát hành album vol. 2, hy vọng mọi thứ sẽ thuận lợi.


