Khánh Du: 'Tôi tin mình vẫn có chỗ để hát'
"Ở Czech, tôi thường hát một mình và tưởng tượng đang biểu diễn trên sân khấu quê nhà. Tôi vẫn xao xuyến, hồi hộp y như ngày xưa. Mặc dù ở nơi mới, tôi được học thêm nhiều thứ, nhưng tôi vẫn còn muốn hát lắm", ca sĩ Khánh Du tâm sự sau hơn một năm vắng bóng trên sân khấu VN.
- Vì sao chị dễ dàng bỏ hát như thế, sau tất cả mọi nỗ lực?
- Tôi lấy chồng và định cư ở CH Czech. Tôi từng quyết tâm nghỉ hát hoàn toàn để chăm lo việc gia đình. Chồng tôi làm nghề tư vấn thiết kế.
Nhiều bạn bè cũng ngạc nhiên khi tôi quyết tâm ra đi. Thời điểm quyết định nghỉ hát là lúc tôi đang chán chường, bế tắc. Không chỉ tôi, mà nhiều đồng nghiệp khác đều buồn chán, bất mãn trước tình hình chất lượng các chương trình ca nhạc lúc đó ngày càng đi xuống. Bản thân tôi muốn bỏ cuộc vì thấy dường như dòng nhạc của mình không còn được ưa chuộng nữa. Khi ra đi, tôi giống như người thất bại, đầu hàng rồi.
- Vậy tại sao giờ đây chị lại muốn thay đổi?
- Tôi cố gắng theo dõi thường xuyên đời sống âm nhạc quê nhà qua mạng và bạn bè. Tôi biết chương trình Sao Mai - Điểm hẹn giới thiệu nhiều ca sĩ mới. Tôi biết Thanh Lam, Lê Minh Sơn, Hồng Nhung đang kiên trì làm cái mới. Tôi biết Trần Thu Hà quay về hát ở VN vẫn được người nghe đón đợi. Những điều đó khiến tôi tin mình vẫn có chỗ để hát, vẫn có những khán giả của mình, dù ít, miễn là kiên trì.
- Chị sẽ làm thế nào để hòa nhập với đời sống âm nhạc trong nước, khi dòng nhạc chị theo đuổi lâu nay, kiểu hát u sầu, đã trở nên cũ kỹ?
- Lần đầu tiên nhạc sĩ Nguyễn Hà giới thiệu tôi trong chương trình Top Hit 1998 với ca khúc My heart will go on, sau đó trong Duyên Dáng VN với Tiếng hát về khuya của Tôn Thất Lập, từ đó tôi được đặt vào phong cách trữ tình, buồn bã. Bản thân tôi chưa bao giờ biết và dám chủ động tìm một con đường khác đúng với mình. Chấm dứt những buổi chạy show hát kiếm tiền hằng đêm, tiếp xúc với môi trường âm nhạc mới, tôi hiểu ra nhiều điều và cảm thấy mình có thể làm cái gì đó khác trước.
- Con đường mới chị "vỡ" ra là gì?
- Tôi có cơ hội xem nhiều sân khấu âm nhạc ở CH Czech. Ấn tượng nhất là liveshow của Sarah Brightman, đến giờ nhớ lại vẫn thấy hay. Tất cả những gì cô ấy trình diễn trên sân khấu làm tôi thay đổi hoàn toàn cách nhìn về một ca sĩ chuyên nghiệp, một đẳng cấp riêng trong nghệ thuật. Trong liveshow, Sarah hát rất nhiều, nếu có nói thì chỉ là cám ơn. Cô ấy không phải "giao lưu" với khán giả, không cần: "Các bạn ơi tôi yêu các bạn" như nhiều ca sĩ pop Mỹ khác. Cô ấy hát không múa máy, không nhảy nhót. Sarah dồn sự tập trung và sức lực vào giọng hát, với khán giả, như thế là đủ.
Trước đây nhìn ca sĩ trẻ hát hay, xinh đẹp, trên sân khấu lại giao lưu thân thiện với khán giả, tôi bị lung lay rằng khi hát còn phải cười, phải nói, phải giao lưu. Phong cách của Sarah làm tôi thích. Cách ca sĩ này hát cũng ngược lại với cách lâu nay tôi và nhiều ca sĩ đàn chị của tôi vẫn hát. Để thể hiện sự sâu sắc, lâu nay mình cứ lấy hơi từ lồng ngực, hát kiểu rút ruột. Tôi muốn dùng kỹ thuật opera để xử lý giọng hát theo kiểu Sarah để giọng hát "sáng" hơn.
- Bao giờ khán giả sẽ thấy sự thay đổi này của chị?
- Sắp tới tôi sẽ hát ở một vài sân khấu ca hát nhỏ, thù lao có thể thấp nhưng quan trọng là có khán giả của mình. Trước mắt tôi muốn giới thiệu album, có thể đó sẽ là album cuối cùng theo phong cách quen thuộc mà mọi người vẫn biết về Khánh Du. 


