Trường Huyền nhận học bổng không tốt
Trường mà Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền nhận học bổng hoàn toàn không có tên trong danh sách các đại học và trung học của Anh. Bản thân mình đang học ở London nên mình nắm rõ vấn đề giáo dục ở đây.
Người gửi: ngocnhi,Gửi tới: Ban V#259;n hoTiêu đề: gui em huyen 
Để so sánh, các bạn có thể tính, 40.000 USD tương đương với khoảng 20.000 bảng Anh, chỉ bằng chi phí học một năm, hoặc hai năm của một trường trung học bình thường ở Anh (tuỳ theo chất lượng của trường). Mình dám chắc hoa hậu sẽ thất vọng khi sang và học tại trường STM. Còn về khả năng tiếng Anh của hoa hậu thì mình không có ý kiến, nhưng mình có người bạn cũng học trường STM đó. Cách đây một năm, khi bạn mình được nhận vào trường, không biết một chút tiếng Anh nào, bây giờ cũng chỉ dừng lại ở mức độ giao tiếp. Việc hoa hậu được nhận vào trường không chứng minh tiếng Anh của Huyền là tốt. Mình mong Huyền suy nghĩ thật kỹ trước khi ra quyết định du học.



