'Tôi yêu Beckham' - câu chuyện vui nhộn về tuổi học trò
Bộ phim đặc biệt thu hút sự chú ý của giới trẻ bởi những tình tiết trong phim gần gũi với họ. Bên cạnh đó, cách kể chuyện sinh động của nữ đạo diễn Gurinder Chadha cùng dàn diễn viên trẻ và tài năng đã mang lại thành công cho tác phẩm điện ảnh này. 
Câu chuyện diễn ra ở London, kể về cô gái gốc Ấn tên là Jesminder Bjamra, bạn bè gọi thân mật là Jess. Ba mẹ của Jess chỉ cầu mong cho cô con gái của mình hoàn thành hai nhiệm vụ duy nhất trong đời là học cách chuẩn bị cho một bữa ăn truyền thống Ấn Độ và cưới một anh chàng người Ấn hiền lành theo đúng nghi lễ.
Nhưng Jess thì mê đá bóng với bọn con trai ở công viên. Trong phòng ngủ của cô bé luôn treo ảnh thần tượng lớn David Beckham, ngôi sao bóng đá số một nước Anh. Ngắm nhìn thần tượng hằng đêm, Jess luôn cầu nguyện cho David chiến thắng trong mọi trận đấu. Cô gái chẳng hề hy vọng mình trở thành ngôi sao bóng đá vì con gái Ấn Độ thì không được chơi bóng đá, nhất là khi mẹ của Jess thành kiến với môn thể thao khoe hết chân cẳng trần ra cho cả đám người lạ ngó vào.
Cho đến một ngày nọ, xuất hiện Junes, một cô bạn gái thường ghé qua công viên xem Jess đá bóng. Junes là cầu thủ của đội bóng đá nữ Hounslow Harriers và cô đã mời Jess tham gia đội bóng của mình. Chỉ một thời gian ngắn sau khi tham gia đội bóng, Jess và anh chàng huấn luyện viên đẹp trai người Ireland đã nảy sinh tình cảm với nhau. Rắc rối hơn, gia đình của Jess phát hiện ra chuyện cô con gái cưng chơi đá bóng và quyết định treo giày Jess. Tuy nhiên, cuối cùng họ cũng hiểu ra niềm đam mê của con gái mình là chính đáng và chấp nhận cho Jess trở thành một nữ cầu thủ.
Tôi yêu Beckham là câu chuyện về sự đấu tranh của một cô gái với gia đình truyền thống qua cách kể chuyện vui nhộn. Từ bộ phim này, Keira Knightley, cô gái thủ vai Jess bỗng toả sáng như một ngôi sao điện ảnh và trở thành nữ diễn viên trẻ của Anh nổi tiếng nhất hiện nay với hàng loạt phim lớn như Những tên cướp biển vùng Caribbe, Yêu thật sự và sắp tới là Vua Arthur.
Tôi yêu Beckham được trình chiếu tại các rạp ở Hà Nội, bắt đầu từ 8/4.


