Khi âm nhạc và phim hoạt hình hòa quyện
Khán giả yêu nhạc lẫn hoạt hình Nhật Bản vừa được thưởng thức một sự kiện ấn tượng ở Nhà hát Lớn Hà Nội tối 6/9.
Dàn nhạc Giao hưởng Sài Gòn (SPO) đã kết hợp với Thailand Philharmonic Orchestra, chính thức đưa hoà nhạc Symphonic Anime về Việt Nam. Với tên gọi Vietnam Arc, sự kiện mang tới khán giả Việt Nam cơ hội thưởng thức những giai điệu từ thế giới anime (phim hoạt hình) Nhật Bản đầy màu sắc, thể hiện qua các nghệ sĩ tài năng của Thailand Philharmonic Orchestra.   
“Dàn nhạc giao hưởng đã phá vỡ mọi rào cản để mang đến cho khán giả trẻ một đêm nhạc đầy tính hình tượng và cảm xúc trẻ trung, chạm đến mọi trái tim khán thính giả yêu thích nghệ thuật biểu diễn kết hợp âm nhạc hoạt hình Nhật Bản. Là sự giao thoa văn hóa không biên giới của các nền văn hoá Á đông tuy khác biệt nhưng với rất nhiều tương đồng.
Concert Symphonic Anime là minh chứng rõ nét cho thấy đỉnh cao nghệ thuật không phải thứ gì đó quá cao siêu, chỉ đơn giản là chinh phục được trái tim của khán thính giả”, ông Bảo Anh - Giám đốc nghệ thuật Dàn nhạc giao hưởng Sài Gòn cho biết.
Symphonic Anime là một trong những chuỗi hòa nhạc phổ biến nhất của Thailand Philharmonic Orchestra. Chương trình tái hiện sống động một số bản nhạc nền và bài hát từ các bộ phim hoạt hình Nhật Bản nổi tiếng. Tất cả đã được phối hợp nhịp nhàng và sáng tạo cho dàn nhạc giao hưởng kèm theo hợp xướng để tạo thành những giai điệu thân quen mà tươi mới.  
Trong các buổi biểu diễn trước đây của Symphonic Anime, nhiều nhà soạn nhạc nổi tiếng đã xuất hiện với vai trò là khách mời đặc biệt, góp phần làm nên sự thành công của chương trình. Các tên tuổi như: Yoshihisa Hirano (Hunter x Hunter 2011), Kaoru Wada (Inuyasha), Taku Iwasaki (Tengen Toppa Gurren Lagann), Yasuharu Takanashi (Fairy Tail), Yuki Hayashi (My Hero Academia) và Makoto Miyazaki (One Punch Man) đã mang đến những trải nghiệm âm nhạc đặc biệt cho khán giả. 
Symphonic Anime tiếp tục diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 7/9. 
Diệu Hồng
