Hồng Vân, Lê Tuấn Anh - tình yêu làm thăng hoa sự nghiệp
Hơn 10 năm trước, họ gặp nhau. Tình trong như đã... nhưng chẳng ai dám thổ lộ. Chỉ sau khi cùng trải qua những thất bại trong tình yêu, duyên số giữa hai người mới thực sự đến. Hồng Vân tâm sự, chị và Lê Tuấn Anh như hai nửa ghép vào nhau để cuộc sống được hoàn thiện hơn.
Sự hoàn thiện này thể hiện rõ qua sự thành công của cả hai trong sự nghiệp. Lê Tuấn Anh, từ một diễn viên phim thị trường, đã kiên trì theo học đạo diễn tại ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và tốt nghiệp điểm ưu. Những bộ phim do anh đạo diễn như U Thỏn, Dấu chân thầm lặng, Chung một mái nhà, khi phát sóng đã đem lại bất ngờ cho khán giả. Ở cương vị đạo diễn, Lê Tuấn Anh đã đi vào những đề tài khá gai góc, khám phá những diễn biến chiều sâu trong tâm hồn con người. U Thỏn là nỗi lòng của những người mẹ có con hy sinh vì đất nước, bên cạnh niềm hãnh diện tự hào là sự cô đơn, quạnh quẽ, khó nghèo; Dấu chân thầm lặng là cuộc sống phía sau với những mối lo toan rất đời thường về gia đình, vợ con, tiền bạc... của những chiến sĩ công an làm nhiệm vụ phá án. Chung một mái nhàđưa đến một cái nhìn khá lạ về chuyện ba thế hệ sống dưới một mái nhà trong phố Hà Nội cổ. Những bộ phim đầu tay chính là tấm giấy thông hành đưa anh đến với con tàu gia đình như một người đàn ông thực sự bản lĩnh. Và có một điều ít ai biết, Lê Tuấn Anh là kẻ giấu mặt góp phần cho sự thành công của Sân khấu Phú Nhuận. Anh có mặt bên cạnh Hồng Vân ngay từ những ngày đầu thành lập. Những khi Hồng Vân quá mệt mỏi, buông xuôi, chính Lê Tuấn Anh đã đỡ bà bầu, động viên người yêu đứng dậy và xốc tới. 
Với NSƯT Hồng Vân, nhờ được tựa đúng vào người đàn ông của mình nên chị đã mạnh dạn khai phá Sân khấu Phú Nhuận, từ một nơi trắng trở thành một sân khấu kịch ngày càng uy tín trong lòng khán giả. Nhớ lại những ngày đầu không có quân, Hồng Vân vẫn còn lạnh lưng vì sự liều lĩnh của mình. Nhưng cũng nhờ biết liều mà chị đã mời gọi được những tên tuổi như NSND Diệp Lang, NSƯT Bảo Quốc, Thương Tín, Minh Hoàng, Thanh Hoàng, Tấn Beo, Hoài Linh, Thanh Bạch - Xuân Hương... về hợp tác. Hồng Vân cũng thành công trong việc tạo dựng tên tuổi cho một dàn diễn viên trẻ như Thái Hòa, Đức Thịnh, Cát Phượng, Thúy Nga, Anh Vũ, Lê Khánh... Vài năm trước, nhìn chị đưa về cả vài chục học viên mới tốt nghiệp, nhiều người không khỏi lo cho sự sống còn của một sân khấu còn mới mẻ. Nhưng rồi, với sự quyết tâm cùng lòng yêu thương dìu dắt lớp trẻ của một người chị cả, Hồng Vân đã gieo vào họ sự tự tin cùng niềm hưng phấn. Làm gì thì làm, mỗi tuần cố gắng sắp xếp cho mỗi người diễn được ít nhất là 4 suất, Hồng Vân nói.
Năm 2003 vừa qua là một năm khá thành công của Sân khấu Phú Nhuận cũng như của riêng Hồng Vân. Bên cạnh Giải Mai Vàng dành cho tập thể sân khấu, chị và các đồng nghiệp Anh Vũ, Thúy Nga, Tấn Beo còn được giải củaGala cười. Cả 7 vở kịch được dựng trong năm 2003 đều ăn khách, riêng vở Chị Dậuđược Hội Sân khấu VN trao thưởng. 
Hồng Vân quan niệm, tình yêu như con dao hai lưỡi, quan trọng là mình sử dụng cái lưỡi nào. Tình cảm nếu cứ bị đau buồn sẽ kéo chìm mình xuống và sự nghiệp từ đó cũng tiêu tan. Chị đã từng gục ngã vì tình cảm, chỉ nhờ lao vào công việc như điên mới vượt qua nên bây giờ, chị luôn cùng ông xã hướng vào những điều tích cực và tin vào một tương lai tốt đẹp.


