Hoa khôi Phạm Thu Hằng: 'Tôi sẽ nỗ lực hết mình'
Nhận quyết định tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2005, Hoa khôi Hà Nội Phạm Thu Hằng đã nhanh chóng lên đường cho kịp ngày tập trung. Đi cùng Siêu mẫu 2004 Hoàng Khánh Ngọc, Hoa khôi trẻ đặt nhiều kỳ vọng vào cuộc thi sắc đẹp thế giới này. Chị tâm sự với VnExpress ngay trước khi đi Thái Lan.
- Cảm giác của chị thế nào khi nhận quyết định chính thức tham gia tranh vương miện Hoa hậu hoàn vũ 2005?
- Lo lắng, hồi hộp là cảm giác đầu tiên khi tôi biết mình đã có tên trên trang web Hoa hậu hoàn vũ. Với cuộc thi có quy mô lớn như thế này, tôi đã phải chuẩn bị rất kỹ mọi thứ, từ trang phục, trang điểm cho tới các kỹ năng ứng xử. Tôi hy vọng, với sự chuẩn bị đó, tôi sẽ vững tâm hơn khi bước vào cuộc tranh tài thực sự.
- Chị đã chuẩn bị những gì cho cuộc thi này?
- Về chuyên môn biểu diễn trên sàn diễn, tôi không có nhiều kinh nghiệm lắm. Tuy nhiên, điều đó sẽ được các chuyên gia sắc đẹp Thái Lan huấn luyện. Trang phục của tôi được các nhà thiết kế trong nước chuẩn bị kỹ lưỡng, gồm áo dài dân tộc và váy dạ hội. Tôi hy vọng mình sẽ học hỏi được nhiều điều từ các người đẹp trên thế giới. Tất nhiên, tôi vẫn sẽ giữ bản sắc riêng của mình trong các trường hợp cần thiết. 
- Trong các cuộc thi sắc đẹp thế giới, điểm yếu của người đẹp VN luôn là ngoại ngữ. Chị sẽ khắc phục điều này ra sao?
- Một cuộc thi quy mô lớn với sự có mặt của nhiều quốc gia, đó là một cơ hội cho tôi học tập. Tôi tự tin mình sẽ thực hiện tốt sứ mạng là sứ giả sắc đẹp đến với bạn bè năm châu. Vốn tiếng Anh của tôi đủ tốt để giao lưu với những người đẹp thế giới.
- Chị sẽ nói gì về đất nước và con người Việt Nam?
- Việt Nam là một đất nước yêu chuộng hòa bình, có truyền thống nghìn năm văn hiến, bốn mùa cảnh đẹp nên thơ, con người sống nhân bản, luôn yêu thương và giúp đỡ lẫn nhau.
- Quà lưu niệm chị mang đến cuộc thi này là gì?
- Trước đó tôi dự tính sẽ mang theo chiếc nón quai thao, nhưng sau đó mọi người muốn thay đổi hình ảnh này. Ban tổ chức đã chuẩn bị cho tôi một bức tranh thêu, có biểu tượng đất nước nhiệt đới xinh đẹp, được làm trên chất liệu đậm tính dân tộc. Tôi nghĩ đây sẽ là một món quà thú vị.
- Chị kỳ vọng những gì vào lần tham gia đấu trường sắc đẹp quốc tế này?
- Không chỉ đơn giản là nỗ lực. Kết quả còn cần rất nhiều sự may mắn nữa. Tôi tin là mình sẽ gặp may mắn. Nếu không đoạt giải, tôi cũng thu nhận được những kinh nghiệm tốt cho bản thân mình trong việc chinh phục thử thách.
- Việc học tập ở trường Quản lý kinh doanh của chị sẽ sắp xếp ra sao trong suốt một tháng ở lại Thái Lan?
- Tôi rất mừng khi nhận được sự ủng hộ từ phía các thày cô. Họ tạo cho tôi những điều kiện tốt nhất để có thể tham gia cuộc thi. Cũng may là sau khi trở về từ Thái Lan, tôi vẫn còn một tuần ôn tập trước khi bước vào kỳ thi học kỳ. Tôi sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện tốt cả hai nhiệm vụ của mình.


