Nữ diễn viên hy sinh nhan sắc để làm đạo diễn
Thời gian gần đây, trên trường quay của các đoàn phim người ta thấy một số nữ diễn viên quen thuộc trong vai trò mới. Họ đang làm những công việc không liên quan đến diễn xuất.
Ngay khi vừa nhận danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú vào năm 2002, diễn viên Ngọc Hiệp tuyên bố sẽ làm một công việc mới. Khởi đầu với Blouse trắng trong vai trò phó đạo diễn cho đạo diễn Trần Mỹ Hà, thành công của bộ phim đã đem đến cho Ngọc Hiệp sự tự tin. Từ đó, chị quyết tâm đi học đạo diễn (Trường Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội) và sẽ tốt nghiệp vào năm 2006. Hiện chị là Phó giám đốc Hãng phim Việt.
Nữ diễn viên Mỹ Khanh được khán giả nhớ đến bởi chị xuất hiện trong khá nhiều phim, kịch. Năm 2003, Mỹ Khanh tham gia làng điện ảnh trong vai trò đạo diễn với phim ngắn Bỏng (giải nhì Liên hoan Phim ngắn toàn quốc 2003). Vừa qua, phim truyện đầu tay của chị có tựa đề Xóm cào cào (tên cũ Sương mai, TFS sản xuất) ra mắt trong chương trình Đồng hành cùng phim truyền hình là một khởi đầu tốt đẹp. Chùm phim ngắn với 12 tiểu phẩm Bợm, Nhọc, Siêu, Lai căng, Thư gởi ông già Noel, Trên đường thiên lý, Tắc, Bảo... của chị đang được phát trên Tạp chí văn nghệ (HTV7).
"Là nữ, phải chỉ huy trường quay, phải thuyết phục dàn cộng sự nam kỳ cựu trong giới, các diễn viên nổi tiếng lâu năm, rồi cả tác giả kịch bản... theo ý tưởng của mình quả thật là khó. Nhưng tôi tin rằng, khi tất cả mọi người đều làm việc vì tác phẩm thì sẽ không phân biệt đạo diễn là nữ hay nam" - đạo diễn Mỹ Khanh.
Sau một loạt vai diễn được đánh giá cao, nữ diễn viên Hồng Ánh đã làm phó đạo diễn cho đạo diễn Song Chi với phim Phố Hoài (2002). Cùng năm đó, chị thi vào khoa Biên kịch Trường Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội và năm 2006 sẽ tốt nghiệp. Trong những ngày này, Hồng Ánh đang ráo riết tuyển chọn diễn viên, chuẩn bị các khâu cho bộ phim truyện Họa mi (biên kịch: Phạm Thùy Nhân, Hãng phim Truyền hình TP HCM sản xuất) do chị làm đạo diễn. Diễn viên Việt Trinh sau mười mấy năm đóng phim cũng đang làm trợ lý cho đạo diễn - NSƯT Lê Cung Bắc trong bộ phim truyền hình dài 10 tập Duyên phận (Đài Truyền hình Bình Dương) với mong muốn sẽ là bước "thực tập" cho vai trò đạo diễn của chị sau này.
"Xấu một chút cũng chẳng sao"
Đạo diễn là nghề cực kỳ vất vả bởi thường xuyên thức khuya dậy sớm, ra trường quay bất kể mưa nắng và phải chỉ huy cả đoàn phim đông đúc. Chính vì thế mà đây là một trong những nghề có sức "công phá" nhan sắc phụ nữ mãnh liệt nhất. Chính Mỹ Khanh thừa nhận, từ khi lăn lóc làm phim chị đã... xấu hẳn đi. Tuy nhiên, các nữ diễn viên trên vẫn bày tỏ: "Là phụ nữ ai chẳng muốn đẹp, nhưng hy sinh nhan sắc một chút cũng không hề gì nếu được làm công việc mà mình yêu thích".
Vào tháng 8 này, Việt Trinh sẽ lên đường đến Singapore để học tiếng Anh trong một năm và sẽ chọn một trường nghệ thuật để học đạo diễn điện ảnh. Chị cho biết: "Tôi muốn toàn tâm toàn ý đầu tư vào việc học để tiếp tục công việc mình đang theo đuổi, làm đạo diễn hoặc nhà sản xuất phim. Tôi không thể làm gì khác ngoài điện ảnh, bởi được sống với nghề mình yêu thích và đam mê là điều rất có ý nghĩa với tôi". Để tiếp tục đi "đường dài", Mỹ Khanh cùng nhóm bạn đang viết kịch bản, sẽ gút lại sớm để có thể trình kế hoạch thành lập hãng phim riêng và bắt tay vào sản xuất trong năm nay. 
Vậy Hồng Ánh, Việt Trinh, Mỹ Khanh, Ngọc Hiệp có còn tham gia đóng phim khi trở thành đạo diễn? Họ khẳng định: "Vẫn diễn khi có vai thích hợp". Với họ, xuất hiện trên phim với bất kể chức danh nào: diễn viên, đạo diễn, biên kịch hay nhà sản xuất thì cũng vẫn là bước đi trên con đường điện ảnh mà họ đã chọn.


