Hát sai bài, lộ playback 
Cô ca sĩ đang làm huyên náo làng âm nhạc thế giới Ashlee Simpson đã cho khán giả nghe lại 2 lần bài hát "Pieces of Me" trong chương trình "Saturday Night Live" cuối tuần qua. Sự cố đã để lộ phần playback trợ giúp cho ngôi sao 20 tuổi trước hàng nghìn khán giả.
Ashlee đã trình bày thành công bài Pieces of Me trong phần đầu của show diễn. Nhưng khi người đẹp quay lại với khán giả lần thứ 2, nhạc và lời của bài hát này lại vang lên và vẫn tiếp diễn ngay khi ngôi sao đã để micro ngang... thắt lưng. Trước khi dàn nhạc và ca sĩ phát hiện ra "lầm đường", họ đã biểu diễn được khoảng 35 giây trên sân khấu.
Đại diện công ty thu âm Geffen Records của Ashlee giải thích, sự cố xảy ra do trục trặc kỹ thuật. Tuy nhiên phần playback không được đề cập đến. Ashlee không phải là ca sĩ duy nhất gây sốc cho khán giả trong chương trình Saturday Night Live. Trước đó, khi đang biểu diễn, ca sĩ Elvis Costello từng đột ngột dừng lại để chuyển bài khác trong chương truyền hình trực tiếp. 


