So Ji Sub đột phá trong diễn xuất
Anh xuất hiện trong bộ phim mới với vai diễn đầy sức thuyết phục. Đó là hình ảnh người đàn ông trưởng thành từ một đứa trẻ lang thang ngoài đường phố. Anh gần như đã hòa mình vào tính cách của nhân vật Cha Moo Hyuk.
Ngày 26/10, bộ phim Anh xin lỗi, Anh yêu em của Đài truyền hình KBS đã khai trương trang web. Lần này, đạo diễn Lee Hyung Min và nhà viết kịch bản Lee Kyung Hee một lần nữa lại gặp nhau trong bộ phim truyền hình. Với sự tham gia đội ngũ diễn viên hùng hậu hiện là những gương mặt được kỳ vọng như So Ji Sub, Im Soo Jung, Lee Hye Young, Jung Kyung Ho, Jun Hye Jin, ngay từ khi chưa ra mắt trên truyền hình, bộ phim đã trở thành đề tài bình luận sôi nổi.
Những thước phim đầu tiên đưa lên trang web đã được dư luận đón nhận nhiệt tình. Hình ảnh mang tính chất đột phá trong phong cách của So Ji Sub là điều mà không ai có thể tưởng tượng được. "Đây quả là một sự đột phá trong phong cách diễn. Anh đã thật sự hòa mình vào nhân vật. Không thể ngờ được bộ râu này lại hợp với gương mặt của anh ấy đến như vậy. Tôi hy vọng So Ji Sub đã tạo ra một hình ảnh hoàn toàn mới mẻ. Đó là những lời bình luận của khán giả mến mộ dành cho anh.
Trong phim, Cha Moo Hyuk đã được nhận làm con nuôi tại Australia từ lúc 2 tuổi, song lại bị bỏ rơi. Ôm nỗi đau trong lòng, anh trở về Hàn Quốc và nuôi ý chí phục thù chính người mẹ đẻ của mình. Khi đứa con trai của mẹ đẻ trở thành ngôi sao hàng đầu Hàn Quốc, Moo Hyuk đã tìm mọi cách trở thành ông bầu và nung nấu kế hoạch trả thù. Trước đó, anh đã đem lòng yêu một cô gái tại Australia và lần này trở về Hàn Quốc mang theo vết đạn trong đầu khi anh giương vai gánh vác tai hoạ cho người yêu trong một cuộc xạ kích của bè đảng. Và đúng lúc viên đạn trong đầu sắp cướp đi những phút giây cuối cùng của cuộc đời, anh mới nhận ra ý nghĩa đích thực của gia đình và tình yêu.
Bộ phim sẽ được phát sóng tập đầu tiên từ ngày 8/11 tới.


