Nguyễn Cường đặt cược cả đời vào nghệ thuật
Mới đây, ngoài tin vui 2 ca khúc ẵm Giải thưởng Âm nhạc 2004: "Và ta lại thấy mặt trời trên môi em" (giải nhất) và "Tình yêu của em mấy sắc cầu vồng" (Giải ba), nhạc sĩ của Tây Nguyên đang hồ hởi với ca khúc mới về Kon Tum còn chưa kịp đặt tên.
"Tôi có nhiều bài hát về mảnh đất ấy. May mắn là mỗi địa phương đều có một bài được mọi người thường nhắc tới. Gia Lai có Em đẹp lắm Pleiku ơi, Đắk Lắk có Còn thương nhau thì về Ban Mê Thuột. Riêng Kon Tum thì chưa, tôi nghĩ mình phải công bằng". Nguyễn Cường tâm sự rồi thả cặp kính dày cộp xuống hát, người rung theo điệu nhạc: "Tôi chỉ có một tình yêu và tôi dành hết cho em. Em dòng đắp La. Em con dốc trắng lung linh chuông thị xã. Tôi chỉ có một tình yêu và tôi dành hết cho em. Em giọt nắng xanh, em giọt mưa lành ngân nga đường vòng qua phố". Kon Tum có nhiều cái lạ và còn nhiều vẻ đẹp. Tôi vẫn gặp những bà mẹ đi giữa yên bình một góc cà phê thị xã. Giọt mưa vẫn trong lành. Mình là nghệ sĩ, mình khát khao được nhìn, được ngắm sự nguyên vẹn, hoang sơ ấy. Lặng đi, Nguyễn Cường kể về ấn tượng từ những chuyến đi Kon Tum. Đến một quán cà phê, người ta nuôi chim nhưng thả cho đậu trên cây. Đàn ông sờ vào ông chủ quán thì không sao nhưng đàn bà chạm vào là bị chim đến mổ...
Người ta thường thắc mắc: "Em là ai trong ca khúc của anh?", thì nhạc sĩ có cách lý giải: "Người ta hay hiểu đó là cô gái. Em là quê hương đất nước, là sự nghiệp của mình, là nghệ thuật, là những ca khúc, là âm nhạc, là những khát khao muốn được hát lên trước cao nguyên tươi đẹp như thế. Tôi đặt cược cả đời tôi cho sự sáng tạo nghệ thuật, trong đó, phần lớn là cho Tây Nguyên. Cũng như ở đời, mình đặt cược tất cả cho một tình yêu, cho một người thì đó mới là mối tình sâu sắc".
Rồi anh trầm ngâm: "Tôi rất thích câu: Đàn bà với âm nhạc là một. Nếu yêu 10 người phụ nữ thì chỉ thấy của lạ về thân thể. Nhưng khi yêu sâu sắc một cô gái, sẽ khám phá được chiều sâu tâm hồn của cô ta. Tất nhiên, cô ta phải xứng đáng với tình yêu ấy". Khi được hỏi đắm đuối với Tây Nguyên thế sao không gắn bó với một phụ nữ Tây Nguyên, anh chỉ cười: "Yêu nhau lắm đến mức không lấy nhau nữa để mãi yêu nhau. Chứ một khi đã lấy nhau, thành chồng thành vợ thì chuyển thành mối quan hệ khác rồi".


