Hồng Nhung tham gia vở nhạc kịch của Anh?
Chị đang có mặt tại xứ sở sương mù để thử vai cho một vở nhạc kịch. Sau lần cộng tác với Craig Amstrong cho bộ phim "Người Mỹ trầm lặng", cơ hội phát triển sự nghiệp ra nước ngoài của Hồng Nhung được mở rộng hơn rất nhiều.
Hiện tại, album Khu vườn yên tĩnh của Hồng Nhung hợp tác với nhạc sĩ Dương Thụ đã hoàn tất, sang tháng 8 sẽ ra mắt công chúng. 
Sau khi tham gia vai diễn cô ca sĩ phòng trà trong Người Mỹ trầm lặng, Hồng Nhung được các nhà sản xuất âm nhạc nước ngoài chú ý. Lần này, đến nước Anh, chị cho đó là một cơ hội để thử sức mình và thăm dò thị trường âm nhạc lớn thứ hai thế giới. 


