Đạo diễn Sokurov làm phim về Nhật hoàng
Diễn viên Issey Ogata biết mình sẽ phải đương đầu với nhiều sóng gió khi nhận vai Nhật hoàng Hirohito, người từng tuyên bố đầu hàng Đồng minh. Sau 60 năm, đây vẫn là chủ đề nhạy cảm đối với người Nhật nên danh tính của Ogata được giữ kín trong suốt quá trình làm phim "Sun" và trong thời gian chờ khởi chiếu.
Issey Ogata nói: Tôi biết Nhật Bản không có chế độ kiểm duyệt, nhưng đạo diễn Alexander Sokurov ý thức rằng tôi có thể bị nguy hiểm. Không ai biết tôi nhận vai Nhật hoàng. Ông cũng mong khán giả hãy xem phim chứ đừng phán xét khi chưa biết nội dung của nó ra sao.
Theo đạo diễn người Nga Sukurov, bộ phim muốn đề cập đến lòng nhân đạo cao cả của Hirohito khi ông từ bỏ quyền thống trị tối cao của mình, mở đường cho quyết định đầu hàng và tôn trọng nền dân chủ. Nếu Nhật hoàng kiên quyết giữ đặc quyền đặc lợi, sẽ có thêm nhiều máu đổ từ cả hai bên chiến tuyến. Sukurov nói: Chúng tôi xây dựng hình ảnh Nhật hoàng Hirohito là một cá nhân hiểu rõ đạo đức của con người. Tôi không quan tâm nhiều đến sự kiện lịch sử và cả giai đoạn lịch sử đó. Tôi chỉ thích nói về từng cá nhân riêng biệt. 
Đây là bộ phim thứ ba của đạo diễn Sukurov về đề tài lịch sử. Hai bộ phim trước là Moloch về Adolf Hitler và Taurus về Lenin. Cả hai phim đều gây nhiều tranh cãi. Trong phim Sun, Nhật hoàng, người được coi là hậu duệ của nữ thần mặt trời Amaterasu, cũng ngây thơ như trẻ con và được so sánh với danh hài Charlie Chaplin.


