Thí sinh Miss Universe thăm Phuket
Hôm qua, các người đẹp dự thi Hoa hậu Hoàn vũ đã có một ngày tới thăm đảo Phuket và Phi Phi - nơi bị ảnh hưởng nặng nề của trận sóng thần tháng 12 năm ngoái để thúc đẩy du lịch ở khu vực này.
Các thí sinh được "xé lẻ" để tới thăm Phuket, Phi Phi và bệnh viện Patong. Nhiều thí sinh đến từ các quốc gia có nhiều nạn nhân trong trận thiên tai đó tỏ ra rất xúc động khi tới Phuket. Miss Ấn Độ, Amrita Thapar, nói: Tôi thấy nơi đây thật gần gũi. Chúng tôi tới không chỉ để thi sắc đẹp mà còn góp phần ủng hộ các nạn nhân và giúp thế giới hiểu rằng, châu Á vẫn phát triển sau sự kiện đau thương đó.
Trên đảo Phi Phi gần đó, nơi quay phim The Beach của tài tử Leonardo DiCaprio, một số người đẹp lặn và nô đùa trên sóng. Nhưng họ không tới gần khu vực bị thiệt hại nặng nề nhất, nơi 700 người thiệt mạng vì sóng thần và cơ sở hạ tầng du lịch vẫn là một đống đổ nát.
Trong số những người đẹp tới thăm bệnh viện Patong có Miss Ấn Độ, Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Họ đại diện cho một nhà máy sản xuất bia của Thái tặng bệnh viện 12 triệu baht (300.000 USD) và tham quan hệ thống cảnh báo sóng thần mới được lắp đặt ở đây. Asli Bayram, đại diện của Đức - nước có 463 người thiệt mạng trong kỳ nghỉ Giáng sinh năm ngoái ở Thái Lan - cho biết, những hình ảnh và cảm giác đau thương do sóng thần gây ra như đổ ập lên cô khi cô đặt chân lên bãi cát của biển Patong.
Sau đó, các người đẹp có màn trình diễn áo tắm trên bãi biển. 80 thí sinh mặc bikini, chỉ có Miss Indonesia Artika Sari Devi mặc áo liền mảnh và đây là lần đầu tiên cô chấp nhận mặc áo tắm. Artika Sari Devi đến với cuộc thi sau nhiều gian truân và là thí sinh đầu tiên của quốc gia có số tín đồ Hồi giáo lớn nhất thế giới này tham dự Miss Universe từ năm 1996.
Ấn Độ chờ đợi vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2005(19/05/2005)
Ảnh chụp thí sinh Miss Universe mặc bikini bị phản đối(19/05/2005)
Hoa hậu Hoàn vũ tưởng niệm bệnh nhân HIV(18/05/2005)
Ứng viên sáng giá cho danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ(17/05/2005)
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ rực rỡ dưới nắng hè(16/05/2005)


