Phương Anh đầu tư sự nghiệp, gạt bỏ tình riêng 
"Không phải là người có nhan sắc, cũng chẳng phải người có một thân hình đẹp, có chăng chỉ là một giọng hát được. Nhưng bấy nhiêu thôi cũng cho tôi tự tin bước tiếp trên con đường âm nhạc mình đã lựa chọn", ca sĩ trẻ Phương Anh tâm sự.
- Gần đây, chị xuất hiện nhiều trên các chương trình truyền hình. Có điều gì hấp dẫn chị đến vậy?
- Tôi tham gia vì thích và có lời mời từ phía đài truyền hình. Tôi muốn làm những gì mình thích và khán giả thích. Xuất hiện trên truyền hình cũng là cơ hội tốt để tôi có thể tâm sự với khán giả những điều mình suy nghĩ, để khán giả hiểu tôi nhiều hơn.
- Ca sĩ trẻ thường phải chạy sô nhiều. Chị thì sao?
- Trước đây khi mới vào nghề, tôi hát ở các quán bar rất nhiều. Thời đó mới thật sự là chạy sô. Bây giờ thì chỉ dịp Tết là phải chạy nhiều thôi. Thời điểm đó có nhiều hoạt động văn hóa của đài truyền hình và các công ty tổ chức nên mình cũng bận rộn hơn. 
- Chị thấy nghề ca hát có đủ để nuôi sống bản thân?
- Không biết thế nào là đủ cả. Nếu như biết tính toán và thu xếp thì cũng tạm ổn. Nghề đi hát cũng phải chi phí nhiều lắm, tôi thấy mình còn phải cố gắng nhiều. Tôi không đặt nặng vấn đề kinh tế mà trước mắt phải làm sao lên được một nấc thang mới trên con đường nghệ thuật.
- Xa nhà từ năm 16 tuổi để theo học thanh nhạc, điều gì khiến chị một mình khăn gói lên Hà Nội để theo đuổi ca hát?
- Gia đình tôi không có ai làm nghệ thuật. Bố tôi là cán bộ ngành bưu điện, mẹ làm bên thể dục thể thao. Nhưng từ nhỏ tôi đã rất thích hát. Mẹ là người khuyến khích tôi rất nhiều và chưa bao giờ phản đối ý định theo nghiệp hát của tôi. Học hết lớp 10 ở Hải Phòng, tôi thi đỗ vào Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Lúc đầu gia đình cũng muốn tôi học hết phổ thông rồi thi vào một trường đại học nào đó. Mọi người không nghĩ là tôi có thể theo chuyên nghiệp. Nhưng khi thấy tôi đam mê thực sự và quyết tâm theo đuổi thì bố mẹ đều ủng hộ hết mình. Đến bây giờ tôi vẫn luôn tin là mình lựa chọn đúng.
- Là sinh viên ngoại tỉnh theo học Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, chị đã phải xoay sở cuộc sống như thế nào?
- 5 năm học tôi đều ở trong ký túc xá của trường. Dù là học bên nghệ thuật nhưng chúng tôi cũng phải tuân thủ những quy định rất nghiêm khắc của quân đội. Thời gian biểu một ngày cực kỳ rõ ràng, và nếu vi phạm sẽ bị xử lý ngay. Sáng nào cũng phải dậy từ 5h30 tập thể dục. 7h là giờ kiểm tra nội vụ gấp chăn màn. Sau đó lên lớp học chính khoá. Tối thì 9h phải có mặt điểm danh. 10h15 tất cả tắt điện đi ngủ. Kỷ luật sắt vậy nên cũng tạo cho mình được một nếp sống tốt.
Năm đầu tiên là thời kỳ khó khăn nhất vì còn nhiều bỡ ngỡ. Nhưng từ năm thứ hai trở đi, tôi đã tự lo được sinh hoạt cho bản thân và không phải xin tiền từ gia đình. Ngoài một phần nhỏ trợ cấp của trường gọi là tiền quân nhân, tôi đi hát ở các quán bar, các tụ điểm ca nhạc, đi diễn cho các chương trình của trường... Mỗi nơi một ít dồn vào cũng đủ chi tiêu. Nói chung là vất vả nhưng vui vì mình đã bắt đầu tự lập được.
- Đến giờ, nếp sinh hoạt nào của quân nhân mà chị còn giữ được?
- Luôn đúng giờ.
- Sống một mình không tránh khỏi những lúc cô đơn. Chị đã làm thế nào để vượt qua những lúc yếu lòng?
- Thật sự là tôi luôn cảm thấy mình cô đơn. Có những khi vui vẻ với bạn bè xong, về nhà lại một mình, buồn đến phát khóc. Cứ nghĩ đến mọi người được quây quần với bố mẹ, anh em là tôi lại không thể cầm lòng. Cảm thấy tủi thân kinh khủng. Những lúc đó tôi thường nghe nhạc nước ngoài hoặc là xem phim. Cũng có thể tóm cổ một đứa bạn cùng đi uống cà phê cho khuây khoả. Khi cô đơn thật sự cần một ai đó bên cạnh. Có khi không cần phải nói nhưng vẫn cảm thấy được an ủi và yên ấm.
- Những người trong giới nghệ sĩ thường rất nhạy cảm về tình yêu. Sao chị vẫn một mình vậy?
- Tôi cũng muốn lắm chứ nhưng chưa gặp được người phù hợp. Có nhiều cái mình muốn cũng không được. Tôi nghĩ trong tình yêu cái gì đến rồi sẽ đến. Bây giờ, tôi muốn tập trung tất cả cho sự nghiệp. Tạm thời gạt tình cảm sang một bên. Mình còn trẻ mà, đã già đâu.
- Gia đình vẫn là chốn bình yên nhất của mỗi người. Việc về Hải Phòng tiếp tục sự nghiệp ca hát, chị nghĩ thế nào?
- Đúng là không đâu bằng gia đình. Tôi ở lại Hà Nội tất cả cũng vì công việc. Nếu như Hải Phòng có một môi trường nghệ thuật tốt hơn thì chắc chắn là tôi sẽ về.
- Nếu có đạo diễn mời chị đóng phim, chị sẽ trả lời thế nào?
- Tôi rất thích điện ảnh. Đó là một môn nghệ thuật đầy sức cuốn hút. Từ trước tôi chưa từng tham gia một bộ phim nào. Nhưng nếu có cơ hội, điều kiện để thử sức, tôi sẽ thử.
- Lúc này, chị mong muốn nhất điều gì?
- Tôi vẫn luôn tâm niệm phải cố gắng nhiều hơn để đạt được những thành công mới trên con đường âm nhạc. Tôi mong sẽ luôn giữ được tình cảm mà khán giả đã dành cho tôi. Trong tháng tới tôi sẽ phát hành 2 album riêng. Một album làm với nhạc sĩ Anh Quân và Huy Tuấn, album thứ 2 là những bài hát tôi đã thể hiện trong Sao Mai Điểm hẹn. Nếu có điều kiện, tôi mong có thể tổ chức một live show trong thời gian tới.


