Bài hát Việt số 3 dịu dàng hơn
Không ồn ào như những gì đã thể hiện ở 2 live show trước, lần này, Bài hát Việt với 11 ca khúc thì có tới 9 mang âm hưởng ballad, cùng với cách phối khí mới lạ đã mang tới công chúng cái nhìn thẩm mỹ và một không gian âm nhạc khác, dù tất cả mới chỉ dừng ở mức "tàm tạm".
Khép lại live show Bài hát Việt lần 2, ca khúc Thu tình yêu của tác giả nữ Lưu Hương Giang đã vinh dự nhận giải Bài hát của tháng. Ca khúc được yêu thích nhất do khán giả bình chọn thuộc về Khói thuốc (tác giả Hồ Trọng Tuấn).
Phát biểu trong lễ trao giải, nhạc sĩ An Thuyên - Chủ tịch Hội đồng thẩm định Bài hát Việt - nói: "Bài hát Việt có Việt hay không Việt? Muốn tìm câu trả lời, chỉ có một cách là vừa làm vừa bàn. Chúng ta không nên chỉ dừng lại ở bàn. Sai thì sửa, có như vậy, Việt Nam mới có âm nhạc thuần Việt. Chúng tôi đặt niềm tin vào thế hệ những nhạc sĩ trẻ hôm nay, họ sẽ sớm trở thành chủ nhân của nền nhạc Việt đích thực".
Gây cảm tình nhất trong Bài hát Việt lần 3 là ca khúc Trở về (tác giả Xuân Nghĩa, phối khí Xuân Nghĩa). Dưới giọng rock Thái Thùy Linh, những ngôn từ ngợi ca tình yêu bao la của người mẹ dành cho đứa con yêu trở nên ấm áp hơn. Dù ở những đoạn nhạc xuống, Thái Thùy Linh chưa thực sự biểu đạt được sự sâu lắng cần thiết, nhưng với giai điệu nhẹ nhàng và cấu tứ ý nghĩa, bài hát đã nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của người theo dõi.
Không thể không nhắc tới 12 giờ (tác giả Nguyễn Duy Hùng), ca khúc đậm chất rock, được thể hiện qua giọng rock "nhà nòi" Y Garia (con trai của nghệ sĩ Y Moan). Dù chưa đáp ứng được mong mỏi về một chất giọng khỏe và thực sự nam tính, nhưng Y Garia cũng đã thành công trong lần đầu tiên trình làng, lại trong một chương trình trực tiếp như Bài hát Việt bằng sự truyền đạt âm nhạc nhiều cảm xúc.
Nguyễn Xinh Xô, nhạc sĩ trẻ có tới 15 năm học nhạc chuyên nghiệp ở Việt Nam và nay đang là du học sinh tại Mỹ, cũng góp mặt với live show lần này với ca khúc Giấc mơ lạ. Giai điệu lạ, niềm khát khao về những ngày tươi đẹp nơi quê nhà được bộc lộ mạnh mẽ dù đôi chỗ còn thô mộc, cộng với khả năng phối khí có nghề đã được tác giả chứng minh qua nhiều album những giọng hát tên tuổi, đã đưa Giấc mơ lạ của Nguyễn Xinh Xô đứng vào một trong số ít bài hát được chú ý trong Bài hát Việt lần 3. 
Lần đầu tiên trên sân khấu Bài hát Việt, một tiết mục song ca với hai gương mặt đẹp, Hoàng Hải, nam ca sĩ có chất giọng cao vút, cùng Bông Mai, cựu thành viên ban nhạc Con gái, trong Cha tôi (tác giả An Hiếu, phối khí An Hiếu) đã chưa thuyết phục được người yêu nhạc bởi sự lệch pha và không có sự tung hứng. 
Những cô gái trong ban nhạc Năm Dòng Kẻ gặp lại khán giả trong live show lần 3 qua ca khúc Thuyền giấy (tác giả Vân Phong, phối khí Đỗ Bảo). Ca khúc trữ tình, sâu lắng, với phong cách quen thuộc của Năm Dòng Kẻ đã để lại người nghe cảm xúc nhẹ nhàng, dễ chịu. Cùng với Thuyền giấy, Chuyện tình (tác giả Hoàng Quân, phối khí Huy Tuấn), Bông hoa màu xanh (tác giả Khánh Vinh, phối khí Hồng Kiên), Chợ tình Sa Pa (tác giả Phan Long, phổ thơ Ly Hoàng Ly),Đêm trăng Ba Bể (tác giả Dương Toàn Thiên, phổ thơ Ma Phương Tân)... đã góp vào đêm nhạc những cung bậc tình cảm, giai điệu và không gian âm nhạc mới mẻ. 


