Thanh Mai sống và yêu hết mình
"Tôi đơn giản là người có sự dung hòa, có lẽ tính cách đó tôi lĩnh hội được ở thời gian học múa ballet. Hãy cứ xem những điệu múa ballet mà xem, trông động tác có vẻ cứng nhắc và dứt khoát nhưng thực ra rất mềm dẻo", Thanh Mai tự nhận xét về mình như thế.
- Chị rất tâm đắc với câu: "Hạnh phúc thì mau quên, đau khổ thì nhớ mãi". Vậy đau khổ nào khiến chị nhớ lâu đến tận bây giờ?
- May mắn cho tôi là từ nhỏ đến lớn chưa có biến động nhiều, hoặc nhiều khi có đấy nhưng mình sống lạc quan nên đủ bản lĩnh để vượt qua. Bản thân tôi từ nhỏ đã phải tự lập vì là chị cả trong gia đình. Học nhạc viện, học múa rồi đi đóng phim, diễn ballet... Năm 16 tuổi, tôi đã phải bươn chải đi diễn, gặp những khó khăn, cám dỗ nhưng thấy mình vượt qua đơn giản, mà đã vượt qua rồi lại cho mình cảm giác mạnh mẽ, trưởng thành hơn.
- Điều gì khiến chị làm việc hết mình đến vậy?
- Thứ nhất là tôi thích hoạt động. Thứ hai, là tôi muốn lo cho cuộc sống của những người thân trong gia đình. Thứ ba là tôi muốn làm người có ích cho xã hội, nói thế có vẻ sáo rỗng quá nhưng ít nhất mình cũng không phải là người thừa trong guồng quay của xã hội.
Diễn viên Thanh Mai.
- Chị vừa trở lại với bộ phim "Bẫy tình", vai diễn này có ý nghĩa thế nào với chị?
- Bộ phim đang được làm hậu kỳ ở nước ngoài. Đó là vai nhiều đất diễn mà ngay từ khi đọc kịch bản, tôi đã thích. Tôi vào vai Huyền từ khi 18 tuổi, rất ngây thơ cho đến khi đã trưởng thành và trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống. Tôi thấy vai diễn của mình có những chi tiết gần giống với số phận của nàng Kiều.
- Đó là số phận của vai diễn, còn số phận tiêu biểu của chị là gì?
- Như ngày hôm nay, số phận của tôi đều do chính mình quyết định mà!
- Ngày 8/3 hôm nay gợi cho chị nhớ tới điều gì?
- Trước đây, vào những ngày này, tôi thường đi đóng phim hoặc theo đoàn đi biểu diễn nên cũng ít khi nhớ rõ chi tiết. Thường về đến nhà thì đã thấy hoa và quà của khán giả gửi tặng cho mình nhiều lắm. Sau đó, tôi tha hồ đọc thư của mọi người khắp nơi gửi đến chúc mừng. Hôm trước, tình cờ dọn lại ngăn tủ cũ, tôi tìm được rất nhiều thư của các khán giả nam khiến bao nhiêu kỷ niệm lại ùa về.
- Chị thích được tặng quà gì nhất trong ngày 8/3?
- Đó là một chuyến du lịch, đi với người mình yêu đến những nơi mình thích thì còn gì bằng. Bản thân tôi không thích đi bằng máy bay, phải tự mình lái xe đến những vùng miền của tổ quốc thì mới thích, được ngắm cảnh, lĩnh hội cuộc sống. 
- Bận rộn như chị thì sắp xếp một kỳ nghỉ sẽ khó khăn như thế nào?
- Thực ra, tôi không đến mức quá bận rộn, mặc dù vừa khai trương thêm một Trung tâm dạy nghề ở Hà Nội. Mỗi năm, tôi đều cố gắng dành thời gian đi du lịch một lần. Nhiều khi có thời gian trò chuyện với tụi bạn thân, tôi thường nói đùa rằng: "Mình bây giờ đã dư giả kinh tế chút đỉnh, vì vậy tội gì không tạo cơ hội để hưởng thụ". Nói thì bảo là dại miệng nhưng cuộc đời của một người bất ngờ lắm, chẳng thể nói trước điều gì. Quan điểm của tôi là sống hết mình, yêu hết mình và hưởng thụ hết mình.


