Kylie Minogue từ chối chụp ảnh gợi tình
Ngôi sao nhạc pop đến từ xứ sở kangaroo đang hối tiếc vì đã nhiều lần khoe thân hình trước camera. Người đẹp tuyên bố sẽ "cạch mặt" các phó nháy chụp ảnh sexy đến già.
Ca sĩ Kylie Minogue.
Được mệnh danh là cô gái có cặp giò đẹp nhất thế giới, ca sĩ 36 tuổi nhận được vô khối lời mời chào của các nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Nhưng Kylie cho rằng, cô đã qua thời phải ăn vận hở hang để kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Người đẹp nói: "Tôi muốn lập gia đình và trở thành tấm gương mẫu mực của những đứa con ngoan. Chắc chắn chúng sẽ không tự hào khi nhìn thấy những bức ảnh hở hang của mẹ trên mặt báo".


