Lương Triều Vỹ coi đóng phim là sự hưởng thụ
"Từ ngày đầu tiên vào nghề đến nay đã hơn 20 năm rồi, trong tôi chỉ có một ý nghĩ duy nhất: Đóng phim là một sự hưởng thụ. Bất kể như thế nào, khi diễn, tôi luôn có cảm giác mình đang hưởng thụ, hưởng thụ những cảnh phim khác nhau, những nhân vật khác nhau", tài tử Lương Triều Vỹ tâm sự.
- Ký hợp đồng với một hãng phim Hollywood, vì sao anh quyết định đến Mỹ để tiếp tục phát triển sự nghiệp biểu diễn của mình?
- Thực ra Hollywood "vời" tôi sang từ nhiều năm nay rồi. Nhưng gần đây, hai phim do tôi thủ vai chính là Anh hùng (đạo diễn Trương Nghệ Mưu) và 2046 (đạo diễn Vương Gia Vệ) rất được hoan nghênh tại Mỹ, nên tôi nghĩ lúc này là thời điểm thích hợp để có mặt tại Hollywood.
- Với những thách thức mới ở phía trước, anh sẽ đón nhận bằng cách nào?
- Tôi không hoài nghi về khả năng diễn xuất của mình, nhưng cũng chẳng bao giờ vì những thành công mà nghĩ sẽ không còn thách thức. Thứ tôi theo đuổi hiện nay là hợp tác với những nhân vật điện ảnh khác nhau và làm nên những thành công khác nhau.
- Anh sẽ diễn trong thể loại nào cho phim đầu tiên của mình ở Hollywood?
- Tôi đã xem kịch bản phim về đề tài trinh thám của nhà văn Mỹ nổi tiếng Lawrence Block. Tôi rất thích tác phẩm này. Có điều mọi công việc cụ thể ở Hollywood sẽ do người đại diện của tôi dàn xếp.
- Kế hoạch tới Hollywood của anh đã thực hiện tới đâu?
- Trước mắt tôi và đạo diễn Vương Gia Vệ phải hoàn thành Một đời tông sư, một bộ phim kiếm hiệp. Sau phim này mới tính tiếp, tôi vốn là người theo chủ nghĩa "nước đến đâu bắc cầu tới đó". (cười)
- Có tin đồn, khoảng 3 năm nữa anh sẽ rút về hậu trường. Thực hư là thế nào?
- Tôi muốn được thử sức với những công việc nơi hậu trường. Tôi thấy làm diễn viên bị động quá, làm việc ở hậu trường sẽ chủ động hơn.
- Là người đã nhiều lần đoạt giải Kim Tượng của điện ảnh Hong Kong, cảm giác của anh ra sao?
- Tôi luôn cho rằng giải thưởng chính là sự khẳng định, nên sao thể nói là nhàm chán. Mỗi phim, mỗi nhân vật mình đã bỏ ra biết bao công sức. Mỗi lần nhận giải tôi đều rất vui.
- Mọi người nói Lương Triều Vỹ và Trương Mạn Ngọc đích thực là "Kim Đồng - Ngọc Nữ". Còn anh đánh giá thế nào về mình và Trương Mạn Ngọc?
- Bản thân tôi đã có khán giả nhận xét. Còn Trương Mạn Ngọc ngoài đời cô ấy là người bạn tốt, trong điện ảnh cô ấy là bạn diễn ăn ý của tôi.
- Những năm gần đây, anh thường xuyên hợp tác với các diễn viên đại lục như Triệu Vy, Chương Tử Di... Anh nói gì về họ?
- Giữa họ, mỗi người một tính cách, một cách nghĩ. Cảm nhận của tôi là họ rất chuyên nghiệp.
- Anh có thể nói đôi chút về chuyện tình cảm của mình, chẳng hạn với Trương Mạn Ngọc hoặc Củng Lợi?
- Thật buồn. Với Trương Mạn Ngọc, Củng Lợi rồi Chương Tử Di và sau này là Vương Phi nữa. Tôi có thể khẳng định, tình cảm của tôi dành cho họ đều rất chân thành. Khi xưa bị Trương Mạn Ngọc từ chối, tôi đã bỏ đi Singapore, biến mình thành con bạc, bao nhiêu tiền nướng sạch vào sòng bạc. Sau đó, Củng Lợi giúp tôi lấy lại tinh thần, tôi và Củng Lợi nảy sinh tình cảm nhưng vẫn không có kết quả. Tôi về Hong Kong gặp Chương Tử Di, rồi sau này là Vương Phi... nhưng rốt cuộc tất cả đều đã ra đi.
- Anh được nhìn nhận là một diễn viên luôn diễn hết mình... Anh nghĩ sao về điều đó?
- Là diễn viên ai mà chả vậy, đâu phải chỉ riêng tôi. (cười)
- Mọi người nói khiêm tốn là tính cách của anh. Còn anh nhận mình ra sao?
- Thật chẳng có gì thú vị khi tự "đánh bóng" mình.


