Elton John biểu diễn trợ giúp CLB Watford
Huyền thoại nước Anh đã đồng ý tổ chức một đêm nhạc đặc biệt để gây quỹ, giúp câu lạc bộ hạng nhất vượt qua thời kỳ khủng hoảng tài chính. Đích trước tiên là tạo cơ hội để Watford mua lại sân Vicarage Road.
Elton John là khán giả trung thành của câu lạc bộ từ nhiều năm nay. Ông từng được đưa lên làm chủ tịch nhưng rồi sau đó đã từ chức vào tháng 5/2002. Buổi diễn đã được xác định vào 18/6 năm sau.
Tôi cảm thấy không an lòng khi Watford gặp nguy khó. Các cầu thủ chỉ có thể thi đấu tốt khi họ có sân bóng và tập luyện ổn định. Tôi tin rằng, Watford sẽ vượt qua khó khăn này. Tôi từng biểu diễn trên sân Vicarage Road năm 1974 và đó là một kỷ niệm đáng nhớ, Elton kể lại.
Ngôi sao nhạc rock đã có công lớn trong việc đưa Watford từ một câu lạc bộ hạng bốn lên chơi ở giải hạng nhất trong những năm cuối thập kỷ 70. Mùa giải 1982-1983, Watford chỉ chịu thua đội bóng giàu truyền thống Liverpool ở cuộc đua giành ngôi vô địch giải Ngoại hạng, và năm 1984 giành ngôi vị á quân ở cup FA.


