Cần bám sát và thấu hiểu sâu sắc hơn nữa thực tiễn văn học, nghệ thuật
"Cần bám sát và thấu hiểu sâu sắc hơn nữa thực tiễn văn học, nghệ thuật đang vận động, phát triển đa dạng, phong phú...", Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa chỉ đạo.
Tối 5/9, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Hội đồng Lý luận phê bình văn học nghệ thuật Trung ương tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập (10/9/2003 - 10/9/2023) và ra mắt Tạp chí điện tử của Tạp chí Lý luận phê bình văn học nghệ thuật.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
Tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Trọng Nghĩa ghi nhận và biểu dương nỗ lực sáng tạo, thành tích mà Hội đồng Lý luận phê bình văn học, nghệ thuật Trung ương đã đạt được trong 20 năm qua.  
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh những kết quả quan trọng mà Hội đồng đạt được trong 20 năm đã góp phần hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ được giao, thúc đẩy sự phát triển nền văn học, nghệ thuật nước nhà.  Đồng thời đề nghị Hội đồng tiếp tục phát huy và huy động tối đa kinh nghiệm, trí tuệ, tâm huyết của các thành viên, nhà khoa học, nhà nghiên cứu lý luận, phê bình văn học, nghệ thuật trong cả nước; Bám sát và thấu hiểu sâu sắc hơn nữa thực tiễn văn học, nghệ thuật đang vận động, phát triển đa dạng, phong phú; Tăng cường số lượng, gắn với nâng cao chất lượng báo cáo tư vấn cho Đảng, Nhà nước, nhất là tư vấn chuyên đề, chuyên sâu.
"Tổ chức nghiên cứu thấu đáo tư tưởng văn nghệ truyền thống của cha ông; tiếp thu có chọn lọc tinh hoa lý luận văn học, nghệ thuật trên thế giới; từng bước xây dựng và hoàn thiện hệ thống lý luận văn nghệ Việt Nam. Đây là nhiệm vụ được khẳng định tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI”, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa cũng đề nghị: Hội đồng chú trọng tư vấn cơ chế, chính sách phát huy vai trò của văn học, nghệ thuật trong triển khai thực hiện hệ giá trị quốc gia, hệ giá trị văn hóa, hệ giá trị gia đình và chuẩn mực con người Việt Nam trong thời kỳ mới; Tích cực, chủ động tham gia hiệu quả công tác bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch trong lĩnh vực văn học, nghệ thuật.
Hội đồng cũng cần phát huy tốt hơn nữa vai trò là cầu nối giữa Đảng và đội ngũ văn nghệ sĩ, tiếp tục xây dựng cơ chế và kế hoạch hợp tác quốc tế có hiệu quả trên lĩnh vực lý luận, phê bình văn học, nghệ thuật; Từng thành viên Hội đồng, Thường trực Hội đồng, công chức, viên chức, người lao động nhận thức sâu sắc về vai trò, trách nhiệm, không ngừng rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, trình độ, năng lực, uy tín chuyên môn; phát huy tinh thần đoàn kết, chủ động, sáng tạo, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao trong thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng.
PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, Chủ tịch Hội đồng Lý luận phê bình văn học nghệ thuật Trung ương ôn lại lịch sử hình thành và phát triển của Hội đồng. Theo đó, Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa IX) đã ban hành Quyết định số 81-QĐ/TW, ngày 10/9/2003 về việc thành lập Hội đồng Lý luận, phê bình văn học, nghệ thuật Trung ương. Đây là quyết định kịp thời, đúng đắn thể hiện sự nhạy bén, chủ động và sáng suốt của Đảng đối với lĩnh vực văn học, nghệ thuật được Đảng ta khẳng định là “bộ phận rất quan trọng và đặc biệt tinh tế của văn hóa”.
Nhân dịp này, Hội đồng Lý luận phê bình văn học nghệ thuật Trung ương và Ban Biên tập Tạp chí Lý luận phê bình văn học nghệ thuật chính thức khai trương Tạp chí điện tử, đánh dấu bước phát triển mới về nội dung, hình thức, công nghệ của tạp chí, nối dài kênh thông tin, mở rộng diễn đàn nghiên cứu, trao đổi học thuật về văn học, nghệ thuật trên nền tảng số và kết nối internet.
