Ưng Hoàng Phúc hát vừa phô, vừa yếu
Dòng nhạc thị trường hiện nay sinh ra thật nhiều "sao". Điều đó không có gì lạ nhưng thật khó tưởng tượng khi ca sĩ trẻ Ưng Hoàng Phúc có thể thành "sao" một cách ngớ ngẩn như vậy. Cứ đà này, có lẽ ai biết ê a hát cũng bay lên thành "sao", và những "sao" thực sự thì phải gọi là "trăng" mới đúng.
Người gửi: Thanh An Do,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Vai nhan xet ve giong hat Ung Hoang Phuc 
Lần đầu tiên tôi được nghe Ưng Hoàng Phúc hát là qua một đĩa nhạc ca sĩ này làm chung với Đàm Vĩnh Hưng và Quang Dũng. Có thể nói những bài hát của Ưng Hoàng Phúc đã làm hỏng cả đĩa nhạc đó. Tôi đã cố nghe cho hết, nhưng rút cục vẫn không thể nào chấp nhận được cái giọng vừa phô, vừa yếu, vừa chẳng có chút cảm xúc nào.


