Nhất Thiên Bảo: 'Mỗi người chọn một lối đi riêng'
"Nếu không bị so sánh với các thành viên khác trong 1088 thì tôi đâu có chậm khi giờ mới phát hành CD vol 1. Nhất là khi tôi phải tự thân làm mọi việc. Tôi không có ý chạy đua với ai nên cũng không có gì là vội vã cả. Từ bây giờ, có lẽ tôi sẽ đi nhanh hơn", ca sĩ tâm sự.
- Khi nhìn lại mình và các bạn của 1088 xưa, anh cảm thấy thế nào?
- Mình luôn theo dõi những bước chân của mọi người. Cả nhóm đã có thời gian gắn bó, đủ thân và hiểu nhau như anh em. Mỗi khi có một thông tin gì của một người, một phút sau, cả nhóm biết hết. Phải nói rằng, họ đã thật may mắn vì đã có những thành công nhất định. Sự hơn thua sẽ không có chỗ vì ở đây không ai tính toán đố kỵ.
- Người ta nói anh có lực nhưng dậm chân tại chỗ, anh nghĩ sao?
- Cám ơn những nhận xét của khán giả, sự ưu ái đó sẽ động viên tôi rất nhiều, giúp tôi tự tin hơn trong thời gian tới. Còn về tình hình album, phải mất nhiều thời gian cho sự chuẩn bị, quá trình chuẩn bị không thể làm trong thời gian ngắn được. 
- Các bạn của anh, ai cũng... đỗ bến với một lực lượng mạnh phía sau. Tại sao anh không tìm cho mình một cơ hội?
- Cả năm đứa đều lựa chọn cơ hội riêng cho mình khi nhóm tan rã. Tuy nhiên, tôi đã không chọn được cơ hội tốt nên đành... đơn thương độc mã. Dù vậy, làm việc một mình cũng có cái hay, được làm những điều mình thích.
- Album ''Nhất Thiên Bảo'' của anh nói lên điều gì?
- Quả thật cũng nhiều người thắc mắc tại sao không chọn một ca khúc để đặt tên cho album. Có điều, mỗi bài hát trong album, tôi đều rất thích nên không muốn dành sự ưu ái cho bất kì ca khúc nào, cuối cùng lấy tên mình cho xong.
- Qua album, anh muốn gửi gắm điều gì với khán giả?
- Điều tôi muốn gửi gắm đến khán giả trong album này là nhờ họ lựa chọn cho mình một phong cách. Tôi trình bày một album đa phong, nhiều thể loại khác nhau và chờ nhiều ý kiến phản hồi.
- Mục đích chính của anh khi hợp tác với CreaTV?
- Làm với CreaTV phải tốn một khoản tiền đầu tư khá lớn. Mình chưa giàu có nhưng đã thích gì thì phải phấn đấu tìm mọi cách để thực hiện.Có chứng kiến không khí làm việc của ê-kíp này mới thấy họ xứng đáng được hưởng những gì công sức mà họ bỏ ra. Mình vẫn thích làm và mong muốn được hợp tác với họ trong những lần tới. Mình cũng không hề có ý định ăn theo tên tuổi của ê-kip.
- Cát-xê đi hát có đủ cho cuộc sống của anh?
- Nghề ca sĩ là nghề nghiệp và tôi vẫn sống được bằng nghề một cách chân chính. Ai mà chẳng muốn giàu có nhưng phải giàu thế nào cho chắc.
- Thời điểm này sắp ra đĩa 2, anh sẽ làm gì để tránh thất thu? 
- Đúng là thời điểm này có rất nhiều khó khăn. Nhưng chắc chắn đĩa 2 sẽ hay hơn đĩa một. 


