Đạo diễn 'Thời xa vắng' có công tìm ra Hoa hậu trước
Sau khi đăng quang, dù bận rộn, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền đã kịp có mặt tại TP Buôn Ma Thuột để giao lưu với khán giả Tây Nguyên trong LHP 14. Cô là một trong ba diễn viên chính trong phim "Thời xa vắng" và người tìm ra cô chính là đạo diễn Hồ Quang Minh.
- "Thời xa vắng" có sự tham gia của Hoa hậu chắc sẽ thu hút khán giả xem nhiều hơn, anh nghĩ sao?
- Tôi tin chắc sẽ có nhiều khán giả sẽ đến với Thời xa vắng, nhưng nhiều hơn bao nhiêu thì tôi cũng không thể biết được. Với tư cách là đạo diễn, tôi muốn đề nghị Huyền tham gia một số hoạt động quảng bá và phát hành phim.
- Anh mời Huyền đóng phim từ khi cô ấy mới tốt nghiệp PTTH và đang tham gia CLB Người mẫu Hải Phòng, ấn tượng của anh về Huyền trong lần gặp đầu tiên như thế nào?
- Khi tôi đến gặp Huyền, nghe nói cô ấy đã đoạt danh hiệu Á khôi thể thao Hải Phòng. Nhưng điều tôi quan tâm không chỉ là hình thức mà quan trọng là diễn xuất. Tại nhà Huyền, cô ấy nghĩ nhanh một tiểu phẩm và diễn cho chúng tôi xem. Tôi rất bất ngờ vì lần đầu gặp nhau mà cô ấy trò chuyện thật tự tin và diễn tốt thế. Còn bây giờ, khi Huyền đã là hoa hậu, có thể khó mời hơn vì cô ấy sẽ rất bận rộn trong năm nay và còn phải tuân thủ những cam kết với BTC.
- Anh cảm thấy sao khi mình "đi trước" và phát hiện ra hoa hậu trong lĩnh vực điện ảnh?
- Tôi thấy mình gặp may. Tuy lần đầu đóng phim, lại vào vai chính nhưng diễn xuất của Huyền đã không phụ lòng tin tưởng của tôi. Cô nắm bắt tâm lý nhân vật rất nhanh và nhớ thoại tốt. Với chiều cao 1,72m và hình thể đẹp, lúc lên hình tạo dáng trông nhân vật rất đẹp.
- Và bao giờ khán giả mới được xem "Thời xa vắng"?
- Hãng phim Giải Phóng dự định phát hành đồng loạt ở cả 2 miền. Đáng ra phim phải được chiếu rồi, nhưng hãng đang thoả thuận với đối tác của Pháp về số bản phim và hợp đồng với các rạp. Tôi cũng rất nóng ruột.


