Nghi Văn công khai tình yêu với nhạc sĩ Việt Anh
Nghi Văn và Việt Anh quen nhau theo kiểu "có hình mà không có bóng". Mọi chuyện bắt đầu từ khi Nghi Văn làm album "Đêm nằm mơ phố". Lúc đó chưa liên hệ được với tác giả ca khúc này nên cô đành nợ tiền tác quyền.
Ca sĩ Nghi Văn.
Được người bạn cho số điện thoại của Việt Anh, Nghi Văn đã gọi điện sang New Zealand, nơi chàng đang học ngành sáng tác, để nói về chuyện "nợ tác quyền". Nhân tiện, cô đặt hàng anh viết ca khúc riêng cho mình và đó chính là bài Con đường vắng anh nằm trong album vol.3 của cô với giá 3 triệu đồng. Rồi Việt Anh về nước 3 tháng, thế là nàng nhờ chàng biên tập cho album của mình.
Trong hành trang của Việt Anh mang về nước có một sáng tác đặc biệt dành cho Nghi Văn. Đó là ca khúc Dấu đêm, chàng nhạc sĩ trẻ đã trút lòng mình viết nên những ca từ thổ lộ: "Lấy ai nâng niu cuộc tình em giống như tôi... những đôi môi quen lạ chỉ làm tôi nhớ em hơn...". Lời hát cũng là tấm lòng của chàng nhạc sĩ gửi riêng cho nàng và khiến trái tim nàng rung động. Thời gian làm việc chung với nhau gần 3 tháng, khi Việt Anh chuẩn bị trở lại New Zealand học tiếp thì hai người như chạy nước rút với thần tình yêu. Chàng và nàng yêu nhau.
Ở xa nhau, tình yêu của họ được truyền tải qua mạng. Nghi Văn tâm sự: "Ngày nào chúng tôi cũng nhắn tin hỏi thăm nhau, rồi chat với nhau trên mạng". Đầu tháng 12 này, Việt Anh sẽ về nước biên tập tiếp cho Nghi Văn album vol.4
Khoảng năm 2006, chàng sẽ về nước. Hai người đã lên kế hoạch rất cụ thể: họ sẽ có một album chung gồm những bài hát mới nhất của Việt Anh sáng tác riêng cho Nghi Văn theo kiểu "đo ni đóng giày".


