Diệp Quý Hải suy tư qua những ký hiệu
Họa sĩ vơ vẩn với những bức trang trừu tượng của mình, với con mắt gợi tình, muốn cất giữ cái gì là nhân duyên, là tình yêu. Triển lãm tranh sơn mài đắp nổi của Diệp Quý Hải tại gallery Art, 30 Hàng Than khai mạc ngày 10/12 gợi cho người xem những suy nghĩ đó.
Bên trong và bên ngoài là tên gọi của triển lãm cũng như những quy ước họa sĩ tự tạo trong tranh của mình. Một thời gian dài trước đây, họa sĩ thường tìm cảm hứng trên các loại tranh trừu tượng bằng chất liệu sơn dầu, thì ở triển lãm lần này, anh tìm sự thử nghiệm trên tranh sơn mài với những phụ gia đắp nổi trên mặt tranh. Tranh của anh hút mắt người xem vẫn bằng sắc màu đặc trưng cơ bản của sơn mài. Đó là sắc vàng, son, xanh then nhưng ấn tượng hơn cả là các hình khối. Người ta nhận thấy trong tranh anh những ký hiệu thông tin thị giác giản đơn: Các vòng tròn nối nhau, vạch nối, hình sóng uốn lượn tạo thành một tổng thể dễ gợi liên tưởng những vạch mã hoa văn thời tiền sử, trên trống đồng Đông Sơn. Những ký hiệu ấy tạo cho người xem cảm giác rất gần gũi, muốn phát huy cao độ khả năng tưởng tượng để nghiền ngẫm ý tưởng của họa sĩ.
Tình yêu trong cảm nhận của Diệp Quý Hải là sự hòa quyện gắn chặt giữa thể xác và tâm hồn, anh biểu hiện nó qua những hình ảnh giản dị nhưng có sức gợi lớn. Khiêu vũ dưới trăng lại tạo ấn tượng về sự lãng mạn và đam mê của đêm tối, của hạnh phúc. Bức Hội đêm ít màu, chỉ thoảng qua hình ảnh mong manh như sợi dây treo những bộ quần áo dân tộc sặc sỡ. Nhưng trong mỗi màu sắc hoa văn ấy có bóng dáng của đôi trai gái tự tình, của cổng làng và núi đồi... Với sự cô đặc của các hình khối, xâu chuỗi nó bằng dòng cảm xúc liền mạch, họa sĩ đã thể hiện nhiều suy tư qua các bức sơn mài đắp nổi.
Họa sĩ Phan Cẩm Thượng khi xem tranh của anh đã có những suy tưởng lãng đãng: "Đôi khi ta thơ thẩn trong một vườn hoa. Lơ đãng nhìn ra cánh đồng, sông núi, đêm mất ngủ đăm chiêu dõi theo những vì sao. Nhìn mà chẳng biết nhìn gì, đi mà chẳng biết đi đâu, đó là lúc con người sống với cái tôi vô định bên trong mình, với những thôi thúc không biết trước, không thể cắt nghĩa, với những ám ảnh tính dục hình như chi phối mọi hành vi bên ngoài". Tranh của Diệp Quý Hải không chỉ là sự truyền đạt hình ảnh của thế giới bên ngoài qua mắt, mà qua sự biểu hiện của màu sắc và hình khối, họa sĩ muốn dẫn người xem vào thế giới vô định bên trong, nối liền mọi xúc cảm và hình ảnh. Và ở cái ranh giới củaBên trong và bên ngoàiấy, con mắt họa sĩ sẽ dừng lại ở những chỗ nó thấy buồn vui vì thân phận để thấy cảm thông và chia sẻ.


