Chặng đường gian nan của Ewan McGregor
Chuyến phiêu lưu bằng xế nổ của diễn viên "Chiến tranh giữa các vì sao" đang vắt kiệt sức lực của Ewan. Anh đã bỏ thuốc lá năm ngoái, nhưng nay đốt thuốc trở lại sau những căng thẳng gặp phải trên chặng đường dài 20.000 dặm.
Trong số những chướng ngại vật mà Ewan cùng bạn đường Charlie Boorman gặp phải có việc bị lính vũ trang của Ukraina chặn lại kiểm tra, rồi McGregor bị một loại bọ độc đốt đến sưng vều mặt. Chưa hết, Boorman phải đi cấp cứu khi vô tình làm bắn xăng lên mặt khi đổ xăng. Tuy nhiên, chuyến đi vẫn rất thú vị với nam tài tử. Anh cho biết: Kazakhstan và Nga là hai quốc gia đẹp nhất mà tôi từng tới. Chúng tôi được đãi món rượu sữa ngựa rất đặc biệt, thật đáng nhớ.
Chuyến đi thể hiện lòng dũng cảm và nghị lực của nam diễn viên điện ảnh được khởi hành tháng trước ở London, sẽ xuyên qua nhiều châu lục và được quay để làm phim tài liệu.


