Trương Đình: 'Tôi không phải hoàng hậu phim hài'
Khán giả đã quen với cái tên Trương Đình qua những bộ phim hài vui nhộn. Nhưng danh hiệu "hoàng hậu" hàm ý nhiều sự khen ngợi ấy lại không làm cô hài lòng. Trương Đình vẫn nóng lòng chờ đợi một vai diễn bi để thể hiện tài năng diễn xuất của mình.
Bắt đầu từ bộ phim Trộm long tráo phụng, nữ diễn viên Đài Loan được biết đến như một diễn viên hài rất có duyên. Và liên tiếp sau đó, người ta chỉ thấy cô đóng vai hài, vai diễn nào cũng có tác dụng "chọc" cho khán giả cười, điển hình là Thiên Thiên trong Trộm long tráo phụng 2 và vai Lục Xuân Hương trong Phú hộ thẩm vạn tam.
Trong lần phỏng vấn gần đây, cô đã than thở không hề muốn trở thành nữ danh hài như mọi người ưu ái đặt cho mình. Tất cả chỉ vì tình cờ và sau thành công lớn của bộ phim Trộm long tráo phụng, hầu hết kịch bản gửi đến cho cô đều là hài. Bởi vậy, cô bị cuốn vào những vai diễn nhí nhố, gây cười. Trương Đình tâm sự: "Ngày xưa ở Đài Loan, tôi đóng toàn vai bi, vai diễn nào cũng khóc sưng cả mắt. Vất vả thật đấy nhưng tôi cảm thấy thích, vì đóng loại vai này tôi có nhiều không gian để phát huy diễn xuất nội tâm".
Sau nhiều lần than thở, cô cũng bày tỏ tâm sự về những rắc rối trong chuyện tình yêu với nam diễn viên Lâm Thoại Dương: "Cứ khoảng một vài tháng, người ta lại bảo rằng chúng tôi đã chia tay nhau". Trương Đình khẳng định: "Tình cảm giữa tôi và Lâm Thoại Dương đã đến giai đoạn ổn định nên cần gì đi đâu cũng phải kè kè bên nhau. Do công việc, có lúc một tháng chúng tôi mới gặp nhau một lần. Như thế là quá đủ rồi. Nhân đây, tôi xin được minh oan rằng chuyện tình của chúng tôi vẫn yên ổn và bền vững".
Tuy nhiên, khi phóng viên đặt câu hỏi về vấn đề hôn nhân, với nụ cười thật tươi và hai má lúm đồng tiền, Trương Đình vẫn lảng tránh: "Bao giờ cưới, chắc chắn mọi người sẽ biết".


