Michele Placido: 'Nếu còn trẻ, tôi đã ở lại Hollywood'
Từng hớp hồn khán giả màn ảnh với vai cảnh sát Corrado Cattani trong loạt phim ăn khách "Bạch tuộc", diễn viên có vẻ đẹp nam tính người Italy Michele Placido còn thành công trên phương diện nhà đạo diễn qua những tác phẩm điện ảnh "chất lượng cao".
- Điều gì đã khiến ông quyết định chuyển sang công việc đạo diễn, khi đang là một diễn viên đắt khách bậc nhất?
- Tôi quá mệt mỏi với công việc của một diễn viên. Ở cương vị đạo diễn, tôi tìm thấy nhiều niềm vui trong các bộ phim hơn là làm diễn viên. Nhưng như vậy không có nghĩa là tôi bỏ nghiệp diễn. Tôi vẫn thích được diễn xuất, nhất là trên sân khấu. Tôi làm việc này còn bởi vì tôi thích được nói về đất nước Italy thông qua những bộ phim, ít nhất là về sự cảm nhận theo cách của riêng tôi.
- Ông trở nên nổi tiếng với loạt phim hình sự, và ông sẽ làm phim về thế giới tội phạm khi thực hiện công việc của một đạo diễn? 
- Hoàn toàn không. Sau khi đóng xong Bạch tuộc, tôi đã chán cảnh nhìn thấy máu.
- Ông có nhận được lời mời nào từ Hollywood?
- Tôi từng thủ vai chính trong bộ phim Big Business của đạo diễn Jim Abrahams. Sau khi hoàn thành phim này, Jim Abrahams nói sẽ tạo cơ hội cho tôi ở Mỹ, giúp tôi học tiếng Anh và trở thành diễn viên ngôi sao. Nhưng tôi là diễn viên châu Âu, người Italy chúng tôi có ca khúc "Nếu tôi còn trẻ, tôi sẽ ở lại". Tiếc rằng, tôi nhận lời mời ngọt ngào này khi đang ở tuổi 42. Tuổi đó không còn trẻ nữa, và tôi đã trở về với đất nước của mình.
- Ông đánh giá thế nào về hiện trạng nền điện ảnh Italy?
- Điện ảnh Italy đang hoạt động tốt, nhưng nếu nhìn tổng thể khung cảnh châu Âu thì thấy nó đang xuống dốc. Đó là vì việc phát hành và tiêu thụ phim quá kém. Chỉ có phim Mỹ là vẫn đứng trên đỉnh thành công do người Mỹ biết tận dụng khía cạnh thương mại của điện ảnh.
- Phim "Un Viaggio Chiamato Amore" do ông đạo diễn tranh giải LHP Venice 2002. Ông lấy cảm hứng từ đâu để làm ra một bộ phim tình cảm sâu sắc như vậy?
- Trước đây tôi chưa bao giờ nghĩ mình làm đao diễn. Bộ phim đầu tay của tôi, Pummaro là câu chuyện di dân mang tính chiến đấu. Tôi thường tìm kiếm những cảm xúc nằm ngoài kịch bản phim. Un Viaggio Chiamato Amore là bộ phim kể về cuộc tình mãnh liệt giữa Sibilla Aleramo và Dino Campna (2 nhà văn kiêm nhà thơ nổi tiếng của Italy đầu thế kỷ trước). Tôi được đọc những lá thư họ viết cho nhau trong một cuốn sách. Nếu không đọc những bức thư tình này, tôi sẽ chẳng bao giờ nghĩ rằng thư từ lại có thể thấm đẫm tình yêu lãng mạn như vậy.
- Ông thích so sánh mình với đạo diễn nào?
- Marco Bellocchio. Chúng tôi từng làm việc cùng nhau rất ăn ý. Các tác phẩm của ông ấy là nguồn cảm hứng nhất định cho những vai diễn cứng rắn, nghiêm túc và dứt khoát trong các bộ phim của tôi. 


