Thí sinh Sao Mai nói về Hội đồng thẩm định
Đêm đầu tiên vòng chung kết Sao Mai - Điểm hẹn đi qua, để lại nhiều bức xúc cho người yêu âm nhạc. Phạm Ngọc Khuê và Lưu Hương Giang - hai thí sinh nhận được lời nhận xét khá shock của nhà thơ Đỗ Trung Quân đã trả lời phỏng vấn VnExpress.
- Trước khi bước vào vòng chung kết, tất cả thí sinh đã được BTC cuộc thi công bố những gì về quy chế mới?
- Ngọc Khuê: Tôi được đặc cách vào vòng chung kết không qua vòng loại, vì thế cũng không được rõ lắm về quy chế mới này.
- Hương Giang: Tôi có được nghe phổ biến về những điểm mới của cuộc thi lần này, trong đó có phần giao lưu, đánh giá trực tiếp từ phía hội đồng thẩm định. Chúng tôi rất lo lắng, bởi cuộc thi được truyền hình trực tiếp, như thế nếu có ai đó trong chúng tôi không hoàn thành tốt phần thi, đương nhiên phải chịu lời nhận xét không tốt từ phía hội đồng thẩm định. Điều đó sẽ ảnh hưởng đến sự bình chọn của khán giả. Nhưng BTC đã khẳng định, mọi nhận xét sẽ cố gắng theo chiều hướng tích cực.
- Vậy khi nghe lời nhận xét của nhà thơ Đỗ Trung Quân, cảm giác của các bạn thế nào?
- Ngọc Khuê: Quả thật lúc ấy tôi hơi giật mình. Nhưng trước đó, tôi đã nghe nhiều người nói như thế, nên nếu anh Quân nói tôi "điên", điều đó với tôi cũng đã trở thành bình thường. Tôi bị "điên" trên sân khấu, chứ không phải điên trong cuộc sống. Hai việc này hoàn toàn không liên quan với nhau.
Tất nhiên, khi vừa thể hiện xong bài hát mà bị nghe những lời như thế, tôi đã shock. Nhưng sau đó thì thấy thích thú nhiều hơn. Tôi không hề phản đối việc nhà thơ Đỗ Trung Quân nói về mình như thế, bởi với những lời nhận xét chân thành, thì dù là lời chê tôi vẫn cảm ơn.
-Hương Giang: Đáng tiếc vì âm thanh hôm đó quá tệ, tôi không nghe thấy lời nhận xét của anh Đỗ Trung Quân. Nhưng phải nói rằng, tôi đã thực sự lo lắng khi nhận ra hội đồng đang chê trang phục của mình. Trang phục đó do những chuyên gia Thái Lan thiết kế riêng cho từng thí sinh, và chúng tôi không có quyền quyết định phải như thế nào.
Lúc ấy, tôi không biết phải nói gì, chỉ biết cười trừ, và nói thật là có chút bực bội. Nhưng nghĩ lại, tôi thấy lời nhận xét đó cũng chỉ mang tính xây dựng. Đó không phải là lời phê phán, mà là sự góp ý, dù rằng cách nói của anh Quân đã khiến tôi ngỡ ngàng. Tôi cần những lời thẳng thắn như thế để rút kinh nghiệm cho bản thân.
-Với lời nhận xét "Em bị điên" hay "Em ăn mặc như nữ tu" của nhà thơ Đỗ Trung Quân, tâm lý các bạn sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
-Ngọc Khuê: Tôi nghĩ là không. "Điên" là cá tính trong dòng nhạc tôi đang theo đuổi. Nếu được vào vòng trong, tôi sẽ còn "điên" hơn như thế.
- Hương Giang: Tôi vẫn còn một chút lo lắng. Tuy nhiên, tôi hy vọng với sự chuẩn bị đầy đủ, kỹ lưỡng trong các chương trình sau, nhà thơ Đỗ Trung Quân sẽ không còn chê điều gì ở tôi nữa. 
- Nếu BTC quyết định thay đổi thành viên Hội đồng thẩm định, các bạn thấy sao?
-Ngọc Khuê: Thay đổi hay không phụ thuộc vào BTC. Tuy nhiên, đối với những ca sĩ mới chập chững vào nghề như tôi, rất cần những ý kiến gai góc, thẳng thắn như của anh Đỗ Trung Quân, dù thật sự mới nghe thì hơi shock. Lời nhận xét bộc trực, rất có ích cho cuộc thi đầy cam go này.
- Hương Giang: Thay đổi hội đồng thẩm định hay không tôi không dám có ý kiến. Nhưng tôi hiểu những gì nhà thơ Đỗ Trung Quân nói hoàn toàn thành ý. Tôi thông cảm cho những gì anh ấy đang chịu đựng. Chỉ vì muốn bộc lộ mình mà phải chịu tiếng tăm của dư luận. 


