Yến Vy nói về rắc rối với nhạc sĩ Trần Minh Phi
"Ghét là nước mắt của yêu, đây là một ca khúc mới anh Trần Minh Phi sáng tác cho tôi, vậy mà giờ đây mối quan hệ của chúng tôi không thể hàn gắn. Tất cả chỉ vì anh ấy yêu tôi nhưng không được đáp lại", diễn viên, ca sĩ Yến Vy tâm sự.
- Tại sao chị lại chuyển hướng sang lĩnh vực âm nhạc?
- Tôi nghĩ rằng việc chuyển sang lĩnh vực âm nhạc không có trở ngại nào vì đó cũng là nghệ thuật. Trước khi gặp và được anh Trần Minh Phi giúp đỡ, tôi đã hát nhạc theo phong cách dân ca của nhạc sĩ Nguyễn Nhất Huy. Sau đó anh Phi nhận lời giúp đỡ vì thấy tôi có chất giọng và có thể tiến bước trong âm nhạc.
- Nguyên nhân của sự đổ vỡ mối quan hệ giữa chị và nhạc sĩ Trần Minh Phi là gì?
- Theo tôi, căng thẳng là do chuyện tình cảm, anh ấy gửi thư bày tỏ tình yêu đối với tôi nhưng không được đáp lại nên mới nảy sinh vấn đề. Đầu tiên, anh ấy giận khi thấy tôi đi hát ở các tụ điểm ca nhạc. Sau đó, anh ấy giới thiệu tôi với Quốc Vượng, nhờ anh Quốc Vượng làm bầu sô cho tôi. Khi thấy tôi thu âm ba bài của Quốc Vượng, anh ấy lại làm khó không cho tôi hát những ca khúc do anh ấy sáng tác nữa. Ngay thời điểm tôi đang làm album, thực chất tôi rất cần bài hát mà những ca khúc của anh Phi không đủ.
- Chị nghĩ thế nào về việc nhạc sĩ Trần Minh Phi cho rằng chị không sòng phẳng?
- Anh Phi không thể tuyên bố lý do nên đành phải trả lời rằng do tôi hát kém, hát lip sync, không trả tiền sòng phẳng cho anh ấy. Thực chất như vậy là không đúng, tôi có đưa số tiền là 500.000 đồng học phí cho anh ấy. Khi tôi biểu diễn ở một sô ca nhạc được cát xê 1 triệu đồng tôi cũng đưa cho anh Phi nhưng anh Phi không nhận và bảo rằng để dành làm album, chừng nào có trả anh cũng được. Còn vấn đề hát kém, nếu ngay từ đầu anh ấy đã nghĩ vậy thì tại sao còn nhận lời làm bầu sô cho tôi. Cũng có một số chương trình, để đảm bảo chất lượng âm thanh, ban tổ chức đã yêu cầu toàn bộ các ca sĩ hát lip sync chứ không phải riêng tôi. Hơn nữa, tôi là ca sĩ mới vào nghề không thể làm trái ý người tổ chức chương trình.
- Vậy vấn đề này sẽ được giải quyết như thế nào?
- Tôi không thể làm việc với một người có tâm trạng sáng nắng chiều mưa, khi vui thì cho tôi hát nhạc anh ấy sáng tác, khi buồn thì lại tuyên bố cấm tôi hát. Vì nhạc là của anh ấy nên việc đòi chấm dứt là quyền của anh Phi. Tôi nghĩ giải quyết một lần cho dứt điểm cũng tốt. Tôi làm việc với anh Phi bằng tình cảm nên không có hợp đồng nào cả, mọi việc sẽ tiến hành theo sự thương lượng. Tôi sẽ vẫn tiếp tục đi hát vì đó là đam mê của tôi.


