Hoa hậu Thái Lan 2005 nhường ngôi để làm người mẫu 
Nữ hoàng sắc đẹp mới đăng quang của đất nước chùa Vàng tuyên bố trả lại vương miện cho ban tổ chức, vì cô không muốn sự nghiệp trên sàn catwalk đang lên như diều gặp gió của mình bị ảnh hưởng do những ràng buộc của danh hiệu Hoa hậu.
Angela MacKay nói: Tôi dự thi Hoa hậu Thái Lan chỉ vì muốn học tiếng Thái, tìm hiểu về văn hoá Thái và muốn được sống như một người Thái. Tôi không ngờ mình lại được chọn làm hoa hậu. Đây là bất ngờ quá lớn. Cha Angela là người Australia và mẹ là người Thái Lan. Cô gái 21 tuổi này sống tại thành phố Perth của xứ sở chuột túi.
Angela cho biết, họ hàng của cô ở Thái Lan thuyết phục cô đăng ký thi hoa hậu khi cô về thăm quê hương. Cô không biết rằng, danh hiệu này buộc cô phải ở lại quê ngoại suốt 12 tháng kể từ lúc đăng quang hôm 10/9. Angela đã trả lại 1 triệu baht tiền thưởng, xe hơi và chiếc vương miện kim cương trị giá 800.000 baht.
Các nhà tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thái Lan đã chọn Á hậu 1, Sirinda Jensen, tham dự cuộc thi Hoa hậu thế giới, tổ chức tại Trung Quốc vào tháng 11. Sirinda là người đẹp mang hai dòng máu Thái Lan và Hà Lan.


