2004 là năm của ca sĩ Lê Hiếu
Tôi còn nhớ cảm giác bất ngờ cách đây 3 năm khi xem Hiếu biểu diễn trong một chương trình ca nhạc dành cho học sinh. Gương mặt sáng, chất giọng ấm áp với làn hơi dày và phong cách biểu diễn chững chạc đã chiếm được cảm tình của người nghe.
Người gửi: Vũ Thành Long, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: 2004 nam cua Lê Hiếu 
Hiếu hát thủ thỉ, nhẹ nhàng và tự nhiên, khiến người nghe cảm nhận được sự dễ chịu, ấm áp qua từng câu hát. Sở trường với những bài pop sâu lắng được phối theo phong cách jazz, nhưng Hiếu cũng hát tình ca rất thành công, đặc biệt là những bài hát về Hà Nội. Bên cạnh đó, chàng ca sĩ trẻ còn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ tận tình của những người trong nghề mà đầu tiên phải kể đến người anh của Hiếu, nhạc sĩ Vũ Quang Trung, kế đến là một loạt các tên tuổi đương thời như nhạc sĩ Quốc Bảo, ca sĩ Thanh Lam, Trần Thu Hà...


