Trần Bảo Ngọc tự hào là một chân dài 'sạch'
"Chồng tôi không phải là một đại gia mà là một công chức bình thường. Chúng tôi sống bằng chính sức lao động của mình. Cuộc sống của tôi rất giản dị, hằng ngày tôi vẫn phải tự tay nấu cơm và chăm sóc gia đình. Mệt, vất vả, nhưng tôi thấy hạnh phúc", siêu mẫu Trần Bảo Ngọc tâm sự với VnExpress. 
- Nói đến người mẫu là nói đến đôi chân "dài đến nách". Đôi chân của chị dài đến... đâu?
- Đôi chân chiếm tới 65% chiều dài cơ thể. Nó quyết định bước đi của một người mẫu trên sàn diễn. Chân tôi không đến nách, chỉ khoảng 1,15 m thôi.
- Chị nghĩ sao về quan niệm: người mẫu muốn nổi tiếng, nhất thiết phải "cặp" với một đại gia nổi tiếng?
- Tôi cũng từng nghe một người mẫu có tiếng trên sàn diễn khẳng định "không có đại gia, sẽ không có người mẫu đẹp...". Không phải tất cả người mẫu đều như thế, mặc dù phải thừa nhận đây là hiện tượng khá phổ biến. Nhưng tôi tự hào là một trong những người mẫu "sạch", sống được bằng nghề diễn.
-Nhưng sự thực là mức cát-xê cho người mẫu không phải quá cao, những show diễn lớn cũng không nhiều. Như vậy các "chân dài" sẽ sống ra sao?
- Thật ra, với những người mẫu mới vào nghề, tiền cát-xê cả tháng không đủ mua một cái áo hàng hiệu, nói chi đến những thứ khác. Những người mẫu có tiếng một chút, tiền cát-xê cũng tạm đủ. Tôi đã có hơn 10 năm thâm niên bước trên sàn diễn, cũng tạo được chỗ đứng trong giới người mẫu. Ngoài ra, tôi còn làm quản lý cho một cửa hàng kinh doanh thời trang cao cấp.
- Chị nghĩ sao về hiện tượng gần đây có quá nhiều scandal của giới người mẫu bị đồn thổi?
- Giới người mẫu dễ bị tai tiếng bởi trước hết họ là những người đẹp. Hơn nữa, họ lại sống trong một môi trường dễ bị cám dỗ, sa ngã nên scandal xảy ra nhiều hơn, mọi người quan tâm đến nhiều hơn. Nhưng tôi khẳng định, giới nào cũng có người nọ người kia. Tôi biết một số người mẫu sống trong sạch, sống được thực sự bằng nghiệp diễn. 
- Đã bao giờ chị nhận được những lời đề nghị... khiếm nhã?
- "Làm hoa cho người ta hái"..., nhất lại là những bông hoa đẹp. Đúng là không thiếu những lời thiếu tế nhị, kể cả sàm sỡ... Nhưng quan trọng là bản chất của mỗi người. Tôi không phải là người dễ gục ngã trước sự cám dỗ của đồng tiền. 
- Chị nghĩ sao về việc từ bỏ sàn catwalk?
- Nghề người mẫu ở Việt Nam chưa thực sự được coi trọng, chưa được nhìn nhận đúng mức. Mọi người nhìn giới trình diễn thời trang có vẻ e dè và không mấy thiện cảm vì cho rằng người mẫu chỉ có ăn diện, chơi bời... Nhưng nếu ở trong nghề mới biết chúng tôi cũng phải lao động mệt mỏi thế nào, phải tập đi trên những đôi giày cao gót, phải đứng diễn trong những ngày gió rét lạnh căm mà chỉ mặc mỗi chiếc áo mỏng, có hôm về nhà người mỏi nhừ... Nhưng đã trót theo và đam mê nghiệp này, tôi cũng chưa muốn từ bỏ. Với lại, tuổi nghề của giới người mẫu rất ngắn ngủi, nếu còn sức, còn đất diễn, tôi sẽ vẫn tiếp tục.
- Chị đã tốt nghiệp đại học khoa quản trị kinh doanh, tại sao chị không theo con đường đó?
- Thì tôi vẫn đang theo cả 2 con đường đấy chứ. Hiện nay tôi có ý định mở cửa hàng kinh doanh, chắc sẽ liên quan đến thời trang. 


