Jimmii Nguyễn: 'Đàn ông thất bại mới đánh phụ nữ'
"Người đàn ông mà phải dùng đến vũ lực đối với phụ nữ thì rất hèn. Bên cạnh đó, tôi sống ở một nước mà đến con chó, con mèo bị kẹt trong ống nước người ta còn huy động cả thành phố "giải cứu" thì làm sao có thể bỏ qua cho những hành vi bạo hành với phụ nữ", Jimmii Nguyễn tâm sự trước thông tin anh từng dùng vũ lực với người yêu cũ.
- Một dạo, những người trong giới nói anh đã đối xử thậm tệ với người yêu cũng là một cô người mẫu sống tại TP HCM. Anh giải thích thế nào về chuyện này?
- Chuyện tình của tôi với cô người mẫu đó đã đi vào dĩ vãng từ lâu, nhưng bây giờ vẫn có nhiều thắc mắc và cho rằng tôi đã dùng vũ lực với cô ấy. Nhưng trên thực tế thì ngược lại, chúng tôi đã có thời gian hạnh phúc, nhưng sau đó tôi nhận ra có quá nhiều điểm khác nhau giữa hai đứa nên chủ động chia tay. Tôi hiểu một người phụ nữ khi mất mát một điều gì đó thì tâm trạng của họ như thế nào, nên đã nhiều lần cho qua những lời lẽ xúc phạm của cô ấy và nghĩ rằng sự im lặng là cách trả thù ngọt ngào nhất. Nhưng cũng có lúc quá sức chịu đựng của tôi nên tôi chủ động mời công an đến giải quyết. Có lẽ vì vậy mà mọi người tưởng là tôi dùng vũ lực với cô ấy. Sau này, chính cô ấy cũng đã điện thoại xin lỗi tôi.
- Vậy còn tin đồn anh đánh cô ấy đến mức sảy thai? 
- Chuyện này cũng rất hoang đường, một dạo tôi rất đau đầu vì báo chí đưa tin như vậy. Tôi đã nói rằng cứ làm các phương pháp xét nghiệm cái thai đó nếu đúng là của tôi thì chắc là pháp luật sẽ không tha, làm sao tôi có thể sống yên ổn như vậy được. Tất nhiên, ai cũng có những lỗi lầm và tôi cũng không phải là ngoại lệ, nhưng tôi không làm gì để phải hổ thẹn với lương tâm mình cả. Nếu người đàn ông phải dùng vũ lực với phụ nữ thì anh ta là người thất bại mất rồi. 
Ca sĩ Jimmii Nguyễn.
- Từ trước đến giờ anh toàn yêu các cô người mẫu, vì sao vậy?
- Người đàn ông nào cũng có thể choáng về vẻ đẹp bên ngoài của một cô gái, nhưng bây giờ thì tôi hiểu điều quan trọng vẫn là đức hạnh. Nói như vậy không có nghĩa là tôi bảo các cô người mẫu không có đức hạnh, họ cũng rất tốt nhưng có thể không hợp với tôi.
- Một người lãng mạn như anh sẽ mong muốn một tình yêu và một người phụ nữ ra sao?
- Tôi mong tìm được một phụ nữ vừa đẹp người lại đẹp nết, một người thấy được những quãng trống trong đời tôi chứ không chỉ nhìn thấy một Jimmii Nguyễn chỉ có hát mà thôi. Tôi biết tiêu chuẩn như vậy là rất khó vì trước đây tôi từng yêu một cô gái nhan sắc bình thường và cô ấy luôn tự ti, luôn cho rằng tôi thương hại cô ấy khiến tôi rất mệt mỏi. Nhưng tất cả mọi tiêu chuẩn mà tôi đặt ra cũng không quan trọng nếu trái tim tôi thực sự rung động trước một ai đó. Bây giờ mối quan tâm duy nhất của tôi là sự nghiệp ca hát ở Việt Nam.
- Sự lãng mạn của đàn ông luôn khiến phụ nữ không cảm thấy an tâm về họ, anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Tôi cho rằng ở trên đời này điều quan trọng nhất trong cuộc sống là phải sống có tình nghĩa, tiền bạc, danh vọng đều có thể mất chứ nghĩa tình thì còn mãi. Tôi luôn sống theo suy nghĩ đó. Người phụ nữ nào hiểu tôi thì sẽ không bao giờ lo lắng về sự lãng mạn của tôi cả.
- Một dạo nhiều ông bầu than rằng anh hét cát-xê cao, chuyện này thực hư ra sao?
- So với 10 năm trước thì thù lao của tôi thấp đi rất nhiều. Trước đây cát-xê của tôi có lúc là 50 triệu đông bây giờ thì trung bình chỉ còn 15 triệu đồng/show không chỉ riêng tôi mà chung cho cả ban nhạc có 6 người nữa. Tôi vẫn phải về Mỹ diễn vì thù lao cao hơn rất nhiều. Trong thời gian tôi vắng mặt ở Việt Nam, tôi vẫn trả lương cho anh em trong ban nhạc, còn khi biểu diễn thì chia tiền cát-xê cho họ.
- Tại sao anh phải "đèo bong" thêm ban nhạc, trong khi chỉ cần một mình anh biểu diễn cũng đã đủ thu hút khán giả rồi?
- Đã làm nghệ thuật thì phải làm cho nghiêm túc, tôi không thể hát với MD, lên sân khấu là phải có ban nhạc, hát như vậy mới thực sự là phục vụ khán giả. Tôi mơ ước sẽ đưa cả ban nhạc của mình ra nước ngoài biểu diễn và rất có thể điều đó sẽ thành hiện thực trong thời gian sắp tới.
- Thường xuyên về nước biểu diễn, vậy anh ổn định cuộc sống của mình như thế nào?
- Tôi đã mua nhà ở TP HCM và đang tu sửa lại. Tôi dự định sẽ đưa cả ban nhạc về đó sống cùng để tiện cho công việc và trên hết tôi và các thành viên trong ban nhạc sẽ đi vào khuôn khổ. Như vậy mới có thể hoạt động nghệ thuât một cách nghiêm túc và hiệu quả.


