Kylie Minogue có cặp giò đẹp nhất thế giới
Từng được bầu chọn là người có vòng ba đẹp nhất thế giới nghệ sĩ, nay ca sĩ đến từ xứ sở chuột túi lại chiếm vị trí quán quân trong cuộc bình bầu nghệ sĩ có đôi chân đẹp nhất. Chỉ cao gần 1,6m, nhưng Kylie đã buộc người mẫu Cameron Diaz xuống vị trí á quân.
Đứng thứ ba là người giành chiến thắng trong show truyền hình Hell's Kitchen - Jennifer Ellison.
Dường như Australia là nơi sản sinh ra những thiên thần chân dài, minh chứng là đứa con yêu Nicole Kidman cũng chiếm một vị trí đáng nể trong top 5, vượt qua công chúa của làng quần vợt Anna Kournikova.
Trong khi các tạp chí đua nhau săn hình các người đẹp của giới âm nhạc, điện ảnh thay vì thời trang thì ở các cuộc bình chọn, danh tiếng của các minh tinh, ca sĩ cũng vượt qua người mẫu. Naomi Campbell, Kate Moss được coi là siêu mẫu với những đường nét gợi cảm vẫn duy trì ở top 10, nhưng ở các vị trí khuất hơn.
Victoria Beckham, luôn khoe đôi chân dài với chiếc váy kiệm vải và đôi giày gót cao vống lên cũng bõ công "trưng hàng" khi đạt vị trí thứ bảy trong cuộc bầu chọn. Cuộc khảo sát này do hãng dao cạo nổi tiếng Gillette tiến hành. Họ cũng yêu cầu khán giả tìm ra tài tử đẹp trai cho tương xứng với những cô gái chân dài. Đứng đầu của phái mạnh không ai khác là cầu thủ gây thất vọng nhất Euro 2004 David Beckham, đứng thứ hai là người đàn ông mặc váy Brad Pitt trong bộ phim thành Troy và sau nữa là cộng sự của Pitt - Orlando Bloom.


