Khi các chàng làm nghề trang điểm
Thu nhập không kém gì các ca sĩ nổi danh, khá tự hào về công việc của mình và luôn mang ẩn số về giới tính. Đó là nét đặc trưng của những "trang nam tử" chuyên làm nghề trang điểm - một nghề tuy không dành cho mình nhưng nam giới đang chiếm ưu thế và bắt đầu cạnh tranh "khốc liệt".
Vài năm trước, khi Nguyệt Vy, Thái Tài "đình đám" trong lĩnh vực làm đẹp, chuyên gia trang điểm có tay nghề thuộc hàng hiếm, nghệ sĩ muốn có một gương mặt đẹp nhiều khi phải xếp hàng. Nhưng nay, với con số hàng trăm người hoạt động chính thức và không chính thức tính riêng ở TP HCM, thì chỉ những người thực sự nổi danh mới trụ lại được. Để có được tên tuổi và chỗ đứng trong giới, những chuyên viên trang điểm phải trải qua một khoảng thời gian "dùi mài kinh sử" và sống chết với nghề. Đặc biệt, nhưng "sao" trong lĩnh vực này lại toàn là nam.
Nguyễn Hùng, chuyên gia trang điểm số 1 hiện nay, trước kia là bạn thân của Hồ Ngọc Hà từ những ngày cô còn ở Hà Nội. Quen với một "sao" đã chớm sáng là bước thuận lợi đầu tiên của anh, nhưng để sống được ở đất Sài thành, Hùng phải tiếp tục chinh phục những vơ đét khác trong giới người mẫu như Anh Thư, Xuân Lan, Ngọc Nga... Tham gia trang điểm cho bộ phim Những cô gái chân dài và Nữ tướng cướp, Nguyễn Hùng đã phải lao lực gần như kiệt sức trong những ngày quay vì mỗi người mẫu bình thường đã mang một vẻ khác nhau, khi lên phim lại "khoác" thêm tính cách của nhân vật, nên mỗi người đều cần một vẻ.
Huỳnh Lợi, làm nghề đến nay đã gần 6 năm, nhưng mới trở thành một "sao sáng" trong giới trang điểm từ sau cuộc thi Sao mai điểm hẹn của Đài truyền hình Việt Nam. Bảy tuần lễ tiếp xúc và trang điểm, đảm bảo cho các "sao mai" luôn xuất hiện trong hình ảnh mới và đẹp nhất, Lợi đã phải huy động tất cả những thợ phụ của mình và làm việc gần như không còn thở được trong những đêm thi. Dù đã được sự tín nhiệm của rất nhiều người mẫu hàng top, nhưng để tiếp tục tồn tại, Lợi phải tự bỏ một khoản "kinh phí" khổng lồ tham gia khóa nâng cao tay nghề tại Thái Lan, mà phải tốn thời gian dài mới có thể hoàn vốn được.
Hay như Hồ Khanh, người đã có hơn 10 năm trong nghề trang điểm, đã phải nhờ mẹ mình làm "người mẫu" trong suốt những ngày khởi nghiệp... Lê Dũng trở thành "hàng hiệu" của bất kỳ một nghệ sĩ nào muốn làm đẹp nhờ việc học tập trường lớp hẳn hoi tại Australia và sau sự kiện anh được mời trang điểm cho tổng thống Mỹ Bill Clinton.
Tuy nhiên, bù lại sự "nhọc nhằn" đó, thu nhập của các chuyên gia trang điểm trong những tháng đắt show khá ấn tượng. Với Hồ Khanh, Nguyễn Hùng, Angel Kiệt, Nam Trung..., một show lớn cát-xê có khi lên đến con số vài chục triệu đồng, còn giá một lần trang điểm riêng cho nghệ sĩ là 800 nghin đến 1 triệu đồng.
Về mức thu nhập này, theo lý giải của Nguyễn Hùng, thì cái giá bỏ ra cũng không phải là nhỏ. Đầu tiên là trong chuyện "bỏ vốn", mỹ phẩm sử dụng thường phải của những hãng cao cấp cho phù hợp với đẳng cấp của các "sao". Một bộ trang điểm có khi lên đến con số vài chục triệu, vì sử dụng hàng rẻ tiền vừa có thể làm hư da của người được trang điểm, vừa mất uy tín trong nghề. "Ngoài ra, phải thường xuyên cập nhật dụng cụ hành nghề thì mới có thể sánh vai cho bằng chị bằng em, lơ là một chút thì coi như bị qua mặt như chơi", Angel Kiệt tiếp lời.
Đó là chưa kể chuyện "làm vì cảm tình" với khách ruột. Trang điểm cho Hồ Ngọc Hà hay những người mẫu quen khác, Nguyễn Hùng luôn tính giá hữu nghị của những người bạn mà theo anh là "làm cho vui là chính". Huỳnh Lợi thì thường tính khoán theo tháng với "mối" Hồ Quỳnh Hương, có những show Hương bay ra Hà Nội hay lưu diễn tỉnh, anh cũng khăn gói đi theo, không thể nề hà khó khăn vì "tình bạn thân". Với Angel Kiệt thì mức khuyến mãi của anh còn khó tin hơn, "có khi còn nhận quà thay nhận tiền".
Chuyện phổ biến nhất mà những chuyên viên trang điểm nam thường phải đối diện là câu hỏi về giới tính. Một phần vì ngoại hình của họ hầu hết đều bóng bẩy, chải chuốt. Một phần vì môi trường làm việc luôn tiếp xúc với những thứ mà theo quan điểm của nhiều người là chỉ dành cho phụ nữ. "Cũng có thể do đây là nghề của nữ, nhưng cũng có nhiều người đã biểu hiện lệch lạc trong thời gian qua", Angel Kiệt nói. Huỳnh Lợi thì phát biểu: "Tôi không muốn nói rõ chuyện này nhưng dù giới tính của tôi có thế nào đi nữa thì quan trọng nhất là tôi có phải là một người giỏi nghề hay không, lối sống của tôi có trụy lạc hay không". Nguyễn Hùng khẳng định một suy nghĩ khác: "Nhiều người cố tình che đậy, nhưng tôi thì không hề muốn giấu giếm về giới tính của mình, có sao thì cứ sống vậy".
Chịu nhiều thử thách, thế nhưng hầu hết những nam chuyên viên trang điểm đều khẳng định họ rất hài lòng với nghề nghiệp hiện tại của mình và tự hào về nghề. "Làm nghề đã hơn 6 năm, nhưng mỗi lần nhìn một gương mặt nhiều nét là tôi lại có một cảm hứng mới", Huỳnh Lợi nói. Còn Hùng thì cho rằng: "Nhiều khi công việc của mình không còn dừng lại ở việc trang điểm nữa mà còn phải biết thủ thuật hóa trang nhà nghề". Anh cho biết công việc trang điểm luôn phải động não tìm ra cách thể hiện nét mới trên một gương mặt quen thuộc. "Nếu hình ảnh xuất hiện của sao mà bị cũ, bị nhàm thì coi như người trang điểm tự đào thải mình", chuyên gia số 1 nhận xét.


