Nguyễn Vũ - người thổi gương mặt mới vào thân xác cũ
"Tôi sinh ra đã gặp một tuổi thơ vất vả nơi cửa chùa Giáp Nguyên. Tuy nhiên, chính nơi đây tôi lại được dạy dỗ, học hỏi rất nhiều từ những sư thầy. Tôi được dạy về chữ, đạo lý và đặc biệt là những cảm thụ về nghệ thuật", nhiếp ảnh gia tâm sự. 
- Anh đến với nghệ thuật nhiếp ảnh như thế nào?
- Tôi là người luôn muốn bứt phá. Lúc đầu tôi được học nghề sửa chữa đồ điện tử, nhưng thấy mình không hợp nên chuyển sang làm thuê cho ảnh viện áo cưới Em tôi trên đường Cách mạng tháng 8, quận 3. Ở đây tôi tự tìm tòi, đọc sách học nghề nhiếp ảnh và thêm một chút năng khiếu, tôi đã bắt đầu chụp hình thành thạo.
- Vì sao anh lại quyết định chọn Hà Nội là nơi ở lại và phát triển?
- Tôi có cảm giác về Hà Nội như một sự trở về nguồn cội, tôi là người gốc Bắc, bố tôi quê Hải Phòng. Tôi đã bươn chải ở Sài Gòn khá lâu, nhưng không ai biết đến tôi. Khi ra đây tôi có cơ hội phát triển nghề nghiệp một cách sáng tạo, vì vậy Hà Nội với tôi là sự tri ân. Tôi cũng cảm thấy tính cách mình hợp với nhịp sống ở đây hơn.
- Là tay máy có tiếng, anh chọn người mẫu như thế nào?
- Đã có rất nhiều người góp ý với tôi từ khi tôi mới vào nghề, hãy chọn hoa hậu, người đẹp nổi tiếng chụp thì tên tuổi sẽ lên nhanh hơn, nhưng tôi thì không nghĩ như vậy. Tôi nghĩ, là nghệ sĩ thực thụ, thì phải tìm được cái hay, cái lạ trong cái giản dị, đời thường. Tôi đã bắt đầu với những người mẫu không nổi tiếng lắm như: Bích Ngọc, Như Hương, Minh Trang&và tôi cố gắng tạo cho họ cảm giác làm việc hưng phấn, sáng tạo để có thể tìm được những nét đẹp ẩn dật trong họ. Trước mỗi buổi chụp hình, tôi đều suy nghĩ và tìm tòi ý tưởng từ rất lâu, sau đó đi tìm chất liệu để tạo hình. Giờ đây tôi cố tránh việc chụp hình kiếm tiền để có thời gian sáng tác. Tôi không muốn biến mình thành một cái máy chụp ảnh.
- Mong ước lớn nhất của anh là gì?
- Tôi luôn thấy mình còn tiềm ẩn rất nhiều ý tưởng và chưa thực hiện được. Tôi luôn muốn nổ ra, muốn bứt phá. Có lẽ, ước muốn của tôi là thể hiện được những ý tưởng đó và tôi cũng muốn được sang Anh du học để có thể hiểu sâu về nghề.


