Minh Vượng: 'Tôi rất yêu thơ'
"Tôi không dám múa rìu qua mắt thợ vì có biết bao người làm thơ hay nhưng thơ đối với tôi ở góc độ tự sự nhiều hơn, như người ta viết nhật ký thôi. Cuộc đời tôi chỉ gói gọn trong câu: Mà em chợt tỉnh bao giờ em cũng muộn", chị tâm sự.
- Bây giờ, chị nghĩ về tình yêu như thế nào?
- Tôi yêu cũng nhiều, ấp ủ cũng nhiều nhưng không kịp nắm bắt. Chỉ đến khi bị vuột mất khỏi tầm tay mới thấy tiếc nuối. Tôi buồn lắm khi mình phải đeo nhiều chứ "đa": đa đoan, đa sầu, đa cảm. Nhiều người bảo Minh Vượng kén nhưng đâu phải. Thời tuổi trẻ, có người ngỏ lời yêu và tôi cũng từng được yêu. Nhưng rồi ba tôi ốm nặng, suốt gần 10 năm, tôi chăm sóc ba. Chẳng ai chịu ở rể, thế là tôi gác lại chuyện riêng để trọn đạo làm con. Rồi mỗi tuổi đuổi xuân đi, đến khi nghĩ đến bản thân thì... cao không tới, thấp không xong.
- Nhưng bù lại chị có tâm hồn rất trẻ trung?
- Ai cũng bảo tôi là người không có tuổi. Cách đây 10 năm cũng thế và bây giờ vẫn thế, với dáng vẻ suy dinh dưỡng. Chả thế mà ai đến nhà chơi, đến đầu ngõ hỏi Minh Vượng thì ai cũng biết. Có những đứa trẻ tan học về hồn nhiên: "Chào Minh Vượng", chẳng phân biệt tuổi tác và tôi cũng vô tư chào: "Chào bạn". Tuy chưa có con nhưng tôi lại gắn bó với những đứa cháu trong gia đình nên khá hiểu tâm lý trẻ con. 
- Trên sân khấu, chị là một Minh Vượng nhiều lời còn ở ngoài đời thì sao?
- Khác hẳn với những vai chao chát, điêu ngoa, ồn ã trên sân khấu ngoài đời tôi là người nhẹ nhàng. Khi trở về nhà là lúc tôi dành riêng cho mình một khoảng tĩnh lặng trong tâm hồn. Tôi chọn cho mình một không khí nhà vườn, ngăn nắp, cẩn thận. Tôi là người khá chỉn chu, nội trợ giỏi, biết làm chủ gia đình và nhất là rất cẩn thận, kiên trì. Có thể nói tất cả mọi mặt của người phụ nữ tôi đều đạt được, trừ việc lập gia đình, bởi vậy tôi tự chấm cho mình điểm 8/10. 
- Nếu một ngày nào đó hết duyên chọc cười khán giả, chị sẽ làm gì?
- Có lẽ tôi sẽ viết hồi ký và dàn dựng chương trình cho thiếu nhi. Tôi có một khát khao là viết hồi ký trong đó có chân dung những người thày từng dìu dắt mình, những người bạn từ thuở ấu thơ và những đồng nghiệp. Tôi sẽ viết những gì vui nhất, buồn nhất sau một đêm diễn thành công và những gian truân trong nghề diễn, tôi viết không phải để nổi tiếng mà chỉ để giữ một kỷ niệm cho riêng mình.


