Chuyện nhà Paris Hilton lên sách
Những scandal về gia đình Hilton sẽ được viết thành sách. Tác giả Jerry Oppenheimer đã nhận được lời đề nghị đáng giá nhiều triệu USD để chấp bút cuốn tiểu sử gia đình có tên Gia tộc Hilton này. 
Câu chuyện bắt đầu từ khi cụ của Paris, Conrad Hilton, đặt nền móng đầu tiên cho đế chế tỷ phú của dòng họ bằng cách xây dựng khách sạn Hilton đầu tiên hồi đầu thế kỷ 20. Oppenheimer hứa hẹn: Đây sẽ là bản trường ca đầy đủ nhất về gia đình Hilton, từ Conrad đến Paris Hilton. Conrad là một tín đồ Thiên chúa giáo mộ đạo, còn chắt của ông đi loăng quăng khắp nơi chẳng có gì trên người và quay cả đống phim cấm. Tuy nhiên, ông cũng sẽ giúp độc giả hiểu rằng, nữ thừa kế 23 tuổi không phải là một con búp bê tóc vàng ngờ nghệch và mọi người sẽ thấy cô ấy không kém phần thông minh.
Jerry Oppenheimer là tác giả của nhiều tiểu thuyết tiểu sử bán chạy nhất nước Mỹ như State of a Union (về Bill và Hillary Clinton), Just Desserts (Martha Stewart), The Other Mrs. Kennedy (Ethel Skakel Kennedy - mẹ của tổng thống John Kennedy) và Seinfeld: The Making of an American Icon (về diễn viên hài Jerry Seinfeld nổi tiếng ở Mỹ).


