Ahn Jae Wook và cảm xúc từ những nụ hôn
"Nụ hôn đầu tiên tôi dành cho mối tình đầu của mình. Nụ hôn ngoài đời thực sự là xúc cảm, là giây phút thăng hoa trong tình yêu. Còn trên phim, khó và cực vô cùng khi phải thể hiện chân thật việc đó", diễn viên điện ảnh Hàn Quốc Ahn Jae Wook tâm sự.
- Nhưng trong "Những chàng trai xấu", anh và Song Yun Ah đã "feel" đến nỗi yêu nhau luôn ngay khi hoàn thành xong những cảnh quay lãng mạn?
- Tôi và cô ấy đã chia tay. Có những việc mà tôi cho rằng rất tế nhị, không nên nhắc tới.
- Anh nghĩ sao về danh hiệu "Diễn viên có nụ hôn dễ thương nhất" do khán giả nữ yêu mến bình chọn?
- Thật vinh hạnh, vì đâu dễ dàng để được các fan nữ bình chọn như thế. Chân thành cảm ơn những người đã dành tình thân ái cho tôi.
- Trước mỗi cảnh quay lãng mạn, anh có cần đạo diễn thị phạm không?
- Đạo diễn thường để chúng tôi tự do thực hiện những nụ hôn. Bởi nếu có sự can thiệp, chính họ sẽ làm hỏng cảm giác của diễn viên.
- Nụ hôn trên phim là thật hay giả?
- Tất nhiên là giả rồi. Làm sao có thể thật được vì đôi khi người diễn cặp với mình ở ngoài đời đã lập gia đình hoặc đang có người yêu. Chưa kể đến chuyện có thể người đàn ông đó cùng đóng chung phim với mình, và khi mình thực hiện cảnh quay thì anh ta đang đứng ngoài nhìn mình bằng cặp mắt mang hình viên đạn.
- Vậy nếu nữ diễn viên là người độc thân thì anh vẫn hôn họ thật? 
- Nếu tôi nói phải thì không có bằng chứng, còn nói không thì tôi sẽ bị mang tiếng là giấu giếm. Hãy hỏi chính họ vậy.
- Theo anh khi người ta yêu nhau, nụ hôn là biểu hiện của điều gì?
- Đó là sự kết dẫn, là sợi dây nắm giữ trái tim, là tất cả những gì mà những người yêu nhau cần thực hiện. Song ở mặt nào đó, không có nụ hôn người ta vẫn có thể bên nhau từ năm này qua năm khác. Nụ hôn chỉ cần thiết với những ai có nhu cầu.
- Anh chọn cho mình cuộc sống như thế nào?
- Tôi thích sống theo nề nếp của người châu Á. Nhiều người cấp tiến cho rằng lỗi thời nhưng tôi nghĩ đó là nền tảng của đạo đức. Thật lạ vì lớp trẻ hôm nay đang muốn vượt thoát. Tôi đồng ý là cần tôn trọng quyền cá nhân, nhưng đó là khi sống trong rừng sâu, không ai quan tâm và không ai bị phiền về lối cư xử không đẹp. Song khi sống giữa cộng đồng, chắc chắn có những việc không thể làm ở ngoài đường, chẳng hạn hôn...


