Thu Hà đoạt giải 'Nữ diễn viên được yêu thích nhất'
Nữ nghệ sĩ "lá ngọc cành vàng" vinh dự nhận được danh hiệu này trong buổi lễ trao giải "Diễn viên truyền hình được yêu thích", tối qua. Bạn diễn với chị trong phim 'Đường đời', Hoàng Hải, cũng rinh về giải "Nam diễn viên được yêu thích nhất".
Sự sắp xếp giữa phần giao lưu nghệ sĩ và phát lại những trích đoạn cảnh quay chưa đồng điệu nên đôi khi gây hụt hẫng cho người theo dõi. Các câu hỏi cũng như câu trả lời của MC và diễn viên bị rơi vào sáo mòn, không có phát hiện, và chưa đạt tới mục tiêu màđạo diễn chương trình - Đỗ Thanh Hải - hướng tới, đó là vấn đề: Diễn viên phim truyền hình có thể coi là một nghề chưa, hay vẫn còn manh mún?
Buổi giao lưu trong không khí buồn tẻ cũng may được hâm nóng lại bằng phần trao giải. Chỉ có 5 giải thưởng được trao cho 4 cá nhân và 1 cặp diễn. Giải diễn viên trẻ triển vọng được trao cho Kiều Thanh với vai Nga (Những giấc mơ dài) và Kim Ngân (Người đàn bà yếu đuối); Đôi tình nhân trên màn ảnh Thanh Thúy - Minh Đạt mang về giải Cặp diễn viên truyền hình ăn ý nhất. 
Với 4 đề cử Nam diễn viên được yêu thích nhất là Quyền Linh, Minh Đạt, Võ Hoài Nam, Hoàng Hải, thày thuốc "đào hoa" trong Đường đời Hoàng Hải đã giành chiến thắng. Trong 5 đề cử cho giải Nữ diễn viên được yêu thích nhất là Kiều Thanh, Việt Trinh, Thu Hà, Trương Ngọc Ánh, Kim Oanh, kết quả thuộc về nghệ sĩ "lá ngọc cành vàng" Thu Hà. 
Đặc biệt, với các vai diễn ấn tượng trong "Mẹ chồng tôi", "Ranh giới", "Nước mắt của biển", nữ diễn viên lão làng Thu An đã vinh dự nhận giải "Diễn viên có nhiều cống hiến cho phim truyền hình".


