George Clooney thề không tăng cân
Nam tài tử không hài lòng khi thấy mình trông mập ú sau khi tăng thêm 13 kg để đóng phim "Syriana" và quyết tâm sẽ không bao giờ "hy sinh" cho bất kỳ bộ phim nào nữa.
Ông nói: Tăng cân là điều cần thiết cho hợp với vai diễn và tôi rất vui lòng thực hiện. Nhưng chỉ một lần này thôi. Tôi đang cố gắng để có thể xả phần thừa đi. Thật khó nhọc.
Stan Rosenfield, phát ngôn viên của Clooney cho biết, ông sẽ khỏe lại nhanh chóng và sẽ bắt đầu tham gia hoạt động tuyên truyền cho bộ phim vào cuối tuần này. Tuy nhiên, ông phải hủy bỏ kế hoạch tham gia buổi ra mắt bộ phim Oceans Twelve diễn chung với Brad Pitt, Matt Damon, Julia Roberts và Catherine Zeta-Jones vì chứng đau lưng.


