Đắm say và cuồng nhiệt đêm nhạc Toyota Classics
Đêm nhạc cổ điển Toyota đã kết thúc tối qua tại Nhà hát lớn Hà Nội trong tiếng vỗ tay dồn dập của điệu khúc Hungary náo nhiệt cùng nhạc trưởng Istvan Sillo, các giọng soprano, tenor và các nhạc công tuyệt vời của dàn nhạc Budapest danh tiếng. 
Dàn nhạc xuất hiện sang trọng trên sân khấu Nhà hát lớn Hà Nội và ngay lập tức chiếm được cảm tình với thấp thoáng các tà áo dài của các nhạc công nữ đến từ Hungary. Bản Vũ khúc Hungary cung sol thứ của Brahms mở đầu làm không khí trở nên náo nhiệt.
4 giọng soprano và tenor đã làm người yêu nhạc Hà Nội sửng sốt không chỉ bởi chất giọng đẹp, sáng chói mà còn bởi khả năng diễn xuất tinh tế và vũ đạo tuyệt vời. Thể hiện tác phẩm nhạc kịch Nữ bá tước Maritza và Công chúa Digan của nhà soạn nhạc người Hungary gốc Do Thái E. Kalman, họ không chỉ phô diễn những kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện mà còn làm khán giả đắm say với các vũ khúc dân gian. 
Với những giai điệu quen thuộc của Voices of Spring op 410 của Strauss II, giọng soprano Monika Fischl trong bộ váy hồng duyên dáng đã khiến cho những âm điệu của mùa xuân thêm bừng sáng. Cô say sưa mang những thanh âm quyến luyến của điệu Valse xuống từng hàng ghế khán giả với phong thái biểu diễn gần gũi.
NSND Đặng Thái Sơn.
Điểm nhấn của chương trình là màn biểu diễn đẳng cấp của Đặng Thái Sơn với Concerto cho piano Số 1 cung La thứ của Grieg. Bản Concerto này được coi là tác phẩm lãng mạn mẫu mực và một trong những bản Concerto phổ biến nhất trên thế giới. Ngay những hợp âm hoành tráng đầu tiên đã khiến nhiều sinh viên piano trong khán phòng hát theo ngay được. Chương 1 của Concerto này đã quá quen thuộc với các học sinh piano, bởi nó thường xuất hiện trong các chương trình thi cuối kỳ, nhưng "để đánh được như anh Sơn thì quả là khủng khiếp đấy", một cô học sinh nhạc viện đã thốt lên sau đêm diễn. 
Cũng có thể là với tâm lý được "trở về nhà" được chơi đàn trong không khí sang trọng, nhưng cũng "rất gia đình" của Nhà hát lớn Hà Nội, hay cũng có thể việc chuẩn bị quá kỹ càng vì đã bay trước sang Hungary để tập với dàn nhạc, mà 3 chương của Concerto được Đặng Thái Sơn biểu diễn với kỹ thuật và cảm xúc tuyệt diệu đến vậy. Anh ra sân khấu giản dị trong bộ vest đen và ngồi vào chiếc đàn Steinway  Son, hơi ngửa người ra sau một chút, hai tay buông lỏng và lấy một hơi nhẹ. Có vẻ như anh đang bắt đầu một cuộc rong chơi bởi những hợp âm dày, những phần chạy nốt khó dường như chỉ làm cuộc rong chơi ấy bị cuốn đi với những bồng bềnh, say đắm. Trước sự tán thưởng nồng nhiệt của khán giả Hà Nội, anh đã trình diễn thêm Giai điệu mùa xuân cũng của Grieg.
Nhạc trưởng trẻ tài năng Istvan Sillo đã có một đêm diễn cực kỳ quyến rũ thuyết phục bởi ông có trong tay một dàn nhạc hoàn hảo. Cuối đêm diễn, ông đã tự hào giới thiệu từng nhạc công trong các nhóm dây, hơi, gõ... Ấn tượng nhất là dàn dây ấm, mượt và dàn kèn hào sảng và tiếng Harp bay bổng. 
Nhạc trưởng Istvan Sillo. 
Nhạc trưởng Sillo có cách chỉ huy đầy hứng khởi khi những tràng pháo tay yêu cầu nghe thêm của khán giả chưa dứt thì ông bất ngờ chạy lại bục chỉ huy và vung đũa... Hai bản nhạc sau cùng đã khiến khán phòng Nhà hát Lớn như vỡ tung với những tràng pháo tay dồn dập.
Vẫn là những giai điệu quen thuộc nhưng quả là "các bản giao hưởng và phong cách trình diễn của Nhà hát nhạc kịch Budapest là những sáng tạo vô tận".


