Năm 2004 bội thu em bé
Các ngôi sao nổi đình nổi đám luôn tỏ ra hạnh phúc khi trở thành cha mẹ. Một đứa con đồng nghĩa với sự đảm bảo cho tương lai bớt cô quạnh khi chữ "cắt" đến với sự nghiệp của họ.
Những nhân vật liên tục gây sóng gió trên màn ảnh và trang bìa các tờ báo lá cải có vẻ cũng đồng ý với câu nói của một nhà thông thái: Trẻ em làm tình yêu mạnh mẽ thêm, ngày ngắn hơn, đêm dài hơn, gia đình hạnh phúc, làm quá khứ đáng quên và tương lai đáng mong chờ. Vì vậy, các thiên thần tí hon liên tục được "xuất xưởng".
Đôi diễn viên Kate Hudson và rocker Chris Robinson mở hàng năm 2004 với cậu bé Ryder Russell khiến cả năm đắt khách. Còn nữ diễn viên của phim Chúa tể của những chiếc nhẫn Liv Tyler khép lại một năm nhộn nhịp khi sinh công chúa nhỏ Milo tuần trước. Đó cũng người cháu đầu tiên của huyền thoại nhạc rock Steven Styler.
Sinead OConnor sinh con trai Shane đầu năm. Jon Bon Jovi và vợ Dorothea Hurley chào đón đứa con thứ tư Romeo Jon. Siêu mẫu Heidi Klum cũng sinh cô con gái Leni trong mùa xuân.
Con gái Coco Riley của diễn viên Courtney Cox Arquette trong series phim truyền hình Những người bạn chào đời vào mùa hè. Ca sĩ Natalie Maines của ban nhạc đồng quê Dixie Chicks và chồng, diễn viên Adrian Pasdar, có cậu con trai Beckett Finn.
Nữ diễn viên Gwyneth Paltrow sinh cô con gái Apple Blythe trong tháng 5 và quyết định dành nhiều thời gian hơn cho gia đình vì cô không muốn có bất cứ việc gì cản trở cô thực hiện vai trò người mẹ. Cuối tháng 7, ông chồng hiện nay của Britney Spears, Kevin Federline, có cậu con trai Kaleb với cô bồ Shar Jackson. 
Tháng 11, siêu mẫu Claudia Schiffer làm mẹ lần thứ hai với cô bé Matthew Vaughn. Cũng trong tháng này, Julia Roberts sinh đôi bé Hazel Patricia và Phinnaeus Walker. 
Năm 2005, sẽ có thêm nhiều ngôi sao trở thành phụ huynh. Diễn viên Bridget Fonda và nhà soạn nhạc Danny Elfman sẽ có con đầu lòng vào tháng 2/2005. Elizabeth Hurley sinh em bé thứ hai, lần này là với Arun Nayer. Trong tháng 3, Romeo Beckham bé tí tẹo cũng lên chức anh. Stella McCartney sinh con đầu lòng. Siêu mẫu Cindy Crawford và huyền thoại âm nhạc Eric Clapton đều đang đón chờ đứa con thứ ba.


