Nữ hoàng mỹ phẩm Estee Lauder qua đời
Người giúp phụ nữ làm đẹp và quyến rũ hơn trong các buổi dạ tiệc xa hoa cũng như nơi công sở đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 95. Bà khởi nghiệp chỉ với mấy đồ dùng nhà bếp và kem dưỡng da, nhưng sau đó đã dựng nên một đế chế mỹ phẩm hàng đầu thế giới.
Lauder được rất nhiều người nể phục và ngưỡng mộ ở sự thông minh, nhạy cảm và bản lĩnh quyết đoán. Năm 1998, Lauder là phụ nữ duy nhất trong top 20 người có ảnh hưởng nhất đến ngành nghề kinh doanh của thế kỷ do tạp chí Time bầu chọn. Công ty của bà đứng thứ 349 trong số 500 doanh nghiệp hàng đầu, theo thống kê của tạp chí Fortune, với tổng thu nhập chừng 4,744 tỷ USD.
Giải thích về thành công của mình, Lauder từng nói: Chưa có ngày nào mà tôi lại không rao bán một thứ gì đó, tôi luôn tin tưởng vào quyết định của mình, sẵn sàng mua cái này, bán cái kia, và tôi làm ăn có lãi. Các sản phẩm của bà có mặt ở hầu khắp các gian hàng ở Saks Fifth Avenue, Bloomingdale's, Marshall Field, Neiman-Marcus, Harrods ở London, Galeries Lafayette ở Paris.
Lauder có lần phát biểu: "Vẻ đẹp thể hiện tính cách của con người. Tại sao các cô dâu thường xinh đẹp, bởi họ nhận thức đó là ngày trọng đại và quan tâm đến bề ngoài của mình. Làm gì có phụ nữ xấu, chỉ có những người không dám tin họ quyến rũ mà thôi.


