Minh tinh thành danh từ phim 'tam cấp'
Những cô gái đẹp thường nhanh chóng có địa vị trong giới nghệ thuật. Một trong những phương pháp để nổi tiếng sớm nhất là "dũng cảm" với những kiểu cách thoát y khác nhau. Tuy nhiên nhiều minh tinh đã bước vào con đường ấy mà không có lối quay đầu. 
Nữ minh tinh Hong Kong Thư Kỳ đã bước chân vào giới điện ảnh với các bộ phim "tam cấp". Và với thân hình đầy gợi cảm, cô đã thành danh. Nhưng cũng chính điều này đã cản trở sự phát triển của cô sau này. Thư Kỳ cảm thấy rất đau khổ, chỉ nỗ lực tạo dựng lại cho mình một hình tượng mới. Những bộ phim sau đó cô chọn lựa rất kỹ lưỡng, không muốn lại "bán dáng hình" một lần nữa. Đến năm 1999 đoạt giải Nữ diễn viên phụ xuất sắctrong giải Kim tượng Hong Kong, cô mới thực sự gột bỏ được những gì đã xảy ra trước đó. 
Chung Trân khi mới bước vào giới điện ảnh cũng đã đóng bộ phim "tam cấp" như Khi mật đào đã chín, Tôi muốn quan nhân của Vương Phủ đoàn. Sau khi thành danh, cô mới hiểu ra muốn thay đổi hình tượng không dễ. Nhiều công ty mời đóng phim, nhưng đều muốn cô "mặc ít". Sau đó cô đành đổi tên với ý định cáo biệt phim loại ba. Cô thề "thà chết đói cũng không khoả thân", nên đã để lỡ nhiều cơ hội. Chung Trân chỉ sống vào số tiền thù lao ít ỏi nhờ các tiết mục nghệ thuật. Cô từng sống những ngày khổ cực, thậm chí còn mắc bệnh thiếu ngủ trầm trọng. Năm 2000, cô cùng Thư Kỳ ra một tập ảnh nhưng các bức ảnh khoả thân trước đó ngay lập tức lại được tung ra khiến cô bị áp lực tâm lý. Chỉ cần bất cứ ai nhắc đến ảnh khoả thân, là dù đang vui thế nào cũng khiến Chung Trân trở nên nặng nề, thậm chí đau đớn. Chính những vai diễn trong phim "tam cấp" đã ngăn cản sự nghiệp của cô.


