Kate Beckinsale - diễn viên Anh đẹp nhất
Ngôi sao của "Trân Châu Cảng", dù ở tuổi 30 và đã qua hai lần đò vẫn đang trong giai đoạn rực rỡ sắc xuân. Cô được 27% khán giả xứ sở sương mù bầu chọn làm công chúa điện ảnh. Đứng thứ hai là Keira Knightley, được biết đến với bộ phim "Yêu thực sự".
Knightley được dự đoán sẽ là ngôi sao chói sáng Hollywood trong thời gian tới. Mới 19 tuổi, cô đã được mời đóng liên tiếp những vai chính đầy cá tính trong Tôi yêu Beckham, Những tên cướp vùng biển Carribe. Với 21% tổng số phiếu bầu, cô vượt qua cả bông hồng của nước Anh - diễn viên Kate Winslet (16%)
Đôi môi gợi cảm, khuôn mặt thanh thoát và ánh mắt biết nói của Catherine Zeta-Jones đã đưa con thiên nga của xứ Wales đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng sắc đẹp (9%). Tiếp theo là nhân vật chính của Xác ướp Ai Cập Rachel Weisz (6%) và kế đến và Liz Hurley.
Cuộc bầu chọn do UCI Cinemas thực hiện để ghi nhận dịp phát hành bộ phim sử thi Troy, trong đó cô đào Diane Kruger của Đức vào vai Helen. Cô có vẻ đẹp mỹ lệ đến độ có khả năng ra lệnh cho 1.000 con thuyền xuất phát. Trước chi tiết đó, khán giả Anh không khỏi thắc mắc, không hiểu ai là Helen của điện ảnh Anh thế kỷ 21. Từ đó, UCI đã lấy ý kiến của hơn 1.000 khán giả đến rạp hát ở Cardiff, Manchester và Greenwich và có được bảng danh sách sắc đẹp trên.


