Lâm Hùng: 'Tôi có nỗi khổ của riêng mình'
"Lâm Hùng trước đây và bây giờ vẫn giống nhau. Hiện giờ, tôi vẫn chạy show liên tục, còn khán giả ái mộ, tình cảm của họ dành cho tôi cũng còn nguyên vẹn. Những fan nữ đến với tôi ngày càng nhiều hơn", chàng ca sĩ bị dính vào scandal tình ái ầm ĩ một thời tiết lộ.
- Anh vừa phát hành album mới "Vô tình... là người bạn thân", những chuyện không hay đã ảnh hưởng thế nào đến việc ra album của anh?
- May mắn là có rất nhiều người thông cảm và hiểu rõ tôi nên chuyện ảnh hưởng đến hoạt động nghệ thuật là hoàn toàn không có. Album lần này, tôi rất chuyên tâm nên thời gian có hơi lâu một chút nhưng tôi cảm thấy rất tâm đắc. 
- Trong album có hai bài do anh sáng tác là "Vô tình" và "Con trai" mang nặng nỗi niềm của một chàng trai đào hoa, luôn bị nghi ngờ và không tìm được tình yêu. Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng đó là tâm trạng của chính anh?
- Tôi viết bài Con trai lâu lắm rồi, cách đây khoảng 3-4 năm, do phần điệp khúc bị dang dở nên đành phải nhờ nhạc sĩ Minh Khang giúp đỡ hoàn tất. Tôi viết để nói hộ cho nỗi khổ của những chàng trai đào hoa, còn riêng tôi thì cũng có nỗi khổ của riêng mình.
Ca sĩ Lâm Hùng.
- Anh nghĩ sao khi khán giả sẽ mua đĩa của Lâm Hùng chỉ để biết ca sĩ bị dính scandal rùm beng vừa qua hát ra sao chứ không phải vì thích giọng hát của anh?
- Nếu thật sự muốn tạo chú ý cho khán giả thì tôi phải phát hành album ngay lúc scandal mới xảy ra. Còn bây giờ, mọi chuyện đã lắng xuống, tôi tin là khán giả sẽ ủng hộ mình.
- Cuộc sống của anh cũng không còn "vương giả" như trước, anh đã thay một chiếc xe khác ít tiền hơn, anh lý giải thế nào?
- Hình ảnh mới của tôi trong video clip cũng nghèo hơn, đó là hình ảnh anh bán bánh mỳ yêu một cô gái nhưng rồi cũng không được chấp nhận vì cô gái ấy đã có người yêu. Tôi chọn cho mình hình tượng mới vì nhiều lý do. Thứ nhất là do tôi thấy quá nhiều người chọn cho mình hình ảnh đẹp, lịch sự, sang trọng với nhà đẹp, xe hơi sành điệu và được nhiều cô gái vây quanh, tôi muốn thay đổi mình gần gũi hơn. Tôi đổi xe ít tiền hơn để làm album, cật lực chạy show để kiếm tiền như bao ca sĩ khác. Tôi vẫn làm nghề mà mình yêu thích, sống cho bản thân chứ không sống vì dư luận.


