Triển lãm váy áo của thái hậu Anh và Madonna
Hai cuộc trưng bày riêng rẽ những trang phục cổ điển của Elizabeth, thái hậu quá cố của nước Anh, và ca sĩ nhiều tai tiếng của Mỹ sẽ được tổ chức cuối tháng này. Hai người đều được coi là biểu tượng của thời trang nhưng với phong cách hoàn toàn khác biệt.
Bộ sưu tập trang phục màu trắng của thái hậu, do Norman Hartnell thiết kế, sẽ được trưng bày ở điện Buckingham (London) từ 30/7. Đây là nhà thiết kế yêu thích của những huyền thoại điện ảnh thập kỷ 1930 như Vivien Leigh. Harnett đã biến Hoàng hậu Elizabeth thành một người đẹp của Hollywood khi thiết kế cho bà một chiếc váy lụa viền đăng ten khi bà tới thăm Pháp năm 1938. 
Trong khi đó, ca sĩ Madonna dự kiến tổ chức triển lãm những chiếc váy cổ điển nổi tiếng của cô để kỷ niệm 20 năm ca hát. Phong cách phục trang của cô ảnh hưởng từ rất nhiều người, từ những cô nàng miền Texas tới diễn viên Marlene Dietrich, một khách quen của Norman Hartnell.
Madonna nói: Tôi giữ lại tất cả những trang phục đã mặc. Tôi muốn đem chúng đi triển lãm khắp thế giới, giống như Jackie Kennedy đã làm.
Những trang phục của Madonna sẽ được triển lãm:


