Chương Tử Di chụp ảnh khỏa thân?
Bức ảnh khỏa thân của ngôi sao màn bạc Chương Tử Di đăng trên trang bìa của một tạp chí đã bị truyền đi khắp nơi. Internet lập tức đăng hình Chương Tử Di hai tay che ngực, tư thế uốn éo. Bên cạnh bức ảnh, tạp chí này còn đăng cả bài phỏng vấn minh tinh. 
Lúc này Chương Tử Di đang ở Mỹ đóng phim nên không có cách nào chứng thực. Trợ lý của cô - Kỷ Linh Linh - rất tức giận khi biết tin hình ảnh của ngôi sao họ Chương được đăng tải khắp nơi: "Tôi đã xem rồi. Nhưng các chuyên gia ảnh chuyên nghiệp vừa nhìn đã nhận ra ngay đây là ảnh giả. Bọn họ đã dùng kỹ xảo để tạo ra bức ảnh này. Chương Tử Di từ trước đến nay chưa bao giờ chụp những bức ảnh như vậy. Điều này gây tổn thương nghiêm trọng đến danh dự, là sự sỉ nhục nhân cách cô ấy". 
Bức ảnh do tạp chí GQ đăng năm 2001, lúc đó Chương Tử Di mới 21 tuổi. Khi đó, tạp chí này còn đăng bài nói rằng Chương Tử Di để lộ "da ngọc bắp ngà". Vì đã phát hành cách đây 3 năm, không có cách nào tìm được nguyên bản và không thể chứng minh bức ảnh là ảnh thật hay do kỹ xảo, nên tạm thời sự thật vẫn nằm yên.
Sau khi giới báo chí đưa tin về việc Chương Tử Di chụp ảnh khoả thân, người quản lý của cô đã gửi lời tuyên bố: "Tôi là người quản lý của Chương Tử Di. Tôi xin khẳng định diễn viên chưa bao giờ hợp tác chụp ảnh với tạp chí này, cũng như chưa bao giờ nhận lời phỏng vấn của GQ.
Tôi vô cùng phẫn nộ về chuyện Internet đưa ảnh nude của Tử Di. Tôi sẽ nhờ các luật sư ở Trung Quốc và Mỹ giải quyết việc này. Họ đang thu thập các tài liệu liên quan chuẩn bị khởi tố tạp chí đã đăng tải hình ảnh không có thật của Chương. Tôi cũng thỉnh cầu giới báo chí không nên tiếp tục đăng bài và ảnh xâm phạm đến nhân cách danh dự Chương Tử Di, tiến hành bất kỳ phương pháp truyền phát đưa tin nào.Hy vọng nhận được sự hợp tác của giới báo chí. Tôi hy vọng kẻ xấu này sẽ không làm thương tổn đến các nữ minh tinh khác, bởi điều này đối với bất cứ ai cũng là nỗi nhục nhã vô cùng".


