Clint Eastwood xúc phạm người tàn tật
Đạo diễn xuất sắc của Quả cầu vàng 2005 gặp rắc rối với đứa con tinh thần của mình. Hội những người tàn tật chỉ trích bộ phim A Million Dollar Baby vì nhân vật chính chỉ muốn chết bởi những thương tật sau tai nạn.
Debbie Schlussel, bình luận viên truyền hình, gọi bộ phim này là sự dối trá và gửi tới người xem những thông điệp xấu xa và hoang đường. Cô cho rằng, bộ phim giết chết những người tàn tật và cướp đi niềm vui sống của họ.
Còn Hiệp hội những người bị tổn thương tuỷ sống buộc tội Eastwood gây sóng gió và bất hoà với những người không gặp may mắn. Đặc biệt, cảnh cuối của bộ phim bị coi là đòn giết người đối với những người tàn tật.


