'Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài' lên sân khấu kịch
Tác phẩm nổi tiếng của Trung Quốc đang được đạo diễn Đức Thịnh dựng thành kịch và sẽ ra mắt vào tháng 12 trong kịch mục mới của sân khấu Phú Nhuận. Vai Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài sẽ do cặp diễn viên được đánh giá là đẹp đôi Minh Đạt - Thanh Thúy đảm nhận.
Đạo diễn trẻ Đức Thịnh cho biết, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài là truyện của Trung Quốc nên khi dựng thành kịch vẫn theo dạng cổ trang. Tuy nhiên, vở sẽ có nhiều thay đổi cho phù hợp với khán giả Việt Nam. Còn diễn viên Thanh Thúy tiết lộ: "Tôi thích vai Chúc Anh Đài từ bé, khi xem các anh chị diễn viên cải lương diễn. Đây sẽ là cơ hội cho tôi thử sức bên sân khấu kịch".
Đạo diễn Đức Thịnh được đánh giá cao qua các vở: Người đàn ông của trời, Giấc mơ điện ảnh, Chuyện tình mùa thu.... Sau khi dựng xong Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, anh sẽ tiếp tục dựng vở Game tình.


