'Bóng đen sự thật' - người đẹp chống khủng bố
Đây là bộ phim lần đầu tiên Hollywood được phép quay tại trụ sở nghiêm ngặt của Liên Hợp Quốc: Phòng Hội đồng, phòng Bảo an, hậu trường... Đặc biệt, phim có sự tham gia của ngôi sao từng đoạt giải Oscar và từng lọt vào top 5 nữ diễn viên quyền lực nhất Hollywood - Nicole Kidman.
Silvia Broome - Nữ thông dịch viên của Liên Hợp Quốc (LHQ) vô tình phát hiện ra âm mưu ám sát vị lãnh đạo một nước châu Phi khi ông đến thăm nước Mỹ. Nhận ra kế hoạch có nguy cơ bị bại lộ, bọn ám sát bèn tìm mọi cách thủ tiêu Silvia. Không còn cách nào khác để bảo vệ tính mạng cũng như báo động về âm mưu đáng sợ kia, Silvia đã tìm đến mật vụ Mỹ. Nhưng mật vụ Tobin Keller, người được giao nhiệm vụ điều tra vụ án này, lại nghi ngờ bất kỳ điều gì Silvia nói ra. Liệu Silvia sẽ phải làm gì để chứng minh rằng âm mưu kia là có thực và Tobin có ngăn cản được vụ ám sát hay không?
Một cảnh trong phim.Bóng đen sự thật (tựa gốc Interpreter) là bộ phim đầu tiên được phép quay tại trụ sở LHQ. Do đó, những hình ảnh về phòng họp của Đại hội đồng LHQ, và nơi làm việc Hội đồng Bảo an LHQ... đều là nhũng cảnh thật 100% chứ không phải là dàn dựng tại trường quay. LHQ chỉ cho phép đoàn phim được mượn địa điểm quay trong vòng một tuần nên mọi công việc đều phải tiến hành rất gấp rút và hầu hết các cảnh quay đã diễn ra từ đêm thứ 6 đến đêm chủ nhật, khi trụ sở LHQ nghỉ cuối tuần.
Chính Nicole Kidman đã chủ động đề nghị đạo diễn Sydney Pollack cho cô được đóng vai Silvia trong phim này. Cô muốn được đặt chân vào trụ sở LHQ với tư cách một nhân viên. Chính vì nhận lời tham gia bộ phim này mà Nicole đã từ chối cuộc tuyển vai chính cho phim Mr and Mrs Smith. 
Phim đang chiếu tại Hà Nội và sẽ được trình chiếu tại TP HCM vào 3/6.


