Đêm hội của những người mê phim quảng cáo
Khán giả sẽ có dịp thưởng thức những thước phim quảng cáo hay nhất trong năm của các nước Pháp ngữ do các ngôi sao như Catherine Deneuve, Louis de Funès, Francois Berlèand... thể hiện vào lúc 16h hôm nay, tại Viện Trao đổi Văn hóa IDECAF, số 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM.
Trong vòng hai tiếng đồng hồ, khán giả sẽ khám phá muôn vàn sắc thái của cộng đồng Pháp ngữ qua lăng kính của những nhà làm quảng cáo, từ những đặc thù ngôn ngữ, sự đa dạng văn hóa, cuộc sống thường nhật của các dân tộc sử dụng tiếng Pháp đến những biến chuyển về mặt xã hội của quảng cáo, những thông điệp vận động vì những lý tưởng lớn lao, những ý tưởng mang tính đột phá hay sự sáng tạo.
Chương trình này do Jean-Marie Boursicot, cơ quan lưu trữ phim quảng cáo duy nhất trên thế giới, tổ chức lần đầu tiên vào năm 1981, sau đó đã nhanh chóng chinh phục khán giả nước Pháp và thế giới. Được giới thiệu tại 5 châu lục, sự kiện này mỗi năm thu hút 300.000 người theo dõi.


