Phạm Duy: 'Tôi làm nhạc không phải để bán'
"Theo tôi, anh em nhạc sĩ trong nước phải tìm hiểu thêm nhạc nước ngoài và không khí âm nhạc quốc tế. Nhạc của người Việt ở nước ngoài rất tiếc là chính họ lại cầm tù họ. Không giống tôi. Làm nhạc bằng tâm hồn, bằng sự hồn nhiên trong sáng... và cả bằng đời mình nữa", nhạc sĩ Phạm Duy tâm sự.
- Nghe nói lần này về, ông định xin phép tổ chức một chương trình nhạc Phạm Duy ở Việt Nam. Kế hoạch này đến đâu rồi?
- Không, là mấy đứa con làm. Tôi chẳng làm gì nữa, giờ có tuổi rồi, chỉ chơi thôi.
- Theo ông, từ trước tới nay ai hát nhạc của ông hay nhất?
- Xưa thì có Thái Thanh, Duy Quang, nay thì có Thái Hiền, và tôi cũng thích Thanh Lam nữa.
- Hiện giờ ông sống với ai?
- Tôi vẫn sống với con cái kể từ khi vợ tôi mất đã 6 năm rồi. Tôi thương vợ lắm. Nhà tôi là một gia đình luôn hạnh phúc. Chưa có gia đình nào bên ấy mà con cái luôn ở cạnh cha mẹ. Đó cũng là điều mà vợ tôi có được: luôn có chồng và các con bên cạnh cho đến cuối đời. 
Mặc dù vợ tôi mất vì căn bệnh ung thư ở tuổi 73, nhưng tôi vẫn ao ước giá mà Hằng vẫn ở cạnh tôi lúc này thì hay biết mấy. Tôi hiện đã có nhà rồi, ở quận 11, đang sửa lại để ở. Nhà 3 tầng để các con cũng về ở chung luôn.
Còn về sáng tác, bọn nhóc vẫn gọi tôi là ông Hi-tech vì tôi là nhạc sĩ tiên phong trong phong trào sáng tác nhạc bằng computer và là nhạc sĩ VN có trang web sớm nhất.
- Ông đang thực hiện một công trình rất lớn: phổ nhạc "Truyện Kiều" của Nguyễn Du. Vì sao ông lại chọn tác phẩm này?
- Tôi không chọn Lục Vân Tiên hay Nhị độ mai, lý do đơn giản: Truyện Kiều chính là thân phận người Việt. Tôi đã phổ nhạc xong Kiều 1, Kiều 2. Kiều 1 là Kiều với Đạm Tiên, Kiều 2 là Kiều với Kim Trọng. 
- Vừa về nhà, ông đã bán ngay tác phẩm của mình cho Công ty Văn hóa phương Nam. Có vẻ như ông luôn là ông già thức thời?
- Nói thật, ở bên kia, tôi chẳng thiếu thốn thứ gì. Khi dọn về đây, tôi phải làm lại từ đầu. Phải có nhà cửa để ra vào. Phải có tiền của để mưu sinh. 
Nhưng tôi làm nhạc không phải để bán, để kiếm danh mà đơn giản là tôi làm nhạc cho mọi người nghe, cho mọi người hưởng. Đó mới là lý tưởng, là mục đích của cuộc đời tôi.


