Bức Tường: Rock 'trá hình'?
Tôi muốn nói đến tính đại chúng mà Bức Tường có được, điều này là đáng khen ngợi, bởi họ đưa rock tiếp cận được với nhiều người (gần giống trường hợp ca khúc "We are the champion" của Queen)...
Người gửi: Triệu Hà Chi, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Bức Tường - Rock "trá hình" ???? 
Một người thích Ưng Hoàng Phúc thì không thể thích Metallica? Điều này tôi không biết có đồng nghĩa với việc: Một người nghe và thực sự thấy thích Nirvana, Coldplay, Slipknot... nhưng cũng nghe được và thích dân ca, jazz, pop Việt và đặc biệt, cũng không chê bai gì khi nghe BSB hay Blue, thậm chí ngạc nhiên vì chính mình hát vô thức mấy câu của Mỹ Tâm... Tôi gọi đấy là cách "tiêu hoá đồng đều" mà trong đó, rock cũng chỉ là một món ăn trong rất nhiều món ăn cá tính. Theo cách nói của độc giả Tuấn thì hoá ra tất cả chúng chỉ là một? 
Đâu là rock - đâu là nhạc trẻ? 
Tôi và bạn đều sẽ không bao giờ đi tới cái đích cuối cùng của việc gọi được "tên họ hoàn chỉnh" của rock? Khi mà ngày nay, đã có rất nhiều dòng lai mới trong rock nên việc phân định rạch ròi giữa các thể loại chắc chắn sẽ khiến người nghe đau đầu (VD: khi họ nghe numb/encore của LP và Jay-Z thì sẽ xếp nó vào loại nào: hip hop hay rock, còn theo cách của Tuấn, chắc bạn cũng gọi là "hip hop" trá hình).
Thật ra Tuấn chưa đưa ra được một khái niệm nào cụ thể? Ngay cả việc khoanh tròn giới hạn của chính bài viết của mình: nhạc trẻ Việt - thưa bạn, có dòng teen-pop thị trường, có dòng pop alternative pop mang âm hưởng dân ca như của Lê Minh Sơn, pop mang âm hưởng rock của Ngọc Đại, pop thuần của Dương Thụ, Đỗ Bảo... Bạn muốn nói đến loại nào? 
Bạn nghi ngờ rock của Bức Tường, và gọi đấy là pop trá hình, hãy chứng minh rõ ràng cho mọi người thấy, chứ cứ lên lấy tiếng đại diện cho những người thực sự thích rock thì đến họ (trong đó có tôi) cũng không hiểu lắm đâu.
Tại sao nhạc của Bức Tường trên nền guitar, trống vẫn không phải là rock? Người chơi thiếu kỹ thuật, chưa hay? (xin thưa là không chỉ một số thể loại pop và cũng có nhiều loại nhạc ngẫu hứng khác cũng dùng trống và guitar đệm).
Nếu không phải lỗi kỹ thuật nhạc thì tại lời của Bức Tường không phù hợp với tư tưởng rock? (Tôi nghĩ không nên phủ nhận ý nghĩa các lời ca của Bức Tường cũng như ca từ cá tính của họ. Thực tế là có rất nhiều người trẻ thích Bức Tường vì thế mạnh này. Hơn nữa, trong các rock ballad - cũng có rất nhiều câu uỷ mị, tôi nghĩ đơn giản là trong tình yêu thì người ta phải có lúc yếu đuối và như thế thì cũng không có gì xấu).
Tôi hy vọng không phải việc Bức Tường có nhiều fan thì có thể quy chụp họ là "tội đồ rock" hay họ là pop "trá hình" (lại những từ "đao to búa lớn"). Mỗi người một cách riêng, đơn giản là Bức Tường có chất rock của riêng họ vì bản thân họ, tôi không nghĩ rằng họ kém yêu  say mê rock hơn các bạn.
Cách Tuấn nói "tự đánh mất chính cá tính của mình" làm tôi buồn cười, nó không nghiêm trọng thế đâu, chuyện cả hội trường sinh viên hào hứng hát và thích hát mấy bài "Bình Minh SV VN" hay "Đường lên đỉnh vinh quang", hay chuyện họ tìm mua đĩa Bức Tường chẳng ảnh hưởng đến việc họ tiếp tục sống như thế nào, họ vẫn ung dung mỗi người một gout - người thì jazz, người thì RB... Tiện luôn, tôi muốn nói đến tính đại chúng mà Bức Tường có được, điều này đáng khen ngợi chứ, đưa rock tiếp cận được với nhiều người (gần giống trường hợp của "We are the champion" của Queen )...
Và quả thật nếu bạn thích đánh giá "chất rock" trong mỗi người qua tâm hồn, tính cách thì hẳn có rất rất nhiều người thích các thể loại khác nhau có thừa cá tính để vào hãng ngũ "những người thích rock thực sự" như bạn mặc dù họ chẳng bao giờ nghe rock, thậm chí không thích rock.


