Will Smith thành công nhờ tự tin
Nhắc đến Will Smith, người ta nghĩ ngay đến diễn viên chuyên đóng mật thám, có mặt trong các cảnh phiêu lưu mạo hiểm. Dù không còn trẻ, ngôi sao vẫn nhận được hàng tá lời mời từ các đạo diễn nổi tiếng. Đơn giản vì, có Will Smith, các tác phẩm đã nắm chắc 50% thắng lợi cả về doanh thu lẫn nghệ thuật.
Ngôi sao Will Smith.
Ngoài sự thông minh, nhanh nhẹn bẩm sinh, tự tin cũng là thế mạnh của Will Smith. Sinh năm 1968 tại Philadelphia, 13 tuổi, cậu bé đã tìm kiếm thành công trên sân khấu ca nhạc cùng với người bạn DJ Jazzy Jeff. 
5 năm sau, cặp song ca cho ra đời album đầu tay Girls Ain't Nothin' But Trouble và nỗ lực của họ đã được đền đáp khi albumHe's The DJ, I'm The Rapper mang về giải Grammy 1988. Tại giải Grammy 1989, ca khúc Parents Just Don't Understandlại đưa hai giọng ca trẻ lên bục vinh quang một lần nữa với danh hiệu Biểu diễn nhạc rap xuất sắc.
Khi đã thành công trong làng âm nhạc, Will tiếp tục lấn sân sang màn bạc. Series truyền hình đầu tiên Fresh Prince of Bel-Air (1990) đã ghi được dấu ấn trong làng điện ảnh ngay lần đầu tiên ra mắt. Và năm 1995, bộ phim có số tiền đầu tư khiêm tốn Bad boys đã đạt doanh thu cao ngất 65 triệu USD trên nước Mỹ. Con số này tăng gấp đôi khi tác phẩm được công chiếu ở các nước láng giềng. Tất nhiên, tiền cát-xê của tài tử cũng tăng lên 5 triệu USD, kỷ lục đối với một diễn viên da đen của Hollywood lúc bấy giờ.
Những năm sau đó là khoảng thời gian gặt hái thành công của ngôi sao. Anh từng nhận danh hiệuNam tài tử của tương lai (1995), Kẻ đại náo các rạp chiếu (1997) và Diễn viên của năm (1999). Đặc biệt, anh đã để lại ấn tượng sâu sắc cho khán giả khi thủ vai võ sĩ Muhammad Ali trong tác phẩm điện ảnh Ali của đạo diễn Michael Mann. Bộ phim mang về cho ngôi sao đề cử Oscar và giúp anh lọt vào danh sách những diễn viên xuất sắc của nhiều đạo diễn nổi tiếng. Tiếp đó, anh lại nổi đình nổi đám tại các rạp chiếu với Miền tây hoang dã, Biệt đội áo đen II vàCuộc nổi loạn của Robot.
Ngoài đời, Will Smith là người rất vui tính và lạc quan. Anh tiêu xài khá hoang phí vì tính thích mua sắm. Những căn nhà đắt tiền, các loại xe ôtô đời mới luôn lọt vào tầm ngắm của ngôi sao. Lúc rảnh rỗi, anh thường chơi cờ và vui đùa cùng lũ trẻ. Will luôn động viên cô vợ Jada Pinkett sinh thật nhiều con. Dù đã có 3 hậu duệ, 2 với Jada và 1 với vợ cũ Sheree, tài tử tuyên bố, anh chỉ tạm hài lòng với 5 nhóc tỳ. 


