Hứa Vĩ Văn dành sự ưu tiên cho âm nhạc
Sau hơn 1 năm loay hoay trong lối đi âm nhạc với album "Hứa Vĩ Văn vol.1", chàng ca sĩ xuất thân từ sàn catwalk đã sẵn sàng cho cuộc bứt phá. Pop ballad là sự lựa chọn số một của Vĩ Văn khi anh quyết tâm chinh phục con đường đầy gian truân này, qua album mới trình làng "Quán cà phê mùa hè".
- Trong "Quán cà phê mùa hè", có tới 3 ca khúc của nhạc sĩ Huy Tuấn. Anh cảm thấy thế nào khi là nam ca sĩ đầu tiên khai phá dòng nhạc trước nay vốn độc tôn dành cho phái nữ này?
- Tôi thích chất mộc mạc, tự nhiên trong các ca khúc của Huy Tuấn. Hơn nữa, với âm nhạc của anh ấy, tôi thấy mình đã có sự khởi đầu tốt. Con người tôi hợp với chất nhạc Huy Tuấn. Tôi sẽ còn tiếp tục theo đuổi phong cách nhạc này.
- Trong album mới, ngoài "Quán cà phê mùa hè" gắn liền giọng hát Mỹ Linh, anh còn cover lại "Câu chuyện tình tôi" nổi tiếng một thời với Hiền Thục. Có vẻ cover ca khúc không phải là một lựa chọn hay, anh nghĩ sao về điều đó?
- Có thể mọi người đã quen nghe ca khúc với những giọng nữ, nhưng "phiên bản" nam sẽ mang nhiều nét mới và không kém thú vị. Tôi tin mình đủ độ chín và đủ cảm xúc để hát tốt một ca khúc. Đương nhiên không tránh khỏi sự so sánh, như thế cũng tốt. Tôi có thêm dịp nhìn lại mình để hoàn thiện bản thân. Tôi là người không ngại khó khăn, miễn sao được cống hiến.
- Anh đã phải mất bao nhiêu lâu cho việc hoàn thiện album?
- Một năm cho những dự định. Trong thời gian ấy, tôi đã không ngừng nỗ lực trau dồi chuyên môn, không còn kiểu hát theo cảm tính nữa. Tôi nghiệm ra rằng, làm bất cứ việc gì, ngoài năng khiếu bẩm sinh thì nhất định phải được đào tạo bài bản. Muốn thành công không thể không học tập.
Cũng trong khoảng thời gian làm album, tôi đã chia tay một mối tình, có lẽ vì không chịu nổi những áp lực mà vô tình tôi đã đổ lên vai người ta. Sự ra đi khiến tôi chông chênh, và để trốn buồn, tôi đã lao đầu vào công việc. Giờ đây tôi chỉ biết nói lời xin lỗi, và mong cho cô ấy được hạnh phúc.
- Phần lớn ca khúc trong album đều mang phong cách pop ballad. Vì sao anh không theo đuổi dòng nhạc thời thượng khi sở hữu thế mạnh là một ngoại hình đẹp?
- Tôi theo âm nhạc không chỉ chăm chăm vì chén cơm. Tôi yêu ca hát, và muốn cống hiến tiếng hát cho cuộc sống thêm tươi đẹp. Những ca khúc thời thượng không thuộc về âm nhạc. Con đường đi tới thành công còn kéo dài, và chắc chắn những gì không thuộc về âm nhạc sẽ chóng tàn.
- Khá nổi danh với vai trò người mẫu, vì sao anh lại từ bỏ công việc mà phải mất tới 8 năm mới đạt được thành công, và cũng chính công việc ấy đã cho anh bước khởi đầu thuận lợi để bước vào giới giải trí?
- Với tôi, thời trang thế là đủ rồi. Dù nhiều người không đánh giá cao sự nỗ lực của giới người mẫu, nhưng thực sự bản thân tôi đã phải bước qua nhiều khổ ải để có được chút thành công khiêm tốn đó. 
Nghề mẫu cho tôi nhiều thứ, nhưng không cho chuyên môn về âm nhạc, lĩnh vực tôi đam mê không thể dứt bỏ. Làm người mẫu có những hấp dẫn riêng, nhưng chỉ có thể theo đuổi khi còn trẻ tuổi mà thôi. Nếu được tiếp cận với âm nhạc ngay từ đầu, tôi sẽ không bao giờ đi theo nghề thời trang. 
- Anh nói từ bỏ sàn catwalk, nhưng thỉnh thoảng vẫn thấy anh xuất hiện trên các sàn diễn lớn. Sức hấp dẫn của cát-xê hay ánh đèn sân khấu đã quyến rũ anh?
- Với vị trí có được trong nghề mẫu, tôi vẫn nhận lời nếu show diễn thực sự hấp dẫn và bản thân sắp xếp được thời gian. Nhưng phần lớn sự ưu tiên tôi dành cho âm nhạc.
- Giới người mẫu đang làm cuộc đổ bộ sang sân chơi ca nhạc, bản thân anh thấy điều này thế nào?
- Hình như mọi người thường nghĩ người mẫu bị tật ở lưỡi nên hát không nổi, hoặc nếu hát thì cũng là chuyên gia lipsync. Hãy một lần trải lòng lắng nghe chúng tôi, mọi người sẽ thấy người mẫu cũng có ước mơ và hoàn toàn có khả năng vươn tới ước mơ đó.
- Nhưng không chỉ dừng ở ca nhạc, điện ảnh cũng luôn là thế giới anh muốn khám phá. Tham gia đã nhiều phim, nhưng một vai diễn trong mơ ước của anh sẽ như thế nào?
- Đóng nhiều phim không có nghĩa là thành công. Tôi đã chiêm nghiệm ra sai lầm khi nhận bừa vai. Chỉ cần một tác phẩm nhưng thực sự chất lượng, và tôi đang chờ đợi cơ hội ấy.
- Muốn có vai diễn chất lượng, sao anh lại nhận đảm trách vai giả gái trong bộ phim gây nhiều tranh cãi "Ảo ảnh"?
- Trước khi nhận vai diễn, tôi không nghĩ phim sẽ thất bại. Tôi không đổ lỗi hoàn toàn cho êkíp làm phim, nhưng bộ phim thất bại không phải do lỗi diễn viên. Phần kịch bản, hậu kỳ có rất nhiều sơ suất. Đạo diễn không trực tiếp dựng phim, người dựng phim lại thực hiện không theo ý đạo diễn. Phục trang không hề có chuyên môn, chỉ làm công việc của một người giữ đồ... Mọi thứ bị cắt xén, lộn nhào, và chúng tôi, những diễn viên đành chịu lĩnh đủ đòn roi dư luận.
Nếu có giải dũng cảm và hy sinh vì nghệ thuật thì tôi nghĩ mình sẽ là người lĩnh giải. Tôi chấp nhận hy sinh hình tượng để vai diễn được hoàn thiện, nhưng thực sự trong nghệ thuật không phải lúc nào cũng gặp được người đồng cảm với mình. Nhiệt huyết của tôi không được đón nhận. Tôi sẵn sàng quay đến kiệt sức, đến chết luôn nếu gặp được một êkíp làm phim thực sự hết mình cho nghệ thuật.
- Đá hết sân này sang sân khác, anh mong muốn mình đạt tới mục tiêu gì trong nghệ thuật?
- Tôi không tham vọng đạt tới vị trí ngôi sao. Tôi chỉ hy vọng khi nhắc tới Hứa Vĩ Văn, công chúng sẽ nhớ tới một người không ngừng nỗ lực làm việc, chịu khó học hỏi, mong sao đạt được kết quả tốt nhất. 
- Có nhiều con đường đi tới thành công mà không cần mất công sức, chỉ cần có sự trao đổi sòng phẳng, nhất là đối với một người mẫu từng thuộc hàng vedett như anh. Anh nghĩ sao về sự đánh đổi ấy?
- Gia đình tôi là người Hoa, quen với nếp sống an nhàn và rất sợ phiền phức. Nếp sống ấy đã ăn sâu vào máu tôi, có muốn thay đổi cũng khó. Cuộc đời là một cuốn sách hay, tôi luôn cố gắng lưu vào vào đó những dòng chữ đẹp. Chẳng có cớ gì tự mình chôn chặt tương lai trong đống bùng nhùng không lối thoát. 


