Elvis Presley vẫn là số một
Năm 1958, bài "Jailhouse Rock" của ông hoàng nhạc rock 'n roll đã chiếm vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng nước Anh. 27 năm sau khi ông qua đời, bài hát lại một lần nữa bước trên chặng đường giành lấy vị trí này.
Đĩa đơn của Elvis Presley bán hơn đĩa Against All Odds của Brookstein 2.000 bản và đang bước dần đến vị trí những đĩa nhạc bán chạy nhất nước Anh. Giới bình luận cho rằng, điều này chứng tỏ ông vua nhạc rock 'n roll vẫn chưa chịu rời ngôi đền âm nhạc. 
Trong số 44 lần đứng đầu các bảng xếp hạng, những bài hát của Elvis 18 lần chiếm ngôi đầu ở nước Anh. Hãng Sony BMG sẽ phát hành lại 18 bài này trong 18 đĩa đơn để kỷ niệm 70 năm ngày sinh của Elvis vào thứ bảy tuần này. Đại diện của hãng cho rằng, đây là chiến dịch phát hành đĩa tham vọng nhất trong lịch sử thu âm ở nước Anh. Tác phẩm cuối cùng của Elvis chiếm vị trí quán quân khi ông còn sống là A Little Less Conversation. One Night và A Fool Such As I sẽ được phát hành trước tiên trong vòng nửa tháng tới.
Danh sách các bài hát đứng đầu bảng tại xứ sở sương mù của Elvis Presley: 
1. Its Now or Never
2. As Fool Such As I/ I Need Your Love Tonight
3. One Night
4. Jailhouse Rock
5. All Shook Up
6. The Wonder of You
7. Return to Sender
8. Good Luck Charm
9. Cant Help Falling in Love
10. His Latest Flame 
11. Surrender
12. Wooden Heart
13. Are You Lonesome Tonight
14. Way Down
15. A Little Less Conversation
17. Crying in The Chapel
18. Devil in Disguise


