Triển lãm ảnh của những người nhiễm HIV/AIDS
Sáng nay, triển lãm ảnh các tác phẩm trong cuộc thi "chúng tôi nói về chúng tôi" khai mạc tại Hà Nội. Các tác phẩm tập trung phản ảnh những tác động và nguy cơ của đại dịch HIV/AIDS. Bên cạnh đó là nhiều hình ảnh cuộc sống hằng ngày của người nhiễm căn bệnh này.
Từ tháng 4, 37 người nhiễm HIV/AIDS đến từ Hà Nội, Quảng Ninh, TP HCM, được tham dự lớp tập huấn về kỹ năng chụp ảnh. Sau một tháng đi thực tế, các học viên gửi về hơn 400 tác phẩm dự thi. Hầu hết các bức ảnh phản ánh về những tác động và nguy cơ của đại dịch HIV/AIDS, về mô hình hoạt động phòng chống AIDS tại địa phương, về vấn đề kỳ thị, phân biệt đối xử với người nhiễm HIV/AIDS cũng như cuộc sống sinh hoạt hằng ngày của họ.
Tại triển lãm bức ảnh "Niềm vui nhân đôi" (giải nhất) đã thực sự thu hút người xem. Tác phẩm này mô tả lại khoảnh khắc hạnh phúc của người mẹ khi biết đứa bé có kết quả âm tính với HIV. Nụ cười thật hồn nhiên và đầy sức sống. Đặc biệt nhân vật trong tác phẩm lại chính là vợ và con của tác giả - anh Hồ Hải Phong, một người nhiễm HIV. Anh cho biết, chính những tiếng cười của vợ và con là động lực giúp anh vượt lên mọi trở ngại và có được sự lạc quan trong cuộc sống.
Nói về ý nghĩa của cuộc thi, anh Nguyễn Đức Tuấn, một tác giả đoạt giải khuyến khích tâm sự: "Hội thi đã tạo điều kiện cho những người nhiễm HIV như chúng tôi tham gia trực tiếp các hoạt động xã hội, tạo diễn đàn cho chúng tôi bày tỏ ý nghĩ của mình thông qua những bức ảnh".

