Chuyện thu thuế còn nhiều bất cập
Các ca sĩ người mẫu sở dĩ nhảy dựng lên về việc đóng thuế chẳng qua là cung cách làm việc của ngành thuế nhà ta mà thôi. Thử hỏi mọi người nếu trước giờ chưa phải mất tiền vì thuế, giờ bấm bụng chịu mất mấy chục triệu đồng coi có ai mà không xót của. 
Người gửi: Vương Yến Nhi,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Bức xúc về thuế... 
Ngành thuế hay bất cứ ngành nghề nào của nước ta đều còn nhiều bất cập. Thật không thể nào chịu đựng nổi. Vì không ai ngoài người dân đang phải gánh chịu những bất cập đó.
Bây giờ thì mới làm gắt vụ việc thuế thu nhập cho ca sĩ, diễn viên, còn trước giờ thì thất thu không biết bao nhiêu tiền mà kể.
Tôi cũng không đồng ý với cách nói của thạc sĩ DNT. Thật ra mỗi ngành nghề đều như nhau, đều quan trọng như nhau và đều tốn công sức như nhau. Mọi người đều công bằng trong xã hội. Việc đóng thuế theo tôi là cũng nên công bằng như thế. 
Các ca sĩ người mẫu sở dĩ nhảy dựng lên về việc đóng thuế chẳng qua là cung cách làm việc của ngành thuế nhà ta mà thôi. Thử hỏi mọi người nếu trước giờ chưa phải mất tiền vì thuế, giờ bấm bụng chịu mất mấy chục triệu đồng coi có ai mà không xót của. Vấn đề ở chỗ, tiền thuế đó đi về đâu? Ngân sách nhà nước thu từ thuế chi vào việc gì có ai biết không? 
Người ta luôn sẵn sàng làm theo luật pháp nếu như vì lợi ích chung và khi nào nghĩa vụ đi kèm quyền lợi. Nếu tôi là ca sĩ, tôi cũng thế thôi. Thậm chí nếu tôi chỉ là 1 người thường cũng vậy, tôi luôn thắc mắc những đồng tiền mình đóng thuế sẽ vào tay ai, có đi đến nơi về đến chốn không? Có bị chặn đầu này đầu kia không? Có thật là dùng cho những mục đích chung trong xã hội không? Nếu có con số cụ thể và trung thực, tôi sẵn sàng nộp thuế. Vui vẻ là khác!
Trở lại vấn đề thuế thu nhập của ca sĩ. Ca sĩ than là phải, vì tôi biết làm nghề này cũng lỗ chứ không phải chơi. Mọi người ùn nhau đi mua đĩa lậu về nghe, liveshow thì chỉ có các bạn trẻ bỏ tiền đi xem, vậy thu nhập ca sĩ xem ra cũng bấp bênh quá. Hơn nữa, ai nổi tiếng thì mới được mang tiếng là thu nhập cao, còn những ca sĩ mới chân ướt chân ráo vào nghề thì sao?


