LHP Venice - giải Oscar ngoài nước Mỹ
Cuộc hội ngộ tại Italy mang lại cho giới làm điện ảnh cơ hội lưu danh trong làng nghệ thuật, đồng thời là nơi lý tưởng để quảng bá cho các bộ phim bên ngoài nước Mỹ. Các ngôi sao của Hollywood cũng không bỏ lỡ cơ hội này để toả sáng tại rạp Lido.
Sự xuất hiện của các diễn viên hàng đầu thế giới trên thảm đỏ tại Venice khiến LHP tại thành phố kênh rạch quyến rũ này trở nên ngang tầm với cuộc so tài tại thành phố Cannes (Pháp), xét về độ hào nhoáng và quyến rũ. George Clooney, Russell Crowe, Renee Zellweger, Matt Damon và Monica Bellucci đều dành 5 phút cho các nhà báo thực hiện phỏng vấn gắn. Chỉ có Gwyneth Paltrow lỡ hẹn với Venice vì máy bay của cô gặp trục trặc kỹ thuật. 
Nhà bình luận điện ảnh Lee Marshall nói: Đây là bước chuẩn bị đầu tiên cho bữa tiệc Oscar. Mọi người tới tham dự LHP đều hy vọng, bộ phim của họ sẽ được đánh giá cao để họ có thể yên tâm tới dự lễ trao giải Quả cầu vàng và sau đó là Oscar.
LHP Venice diễn ra trong thời điểm này được đánh giá là hợp lý vì giữ khoảng cách với giải Oscar được tổ chức vào tháng 2 hoặc tháng 3. LHP Berlin trao giải trong tháng 2, quá sát nên ánh hào quang của tượng vàng sẽ che khuất Gấu bạc. Còn LHP Cannes diễn ra vào tháng 5 nên không được mấy ai nhắc tới trong mùa Oscar.
Theo đánh giá của Lee Marshall, những phim nặng ký cho giải Sư tử vàng năm nay là Brokeback Mountain của đạo diễn Trung Quốc, Lý An, với các tài tử Jake Gyllenhaal, Heath Ledger, và Good Night And Good Luck của George Clooney. 
Nhiều đạo diễn cũng coi Venice là đất lành để những bộ phim nhỏ, sản xuất độc lập của họ được chào đón. Đạo diễn Steven Soderbergh nói: Tôi thấy khán giả châu Âu có phản ứng tích cực hơn với phim của chúng tôi so với khán giả Mỹ. Khán giả của cựu lục địa có xu hướng thay đổi tư duy để phù hợp với quan điểm nghệ thuật của bộ phim. Trong khi đó, người Mỹ muốn quan điểm nghệ thuật phải phù hợp với tư duy của họ.


