'Harry Potter' - thế giới ma thuật huyền bí
Suốt một tháng nay, chị Thủy vô cùng lo lắng khi thấy "cậu cưng" của mình cứ đi học về là lập tức ôm lấy cái máy vi tính, thỉnh thoảng lại cười hinh hích, quên cả ăn. Không nén được cơn tò mò, bà mẹ trẻ nhẹ nhàng đến ngồi cạnh cậu con trai, và ngay lập tức bị cuốn vào cơn lốc "Harry Potter".
"Để được sống trong thế giới của ma thuật" là một trong những lý do chính cuốn hút người xem đến với Harry Potter, và đó cũng là lựa chọn của phần đông độc giả VnExpress trong cuộc thăm do với câu hỏi "Tại sao bạn đọc truyện Harry Potter?", chiếm 2.031 trong tổng số 5.398 phiếu lựa chọn (tương đương 37,6%).
Đắm mình vào thế giới của những phép biến hóa, được sống cùng những mơ ước trẻ thơ với thảm thần, chổi bay, hô mưa gọi gió..., nữ văn sĩ J.K. Rowling đã đánh trúng tâm lý "hồi thơ" của con người. Và vì thế, đứa con tinh thần của bà đã tạo nên cơn sốt không chỉ ở quê hương sinh ra nó. Cuộc sống hiện thực sôi động, cuồng quay với vô số tính toán, thị phi khiến không ít người lớn nuôi dưỡng mơ ước được một lần "trốn" vào thế giới ảo. 
Con trẻ tha hồ vẫy vùng cho trí tưởng tượng được bay bổng, mơ mộng. Người lớn tìm thấy tuổi thơ của mình trong sự dũng cảm và khát khao chiến thắng từ cậu bé Harry, từ những phép màu mà chính họ luôn ước ao dù biết chỉ là "giấc mơ không có thật". Mơ ước vẫn là ước mơ. Hiện thực dù không như mong muốn, người lớn vẫn phải quay về để làm tròn bổn phận. Nhưng sau mỗi ngày mệt mỏi, họ lại "bay" vào thế giới của cậu bé dũng cảm và tinh nghịch Harry Potter, được nuôi dưỡng đam mê và tiếp thêm sự mạnh mẽ để tiếp tục cuộc sống "không phép thuật". "Dù vẫn nuôi mơ ước có được phép thuật để bay vèo một cái là đến được nơi mình muốn, tôi bỗng thấy an phận hơn trong thế giới thực, vì chiếc đũa phép và những câu thần chú không thể cho tôi tất cả những gì tôi muốn", độc giả Hoàng Lan bộc bạch.
Không bị hút vào thế giới phù thủy với những màn đấu tài và cả đấu trí thông minh, có tới 19% (1.025) độc giả đến với cậu bé Harry nhờ quảng cáo. Thế mới biết, sức mạnh của truyền thông lớn đến cỡ nào. 
Cơn sốt Harry Potter bùng nổ toàn cầu, đủ lôi kéo các fan đứng xếp hàng không mệt mỏi để được tận tay sở hữu sớm nhất cuốn Harry Potter mới. Với chiến lược quảng cáo chuyên nghiệp, thành công của cuốn truyện vốn tự thân đã hấp dẫn này càng trở nên hiệu quả nhờ những màn "vén" bí mật theo kiểu rò rỉ thông tin. Kiểu như: "Sẽ bất ngờ đến phút chót; sẽ có một nhân vật chính phải chết", hay thỉnh thoảng lại dùng độc chiêu "dọa" phát hành muộn... đã khiến những độc giả nhí... phát điên. Trên khắp các phương tiện thông tin đại chúng, Harry xuất hiện với đủ trạng thái, góc độ, từ Harry thích gì, Harry yêu ai, Harry muốn gì... Cú áp chót trước ngày chính thức ra mắt (16/7), Raincoat, công ty phân phối truyện Harry Potter ở Canada, thú nhận có "một số lượng nhỏ sách được bán ra" (14 quyển). "Sự thật" này khiến cho không ít độc giả lên tiếng phê phán, đồn thổi, và lẽ tự nhiên, Harry trở nên nổi tiếng đến mức người đứng đầu tòa thánh Vatican là Giáo hoàng Benedict XVIphải lo ngại.
Tất nhiên, quảng cáo sẽ chỉ là quảng cáo nếu Harry không thực sự hấp dẫn. Đến với thế giới ma thuật thông qua những lời chào mê mẩn, nhưng các độc giả đều cảm thấy thỏa mãn khi bước vào thế giới trẻ thơ thông minh và tràn đầy lòng dũng cảm. "Tôi biết đến cậu bé Harry qua báo chí, tuy thế tôi thực sự hài lòng với những gì bà Rowling mang lại. Thế giới của trẻ thơ, nhưng nhiều người lớn như tôi vẫn dễ dàng tìm thấy những ước mơ, hoài bão và cả khát khao chiến thắng số phận của chính mình trong đó", độc giả Mai Anh bày tỏ.
Xuất phát từ ước mơ được sống với khoảnh khắc thời thơ ấu, có 17,5% độc giả VnExpress lựa chọn "đọc Harry Potter để giải trí và xả stress". Sau những căng thẳng mỗi ngày, cậu bé Harry sẽ đưa mỗi người bước vào thế giới của những chòm sao chiêm tinh, thoát khỏi những âm thanh náo nhiệt phố phường để đắm mình trong không khí mát lạnh trong lành của cánh rừng bát ngát hương hoa. "Dù chỉ mỗi ngày 15 phút chu du với các cô cậu học trò trường Hogwart, chừng đó cũng đủ tiếp thêm năng lượng và khát vọng sống cho tôi sau mỗi ngày làm việc. Tôi thích cậu bé Harry vì cậu ấy chính là hiện thân của niềm tin chiến thắng", độc giả Hoàng Long tâm sự.
Nhiều độc giả chưa từng cầm đến cuốn truyện của J.K. Rowling, nhưng trót đam mê những màn biến hóa của thày Dumledore, những pha biến hình kỳ dị của Voldemort qua băng hình, đã không ngăn nổi sự tò mò và tìm đến cuốn truyện nhằm khám phá xem bàn tay đạo diễn đưa các nhân vật từ trang sách bước vào màn ảnh ra sao. Đó cũng là lựa chọn đứng thứ tư của độc giả VnExpress, chiếm 467 phiếu bầu (8,7%). Và họ đã không phải thất vọng khi nhìn thấy Harry "Mắt Cận" giống y chang; cô bé Hermione tóc nâu đáng yêu với hàm răng thỏ; hay chàng Ron ngốc nghếch, ngộ nghĩnh và thân thiện... Những nhân vật được tái hiện giống đến không ngờ, khiến khoảng cách giữa truyện và phim chỉ là một khe hở nhỏ, chiếc cầu nối là kỹ xảo trường quay. 
Có tới 931 phiếu bầu cho các lựa chọn khác. Con số này chứng tỏ, ngoài những phương án VnExpress đưa ra, còn có nhiều lý do để Harry Potter "hút hồn" người xem. Điều đó cũng chứng minh rằng, bên cạnh một thế giới hiện thực, con người vẫn khát khao mong có được một cõi yên bình. Tuy thế, trốn hẳn vào cõi yên bình lại không phải là lựa chọn vĩnh viễn của mỗi người, bởi cuộc sống hiện thực vẫn con rất nhiều điều đáng hy sinh.


