Hoãn thi người đẹp bikini của Miss World
Các thí sinh tham dự Hoa hậu Thế giới 2005 phải chờ đến ngày 6/12 mới được khoe sắc tại vòng chung kết cuộc thi người đẹp áo tắm, thay vì ngày 26/11 như trước đây. Hiện nay chỉ còn 102 thí sinh tại Miss World, sau khi hai Hoa hậu Phần Lan và Angola bỏ cuộc.
Chung kết Người đẹp áo tắm sẽ được tổ chức tại khu nghỉ mát Sheraton Sanya vào 15h ngày 6/12. Một bữa tiệc bãi biển cũng sẽ được tổ chức ngay sau đó. Đây là cuộc thi được chờ đợi của cả các người đẹp và khán giả. Thí sinh giành giải này được đặc cách vào thẳng vòng trong cùng Người đẹp tài năng, người đẹp nhân ái và 12 thí sinh của 6 vùng địa lý (Bắc Âu, Nam Âu, châu Mỹ, vùng biển Caribbe, châu Phi, châu Á - Thái Bình Dương). 
Người chiến thắng trong trang phục hai mảnh có nhiều cơ hội trở thành Nữ hoàng sắc đẹp của đêm chung kết. Được khai sinh từ năm 2003, Người đẹp áo tắm đầu tiên của Miss World là Rosanna Davison của Ireland, người sau đó giành vương miện Hoa hậu. Năm 2004, danh hiệu này thuộc về thí sinh Nancy Randall của Mỹ và sau đó, cô trở thành Á hậu 2. Hiện nay, theo các chuyên gia và giới cá cược, đại diện của Costa Rica, Leonora Jimenez, có nhiều cơ hội trở thành Người đẹp áo tắm. Ban giám khảo sẽ chọn người chiến thắng dựa trên các tiêu chí như sự tự tin, duyên dáng, số đo 3 vòng, tính cách và phong thái trình diễn.
Hôm 27/11, thí sinh Claudia Mariza Manuel Santana của Angola bỏ thi với lý do nhớ nhà. Ảnh và tiểu sử của cô đã được dỡ khỏi website của cuộc thi.


