Mai Văn Phấn: 'Tôi đã làm vua những con chữ'
'Một lần lá trôi về lá/ Ánh trăng không động/ Con đường dính chặt/ Nhấc lên cùng vó ngựa...', đó là những vần thơ trong tập 'Vách nước' của Mai Văn Phấn. Ở đây, người đọc bắt gặp một giọng điệu mới, một sinh quyển mới với những ngôn từ lạ và nền tảng xúc cảm có bề dày. 
- Động lực nào đã thúc đẩy anh "nổi dậy" làm một "cuộc cách mạng" trong sáng tác của bản thân?
- Vách nước của tôi là cuộc vong thân, là bước tiến của phủ định bản ngã. Bởi trong khi định vị dòng chảy thi ca đương đại trong quá trình hội nhập, biết lạnh lùng khách quan nhìn lại bản thân thì chính sự hoảng loạn đã thôi thúc tôi làm một cuộc thoát khỏi vệt mòn sẵn có của mình.
- Anh có bị ảnh hưởng chút nào từ một số nhà thơ lớp trước?
- Ảnh hưởng không có nghĩa như thay đổi mẫu mốt, hay thay bình cho rượu, mà chính là "cuộc cách mạng" giữa nội dung và hình thức. Trong thi ca, hiện thực đời sống được viết đi viết lại nhiều lần nhưng vẫn nguyên nội dung, thì đó mới là dạng chất liệu. Nội dung phải là chất liệu đã mang một hình thức được xác định và hình thức không bao giờ tồn tại độc lập với nội dung của chính nó. Hình thức được chuyển hóa thành nội dung, đó là đổi mới thực sự.
Bây giờ sáng tạo trong một quan niệm riêng, tôi thực sự thấy tự do tuyệt đối, được làm vua những con chữ của mình. Cứ thử đọc Vách nước mà xem. Vẫn là tôi đấy chứ, vẫn vui buồn, vẫn cái hồn của tôi, con người tôi, làm sao đổi được. Điều đáng sợ đối với nhà thơ là không đủ dũng khí để nhận chân bản ngã, phủ định cái cũ trong chính con người mình. Còn tâm hồn, cái tình, làm sao sợ thay đổi.
- Thơ trẻ và thế hệ đi trước có gì khác biệt?
- Sự khác biệt căn bản với các thế hệ đi trước của những nhà thơ trẻ là cách thiết lập không gian riêng, nhằm tạo "áp lực" trong "từ trường ảnh hưởng". Những câu thơ của tôi trước đây đóng đinh người đọc vào hoàn cảnh cụ thể, trói buộc cảm xúc trong thi ảnh đơn độc. Còn không gian thơ bây giờ là sự gợi mở để người đọc cùng tham gia sáng tạo, là cách nhà thơ quyến rũ người đọc vào "trò chơi tự trình bày cách chơi trong thế giới đa tầng và đa phương" (Hoàng Ngọc Tuấn). Người đọc không còn cảm giác gặp một bản thể nhất định trong "đại tự sự" (chữ dùng của Lyotard) như trước đây nữa, mà họ có quyền lựa chọn bản thể tốt nhất theo ý họ trong một hoàn cảnh thi ca cụ thể, tự đưa ra lối ứng xử thích hợp nhất.
- Anh nghĩ sao về cái gọi là "cách tân thi ca"?
- Với tôi, thi ca dù có cách tân đến đâu vẫn phải hướng con người tới cái cao đẹp. Phẩm cách của nhà thơ quyết định cốt cách của thi ca. Khi đã vững tin trong cốt cách, nhà thơ không ngại lao vào bất cứ vấn đề gì, kể cả những vấn đề vụn vặt.
Khao khát lớn nhất của tôi hiện nay là sự giản dị. Thật kỳ diệu nếu chỉ bằng sự giản dị mà nói được những vấn đề lớn lao và mới mẻ. Theo nghĩa này, tôi lại muốn coi Vách nước là cái đang cũ.
- Thế còn chuyện cơm áo thì sao?
- Chuyện cơm áo thời nay với nhà thơ không quá khó khăn như trước nữa. Tôi là công chức có mức lương tạm ổn như các bạn thơ cùng lứa, có một gia đình đầm ấm đủ để ghìm chân con ngựa bất kham trong mình và điều khiển nó một cách hữu hiệu. 


