Tống Bạch Thủy: 'Có vai phụ mới làm bật vai chính'
Tống Bạch Thủy là gương mặt khá ấn tượng của làng mode nhưng lại đam mê diễn xuất. Giải nhất cuộc thi Triển vọng điện ảnh và danh hiệu Hoa hậu điện ảnh 2002 đã giúp chị thực hiện ước mơ của mình. 
-Chị vừa hoàn thành vai diễn trong bộ phim "Một thẻo nhân tình" của đạo diễn Hùng Phương, đó là vai thế nào?
- Lành là một cô gái cần mẫn với nghề buôn rau cải. Khi Lành thấu hiểu được hoàn cảnh bi thương của Lộc thì cô tận tình giúp đỡ nuôi con và cha già khi anh bị ngồi tù. Tôi hy vọng trong xã hội hiện đại sẽ có nhiều người hiền hậu như Lành.
- Từ sau giải thưởng Triển vọng điện ảnh, chị đã có nhiều vai diễn, mỗi nhân vật để lại cho chị ấn tượng gì?
- Hai năm qua, tôi đã có 5 vai diễn. Mỗi nhân vật mang đến cho tôi một cách nhìn về lối sống, cách ứng xử những mối quan hệ giữa người với người. Chẳng hạn như vai Janny Hồ trong bộ phim Ngọn nến hoàng cung của đạo diễn Quốc Hưng. Một thứ phi tinh tế sắc sảo và thông minh được vua Bảo Đại tin tưởng cho luận bàn chuyện triều chính. Vai Hà trong Những cô gái chân dài là một sinh viên kiếm thêm việc làm bằng nghề người mẫu. Cô có lối sống lành mạnh, bản lĩnh không bị cuốn theo vòng xoáy của xã hội. Đến phim Một thẻo nhân tình thì Lành có cái nhìn cảm thông và hướng thiện.
- Điểm qua các phim thì vai diễn của chị thường là vai phụ hiền lành, chị cảm thấy thế nào?
- Với tôi, không có vấn đề gì. Có vai phụ thì mới làm bật lên vai chính. Xem như mình đã góp một phần trong thành công của bộ phim rồi. Ở trường, tôi đã học qua và thử sức ở các loại vai. Nhưng đa số đều là vai hiền lành, có lẽ là do gương mặt phù hợp với những vai như thế.
- Chị tự thấy mình có khả năng thể hiện tốt dạng vai nào khác?
- Một người phụ nữ đảm đang cần cù và chịu đựng nhưng đến một lúc nào đó thì sự chịu đựng đã quá sức, bị bùng nổ và người phụ nữ đứng lên đấu tranh cho quyền lợi của mình.
-Là một người mẫu, chị nghĩ gì về sàn diễn thời trang?
- Tôi đến với thời trang từ một sự tình cờ nhưng mỗi khi đứng trước ống kính nhiếp ảnh và bước chân lên sàn diễn trong điệu nhạc nhịp nhàng thì tôi thấy như có lực hút vô hình. Tôi thấy thú vị khi mình mang cái đẹp đến cho mọi người.
- Cả hai lĩnh vực chị tham gia đều đòi hỏi khiếu thẩm mỹ, còn quan niệm của chị về thời trang?
- Không phải theo mốt mới gọi là thời trang. Thời trang không phụ thuộc vào cách lựa chọn trang phục của người mặc, họ phải xác định vóc dáng hợp với trang phục nào, da mình hợp với màu nào. Quan trọng hơn người mặc phải biết lợi thế, ưu điểm của mình để khai thác và che đi khuyết điểm của mình.


