NSƯT Minh Vượng muốn được diễn vai chính kịch
"Mọi người biết đến tôi như một diễn viên hài nanh nọc, đanh đá... Nhưng thực sự tôi vẫn muốn thể hiện những vai tâm trạng, khắc khoải, dằn vặt, mang dấu ấn của cuộc sống", nghệ sĩ tâm sự.
- Tại sao chị lại muốn chuyển sang diễn chính kịch?
- Tôi mong có một vai diễn như trong Người nuốt nước bọt, một nhân vật có chiều sâu nội tâm. Hoặc như năm 2003, tôi nhập vai ma trong Thay tim đổi mặt, một con ma với những đớn đau của tình yêu, một con ma trong cuộc đời đầy bon chen, phản trắc nhưng vẫn hồn nhiên. 
- Chị nhận xét thế nào về các chương trình biểu diễn hài hiện nay?
- Nếu so sánh các bộ phim và sân khấu hiện nay với ngày trước thì bây giờ không bằng trước kia! Chúng ta quay phim, dựng chương trình, tìm nhân vật, lồng tiếng... quá nhanh. Có lẽ thế là thiếu thời gian để nghiên cứu tác phẩm, thiếu sự đầu tư đúng mực. Khán giả cũng nên khó tính hơn nữa, điều đó sẽ khiến mỗi đạo diễn phải có sự đầu tư cao hơn, sâu hơn để cho ra những tác phẩm khá hơn... Và kinh phí vẫn không nên rót quá nhỏ giọt. Chừng nào người nghệ sĩ còn bộn bề lo về kinh tế thì chừng ấy cái hồn, cái tâm của họ sẽ bị giảm đi.
- Ngoài việc biểu diễn, chị còn là trợ lý đạo diễn. Chị học hỏi được điều gì từ cương vị mới này?
- Chuyển sang làm công việc mới, tôi hiểu nhiều hơn về những khó khăn và ý muốn truyền tải của đạo diễn với mỗi chương trình. Qua đó, khi làm lại diễn viên, mình hiểu ý đạo diễn hơn và cũng cố nhập vai để chuyển tải ý đồ đạo diễn tốt hơn.
- Cuộc sống hiện tại của chị thế nào?
- Mọi người biết tôi trên phương diện một diễn viên hài. Thế nhưng trong thực tế, tôi lại hoàn toàn trái ngược với những nhân vật mình diễn. Trong đời thường, tôi là một người chỉn chu, ngăn nắp, sống nội tâm nhiều, thích nghe nhạc không lời, đọc truyện văn học dịch...
- Sang năm mới, chị có điều gì muốn nhắn gửi công chúng?
- Tôi cầm tinh con dê. Mọi người thường nói tôi là con dê vàng mang may mắn đến cho mọi người. Mong là như thế, mong là có thể làm mọi người luôn gặp may.


