Carlos Santana sửa soạn hầu tòa
Bruce Kuhlman, một cựu trợ lý, đã kiện ngôi sao nhạc rock n roll và công ty của ông vì tội sa thải anh ta vô lý. Kuhlman bị đánh giá là thiếu tỉnh táo và không kính Chúa.
Kuhlman, 59 tuổi, kiện vợ của Santana, Deborah, vì đã đưa một người được gọi là Tiến sĩ Dan vào công ty để giúp các nhân viên hiểu và gần gũi hơn với Chúa trời và làm việc hiệu quả hơn. Vị tiến sĩ này có nhiệm vụ tìm hiểu mức độ kính Chúa của nhân viên. Kuhlman nói: Theo Deborah, một người được Tiến sĩ Dan đánh giá cao đồng nghĩa với việc người đó làm việc tốt vì có tinh thần vững vàng.
Kuhlman buộc phải nghỉ việc, khi "Tiến sĩ Dan" đánh giá ông là người "tinh thần không vững vàng". Ông yêu cầu Santana phải bồi thường những thiệt hại do mất lương và căng thẳng vì bị sa thải.
Đại diện của ca sĩ nổi tiếng cho biết, hai vợ chồng Santana không muốn bình luận gì về vụ kiện nhưng chắc chắn họ sẽ "chiến đấu đến cùng". Hai bên sẽ hầu toà vào ngày 12/10.


