Lập Uy Liêm khẳng định mình với phim 'Áo cưới'
Mang trong mình bốn dòng máu: bố người Anh lai Đức, mẹ người Singapore lai Nhật, trước khi tham gia phim "Áo cưới", Lập Uy Liêm chỉ được biết đến là người mẫu Singapore từng đoạt giải nhất cuộc thi Siêu mẫu nam thế giới 2001. Xuất hiện trong vai Lục Tử Hạo, tên tuổi Lập Uy Liêm trở nên quen thuộc.
Lục Tử Hạo trong bộ phim Áo cưới là cơ hội giúp Uy Liêm bật lên, trở thành một ngôi sao sáng trong làng giải trí châu Á.
Lập Uy Liêm kể: Tính tôi thỏ đế đến mức đi lạc vẫn không dám hỏi đường, làm tiếp thị mà chẳng dám hỏi khách. Mẹ tôi thấy vậy nên bảo anh trai tôi, lúc ấy đang làm người mẫu, đưa tôi vào nghề".
Từ khi mới lên 5, người cha đã bỏ rơi ba mẹ con Lập Uy Liêm nên bao nhiêu gánh nặng trong gia đình đều một mình người phụ nữ gánh chịu. Hằng ngày, bà phải làm đến hai công việc mới đủ tiền nuôi các con. Thương mẹ, năm 12 tuổi, Lập Uy Liêm đã biết tranh thủ nghỉ hè đi làm kiếm tiền phụ giúp gia đình. Anh từng đứng phát tờ rơi ngoài đường, bán hoa, quét dọn ở quán ăn&Chính vì vậy, dù biết công việc người mẫu không phù hợp với tính cách của mình nhưng Lập Uy Liêm vẫn quyết định chọn. Bởi đơn giản: mỗi show diễn anh được trả số tiền gần tiền lương cả tháng đi làm những công việc khác. Năm đó, Lập Uy Liêm mới 17 tuổi.
Nhờ có gương mặt điển trai, chiều cao 1m80 và thể hình đẹp, tại cuộc thi Siêu mẫu Singapore 2001, Lập Uy Liêm giành ngôi vị quán quân, đại diện đất nước tham dự cuộc thi Siêu mẫu nam thế giới 2001. Anh là người châu Á duy nhất và là thí sinh nhỏ con nhất lọt vào vòng chung kết. Bằng khả năng ứng xử thông minh và nụ cười rạng rỡ, Lập Uy Liêm không chỉ giành giải nhất mà còn đoạt luôn giải phụ Thí sinh có thể hình đẹp nhất.
Lập Uy Liêm tâm sự: "Kể từ lúc đó, vị thần may mắn luôn theo những bước chân của tôi". Trở về Singapore, anh gia nhập quân ngũ, sau đó sang Thái Lan làm người mẫu, rồi được mời qua Hong Kong, Đài Loan, Trung Quốc& Tính đến nay, Lập Uy Liêm đã có 10 năm "ăn cơm" thời trang, tuy không phải là một siêu mẫu đình đám nhưng chưa bao giờ anh phải chịu cảnh "ngồi chơi xơi nước".
Ở Singapore, Lập Uy Liêm được hãng TCS mời đóng phim, nhưng hầu hết là những vai phụ nên anh chưa tạo được ấn tượng. Tham gia bộ phim Áo cưới có thể xem là "cơ hội nghìn vàng" của Uy Liêm.
Kinh nghiệm diễn xuất đã có ít nhiều, song khi nhận vai Lục Tử Hạo, Lập Uy Liêm vẫn không tránh khỏi cảm giác xa lạ và ngỡ ngàng. Áo cưới là phim thần tượng được đầu tư chi phí rất cao, nhân vật Lục Tử Hạo là vai chính, xuất hiện gần như xuyên suốt. Tiếng phổ thông mang âm sắc Singapore của Uy Liêm không thích hợp nên anh phải tập nói tiếng phổ thông giọng Đài Loan. Công việc tưởng đơn giản này đã ngốn mất khá nhiều thời gian.
Trong thời gian đóng phim Áo cưới, nhiều người đồn đại Lập Uy Liêm bị Đạo Minh "cấu kết" với Vương Tâm Lăng "tẩy chay". Khi biết chuyện này, anh bật cười: Không hề có chuyện đó. Đạo Minh, Vương Tâm Lăng cũng như các diễn viên khác đều rất quý tôi. Đến giờ, chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc với nhau. Mới đây, Đạo Minh gọi điện khoe với tôi vừa được mời đóng bộ phim mới".


