Mong Mỹ Tâm sớm trở thành diva
Tôi cho rằng, live show Mỹ Tâm đã thành công không chỉ về mặt doanh thu mà còn về chất lượng nghệ thuật. Không thể phủ nhận rằng Mỹ Tâm là một thương hiệu đáng giá, một thỏi nam châm đầy sức hút, đã kéo hơn 13.000 khán giả đến với sân vận động Quân khu 7 TP HCM. 
Người gửi: Vo Thai Anh Tuan,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Xung quanh su kien Liveshow My Tâm Ngay ay  Bay gio 
Thời gian vừa qua đã có rất nhiều ý kiến từ báo đài cũng như các phương tiện truyền thông đánh giá về liveshow của Mỹ Tâm. Sau khi đọc được khá nhiều đánh giá thì hôm nay, tôi có vài ý kiến gởi đến Ban Văn hoá của VnExpress.
Liveshow của Mỹ Tâm trong năm 2004 đã được mong đợi rất lâu từ phía khán giả vì từ lâu dường như mọi người coi liveshow hầu như chỉ là bữa lẩu thập cẩm hỗn độn. Với tôi, đây là một liveshow thành công không chỉ về mặt doanh thu mà còn về chất lượng nghệ thuật. Không thể phủ nhận rằng Mỹ Tâm là một thương hiệu đáng giá, một thỏi nam châm đầy sức hút, đã kéo hơn 13.000 khán giả đến với sân vận động Quân Khu 7 TP HCM. 
Trong liveshow này, Mỹ Tâm đã thể hiện được rằng cô không chỉ có một giọng hát dày hơi mà còn biết chơi đàn, chơi piano cũng như nhảy hiện đại và múa ballet, những điều mà một nghệ sĩ tài năng cần phải có. Điều này đối với nền âm nhạc thế giới là điều bình thường, thế nhưng ở Việt Nam lại chưa phổ biến. Một số ý kiến cho rằng trong chương trình này Mỹ Tâm đôi lúc hát phô, không được xuất sắc nhưng xem xét kỹ lại thì cô đã rất cố gắng, có thể do những giờ tháng tập luyện cật lực đã bào mòn sức lực của Mỹ Tâm, nhưng trong liveshow dưới sự cổ vũ đầy lửa của các bạn trong FC đã tiếp sức cho Mỹ Tâm hát thêm hay, thêm bốc hơn. Điều này nếu ai đã đến với liveshow thì không thể phủ nhận được. 
Nhiều ý kiến cho rằng trong chương trình này Mỹ Tâm hát lip sync nhưng có ai khi nán lại sau giờ kết thúc mới thấy cô ca sĩ nhỏ người này bước ra từ sân khấu mà nói không ra hơi, bước chân không nổi hay không, chính lúc này đây mới thấy thương Mỹ Tâm.
Việc thay trang phục trong liveshow cũng là một điều đáng nói. Có một bài báo nói Mỹ Tâm thay cả chục bộ đồ nhưng thật ra chỉ là phân nửa, với lại việc thay trang phục còn nhằm phù hợp hơn cho bài hát và đổi mới cho đêm diễn, tại sao một số người lại quan trọng điều đó trong khi điều quan trọng là những gì mà cô ấy đã cống hiến cho khán giả, những gì mà cô ấy đã thể hiện chứ.
Việc chương trình không có người dẫn chương trình mà Mỹ Tâm tự dẫn thì có một số ý kiến cho rằng thiếu tính liên tục mặc dù điểm ăn nói của Mỹ Tâm bị cho là không được tốt lắm. Không một người nào là không mắc sai lầm, không chỉ có Mỹ Tâm mà cả những ca sĩ đàn anh đàn chị cũng thế, Mỹ Tâm có phong cách giao lưu trẻ trung nhưng cũng cần phải sửa đổi lại chút trong những chương trình lớn. Việc Mỹ Tâm có những lời nói đầy cảm xúc trong chương trình VTV Bài hát tôi yêu dành cho khán giả, gia đình cô, bạn bè và các fan của cô thì một số ý kiến cho rằng giả dối, sáo rỗng, vô duyên. Nếu ở trong trường hợp đó thì bạn sẽ làm gì?
Chất lượng âm thanh của đêm diễn đôi lúc không hay có lẽ do lỗi từ ban tổ chức và một phần do không gian quá lớn của sân vận động. Bên cạnh đó, tôi cũng xin góp ý kiến là vừa qua trong việc phát hành vé đã gây ra nhiều tranh cãi như lượng fan đông đảo của Mỹ Tâm đã bỏ tiền ra mua vé nhưng lại không được vào xem, phải ở ngoài xem màn ảnh lớn, chỉ có một số fan ruột mới được vào sân. Điều này dễ gây mích lòng các fan của Tâm. Mong rằng những lần tổ chức sau sẽ khắc phục tình trạnh này.


