Diễn viên khổng lồ Matthew McGrory qua đời 
Tài tử cao 2,29 m, có tên trong sách kỷ lục Guinness vì đi cỡ giày lớn nhất thế giới (29 rưỡi) đã qua đời hôm 9/8 tại nhà riêng ở Los Angeles (Mỹ). McGrory năm nay 32 tuổi, đã tham gia 11 phim điện ảnh và phim truyền hình Charmed (Pháp thuật).
Đạo diễn Drew Sky, người đang hợp tác với Matthew McGrory trong phim về đô vật Andre, thông báo về cái chết của diễn viên này. Theo các kết quả xét nghiệm pháp y, McGrory chết vì lý do tự nhiên. 
Danh tiếng đến với McGrory khi anh xuất hiện trong show truyền hình của ông hoàng truyền thông Howard Stern trong thập niên 1990 khiến cả nước Mỹ chú ý. Sau đó, anh học đại học luật, quay các video ca nhạc rồi mới tham gia đóng những phim hạng B của Hollywood. 
Matthew McGrory đã đóng vai quái vật lông lá trong phim Bubble Boy (2001), người ngoài hành tinh trong Men In Black II (2002), người quái dị trong phim kinh dị House of 1000 Corpses (2003) và phần hậu năm nay The Devil's Rejects. Cú đột phá đưa McGrory đến với Hollywood là khi tham gia bộ phim Big Fish của Tim Burton (2003).
Đạo diễn Drew Sky nói: Matthew sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để được là người bình thường chỉ một ngày mỗi tuần. Anh mơ ước không bị nhìn chằm chằm mỗi khi ra đường, để được đi xem phim và thảnh thơi đi bộ trên phố.
Gia đình McGrory chưa đưa ra thông báo nào.


