Nữ hoàng ma cà rồng viết sách về Chúa Jesus
Anne Rice là tác giả có công làm hồi sinh truyền thuyết về loài quỷ hút máu người với cuốn tiểu thuyết đã được dựng thành phim Interview with the Vampire (Phỏng vấn ma cà rồng). Cuốn sách tiếp theo của bà viết về Chúa Jesus với tựa đề "Christ the Lord: Out of Egypt".
Cuốn sách này sẽ được nhà xuất bản Random cho ra mắt vào tháng 11. Đây là câu chuyện về thời trẻ của Chúa Jesus và được viết bằng chính lời kể của Chúa qua một bức thư. Một số đoạn trích của cuốn sách đã được đăng trên tạp chí Entertainment Weekly. Văn sĩ nói: Hơn 10 năm qua, tôi luôn ấp ủ ý tưởng viết cuốn sách này: Những lời tự thuật của Jesus. Nó biến thành nỗi ám ảnh của tôi trong suốt 5 năm và tôi dành thời gian 3 năm qua để hoàn thành tác phẩm.
Anne Rice khẳng định, bà không phải là một tu sĩ nên tác phẩm của bà sẽ không có những lời xưng tụng như trong các buổi lễ Mixa. Bà chỉ cố gắng chuyển tải những phép màu bằng ngôn từ của những con chiên bình thường. Đó là viết về Ngài trong một câu chuyện, câu chuyện của Chúa Jesus.


