Cameron Diaz: 'Tôi thích sống một mình'
Hẳn đây là một tin buồn với Justin Timberlake, vì theo như lời tâm sự trên thì sẽ chẳng có đám cưới giữa cô với hoàng tử âm nhạc. Người đẹp cũng khẳng định, cô ghét lối sống xa hoa và không thích gây chuyện ầm ĩ.
"Tôi khó có thể chung sống hạnh phúc với ai. Tôi luôn thích cảm giác tự do, không lệ thuộc và thấy vui vẻ khi đi dạo với chú mèo nhỏ. Có những lúc tôi ao ước mình có cơ hội tĩnh tâm hàng tháng trời mà chẳng phải giao tiếp với ai. Tôi chỉ cân bằng được tinh thần với những điều kiện như vậy", Diaz tâm sự.
Diễn viên 31 tuổi cho biết, cô hiện có thể hét giá cát-xê khổng lồ chừng 11 triệu bảng/phim, nhưng như thế không có nghĩa là thích hưởng thụ cuộc sống xa hoa. Cameron nói: Tiền bạc cho tôi sự ổn định và cảm giác an toàn trong cuộc sống. Thật tuyệt vời, nhưng tôi chỉ tiêu một phần nhỏ trong số đó. Của cải lớn nhất với tôi là bạn bè, người thân xung quanh mình. Miễn là đừng có ai tọc mạch về số tiền tôi kiếm được. Đó là hành động khiếm nhã.
Phủ nhận lối sống xa hoa, nhưng vừa qua, khi tham dự LHP Cannes, người đẹp đã phải nhờ cậy đến bác sĩ tư chăm lo cho vẻ ngoài của mình vì tự dưng, mấy cái trứng cá bướng bỉnh lại nhảy xổ ra đúng vào sự kiện điện ảnh trọng đại.


