Triển lãm 60 ảnh nghệ thuật của trẻ đường phố
Tối qua, tại quận 5, TP HCM, đã diễn ra triển lãm ảnh "Tầm nhìn trẻ thơ 2005" trưng bày 60 tác phẩm khắc họa cuộc sống đời thường của người dân VN do trẻ đường phố, trẻ có hoàn cảnh khó khăn và trẻ lao động sớm thực hiện, sau chuyến đi thực tế chụp ảnh tại Ninh Thuận và Đồng Tháp.
Đây là cuộc triển lãm do Hội bảo trợ trẻ em TP HCM (HCWF) tổ chức nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về cuộc sống trẻ em đường phố, tạo sự tự tin cho các em khi hình ảnh do chính mình chụp đến với người xem. Ngoài ra, việc bán ảnh cũng giúp tạo nguồn kinh phí duy trì các hoạt động tiếp theo của dự án Street Vision - một dự án nhằm hỗ trợ cho các trẻ em ở thành phố có hoàn cảnh khó khăn.
Tác phẩm "Vui chơi" của Trần Minh Tân.
Sau khi trưng bày tại đây, các tác phẩm này sẽ được trưng bày tại tòa nhà Metropolitan, số 235 Đồng Khởi, quận 1.


