Claire Danes sợ cảnh nude và ôm hôn
Ngôi sao của "Romeo  Juliet" phải nhờ bạn bè trợ giúp về tinh thần khi cô phải quay những cảnh khoả thân cùng nam diễn viên Steve Martin 60 tuổi trong phim mới "Shop Girls". Bộ phim này sẽ khởi chiếu tại New York và Los Angeles (Mỹ) vào 28/10.
Claire nói: Tôi chẳng thích thú gì khi phải khoe cơ thể mình như vậy trước ống kính vì nó quá "gợi". Bạn bè khuyên tôi rằng, khoả thân khi 25 tuổi sẽ trở thành niềm an ủi khi tôi 80 tuổi. Khi đó, tôi sẽ vui khi thấy mình đẹp. Shop Girls yêu cầu phải có những cảnh gợi cảm mới hợp lý. Và vì hợp lý nên tôi đành thoát y vậy.
Tuy thú nhận rằng phải cởi quần áo khi đóng phim không phải là việc dễ dàng, nhưng Claire Danes tuyên bố, khoe trước mặt diễn viên Martin không khác gì khi cô đứng trước những anh chàng đồng trang lứa. Cô còn khó chịu khi phải hôn Jason Schwartzam. Cô nói: Khi đóng phim, ai cũng phải hôn một người không phải là người yêu của mình. Tôi không biết bao giờ tôi sẽ quen với chuyện này. Hai chúng tôi đã nốc vodka trước khi hôn nhau. Kinh chết đi được.
Tốt nghiệp Đại học Yale năm 1998, Claire Danes được coi là ngôi sao bác học của Hollywood. Cô sẵn sàng gọi điện thoại, trút ra cả núi lời xin lỗi chỉ vì đến muộn vài phút khi đã hẹn phỏng vấn. Cô sống cuộc đời bình dị ở Manhattan (New York) và phương tiện giao thông thường nhật của cô là xe điện ngầm. Claire cũng thường được giới săn ảnh tha vì ít khi gây scandal.


