Nghề giúp việc ca sĩ
Từ thực tế ca sĩ không cần đến ban nhạc mà vẫn biểu diễn được, nghề giúp việc ca sĩ xuất hiện. Những người này thường là fan của ngôi sao, tự nguyện đi theo để làm công việc bỏ đĩa MD nhạc nền tại các điểm diễn và lo thay cho "thân chủ" nhiều khoản khác. 
Có ca sĩ thuê những người giúp việc với giá từ 30.000 đến 50.000 đồng trong một đêm chạy sô. Tất nhiên, để được đảm trách công việc này, người giúp việc phải được ca sĩ tín nhiệm. Ngoài công việc bấm đĩa MD, người giúp việc còn đảm trách việc nhận sô, sắp lịch diễn, sắp xếp các cuộc hẹn, phụ trách quảng cáo album, sản xuất CD... và từ những khâu quan trọng này, người giúp việc trở thành ông bà chủ. Từ họ, sản sinh nhiều chuyện hậu trường lắm lúc làm điên đầu ca sĩ. 
Thay ngôi sao... làm giá 
Giang là một tay chuyên bán đĩa chép tại chợ Huỳnh Thúc Kháng. Bỗng một ngày, Giang gặp các phóng viên với tấm danh thiếp ghi Nhà quản lý tài chánh cho ca sĩ Long. Từ Giang, biết bao nhiêu phiền toái đã đến với chàng ca sĩ này. Anh từng thay ca sĩ ký kết nhiều hợp đồng ca nhạc. Ban đầu, Giang còn điện thoại báo cho ca sĩ biết, nhưng sau này anh ta qua mặt, ký hợp đồng tiền triệu nhưng giao lại cho ca sĩ tiền trăm. 
Ngay cả những sô diễn từ thiện tại Mỹ Tho, quê hương của ca sĩ, Giang cũng chém đẹp 10 triệu đồng trong một chương trình ca nhạc. Giang từng giúp Long vượt qua những hoàn cảnh nghiệt ngã. Không chỉ quản lý chuyện hát hò của anh mà còn quản lý luôn chuyện chăn gối với các cô bồ nhí. Giang đã hăm dọa nếu Long trở mặt, sẽ đưa lên mạng những bức ảnh nóng bỏng. 
Ba hoa chuyện đời tư ca sĩ 
Một ca sĩ ngôi sao từng đi xem bói, thày bảo rằng số cô không có người giúp việc, nên chớ có mướn ai quá 2 tháng. Thế là cô ca sĩ này có đến hơn 20 người giúp việc, mỗi người mang đi ít nhiều uy tín trong sự nghiệp. 
Họ quản lý những chuyện riêng tư của ngôi sao, rồi tung chuyện đời tư ca sĩ ra bên ngoài, họ hăng hái trong những bàn tròn về khuya với các đối thủ của cô ca sĩ mà họ đang giúp việc. Từ chuyện tối qua cô ca sĩ ấy ngủ với ai, khuya qua cô ăn gì, ngôi nhà cô mua trả góp đã lãi đến 300 triệu đồng, đến cả những chuyện thầm kín, riêng tư nhất, tất cả đều được họ... phổ biến. 
Nam ca sĩ Dũng kể trong nỗi bực tức: Quả là rắc rối và phức tạp khi thuê người giúp việc. Tiền công được trả hậu hĩnh vậy mà họ cứ đòi bỏ việc, đến giờ diễn thì họ làm choè, bảo đang nhậu. Phía sau sự chiều chuộng này là một mối tình đồng tính giữa Dũng với chàng trai giúp việc to khỏe. Nhiều người bảo Dũng không buông anh chàng đào mỏ này ra thì sớm muộn gì cũng tan tành sự nghiệp. Anh chàng đã có gia đình, từng được Dũng mua cho một căn hộ. Cô vợ của anh chàng cứ ghen tuông, hăm he sẽ tạt sơn lên tóc của Dũng bất cứ lúc nào. Có lần ca sĩ than: Tôi chấp nhận hết, chỉ miễn sao mỗi ngày được gặp anh ấy dù phải lên lương cho anh ấy đi nhậu. Bạn bè đồng nghiệp khuyên can, Dũng cũng không nghe. Mối tình với người giúp việc đã lên tận trời xanh. 
Từ hâm mộ đến đối địch 
Cách đây 3 năm, Thảo là fan ruột của Lâm, nhất cử nhất động của thần tượng, Thảo đều biết. Từ chỗ hâm mộ, Thảo muốn được gần gũi với anh để có dịp trò chuyện và thỏa mãn niềm ái mộ. Bây giờ, lịch diễn, thời gian gặp gỡ của ca sĩ đều do Thảo sắp xếp. Làm việc như thế nhưng cô cho biết: Thích thì làm thế thôi chứ Thảo và Lâm chưa tính tiền lương với nhau bao giờ. 
Trường hợp của Thảo không phải là hy hữu. Hầu như những người lo chu toàn việc hậu cần cho ca sĩ không nghĩ nhiều về lương bổng, bởi họ làm vì mối quan hệ thân tình hoặc tình nguyện. Thế nhưng khi xảy ra chuyện không vui, họ quay lại phủ lên đầu ngôi sao những chuyện dở khóc dở cười. 
Ca sĩ Vũ là một điển hình. Chỉ vì không muốn người giúp việc chen vào chuyện đời tư của mình, anh đã bị người này phá hỏng cả chiếc xe ôtô mới mua để trả thù. Ca sĩ Sơn cũng bị một anh chàng giúp việc bệnh hoạn âm thầm bỏ muối vào bình xăng để trả thù vì không cho anh ta theo dự một đám giỗ. 
Từ hâm mộ chuyển sang hận thù là một ranh giới rất nhỏ giữa fan với ca sĩ. Ca sĩ Quang có lần phải gặp rắc rối chung quanh vụ một anh giúp việc lấy trộm tiền. Mới đây thôi, ca sĩ Ánh cũng chia tay với người giúp việc với lời cảnh báo đừng bao giờ bén mảng đến gần mình. Hóa ra, cô giúp việc đó đã lọt vào mắt xanh người chồng của ca sĩ. 
(Theo Người Lao Động)


