Ảnh nghệ thuật môi trường 2005 nóng hổi tính thời sự
Sáng nay, triển lãm ảnh môi trường 2004-2005 đã khai mạc tại Zen Plaza TP HCM, với hơn 100 bức ảnh đoạt giải cao ở cuộc thi quốc tế với chủ đề "Hướng về thế giới của chúng ta", của các tác giả đến từ 169 nước trên thế giới.
Nhiều bức ảnh ghi nhận những khoảnh khắc "chung sống hòa thuận" giữa con người và thiên nhiên, cũng như những điều bí ẩn của tạo hóa mà con người luôn khao khát khám phá. Bên cạnh đó là loạt ảnh phản ánh vấn đề rác thải và sự tàn phá môi trường thiên nhiên bởi chính lối sống và quan niệm sai lầm của con người. Bức ảnh về những cánh đồng chết ở phía Bắc Zambia - giải Bạc của tác giả Brent Stirton (Nam Phi), Nơi lánh nạn của nai tuyết -giải Vàng của tác giả Resmi Chandra Senan (Ấn Độ), Cội nguồn phật học -giải Vàng dành cho độ tuổi thiếu nhi của tác giả Chamaiporn Pongpamich (Thái Lan)... đều mang những thông điệp đầy tính thời sự và đậm chất nhân văn. Đó là: tất cả con người trên trái đất phải chung sống hòa bình, không phân biệt chủng tộc hay tôn giáo; gìn giữ môi trường, bảo vệ thiên nhiên chính là bảo vệ mạng sống của nhân loại. 
Đây là cuộc thi do chương trình môi trường Liên Hiệp Quốc và Tổ chức thiếu niên quốc tế tổ chức. Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế về môi trường bắt đầu từ năm 1991, đến nay đã qua 3 lần tổ chức thành công. Trước khi đến Việt Nam, triển lãm đã diễn ra tại thành phố Bangkok, Thái Lan. 
"Nét mặt đau khổ của người dân Zambia đang tự đốn bỏ những cánh đồng mía do mình trồng bởi sự sụt giá trên thị trường. Hình ảnh đầy thương xót của những nạn nhân trận động đất tại thành phố Bam vào năm 2003. Rồi hình ảnh những người cao tuổi Trung Quốc đứng nhìn cánh đồng khô cằn bị hạn hán kéo dài tương phản với hình ảnh nỗ lực cao độ của một nhóm người dân Brazil đang cứu sống con cá voi bị mắc cạn... Tất cả những hình ảnh tại cuộc triển lãm ảnh nghệ thuật là lời nhắc nhở về ý thức giữ gìn môi trường sống của chúng ta hay nói khác hơn là trái tim của chúng ta", ông Klaus Toepfer, Giám đốc chương trình phát triển môi trường Liên Hiệp Quốc, phát biểu tại buổi khai mạc. 
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 31/12.


