Đưa tiễn Ray Charles về nơi an nghỉ
Hơn một nghìn người đã tới dự tang lễ của nghệ sĩ vĩ đại tại Los Angeles, trong đó có nam tài tử Clint Eastwood, ngôi sao nhạc đồng quê Glen Campbell. Những người bạn lớn của ông - Stevie Wonder, Willie Nelson và BB King thì tổ chức biểu diễn tưởng niệm.
Hàng trăm vòng hoa, trong đó có một vòng hoa cúc lớn kết thành chữ RC, được bày chung quanh nhà thờ. Hàng dài khán giả đến dự phải xếp hàng 2 tiếng đồng hồ để tiễn biệt con người đã cống hiến biết bao giai điệu đẹp cho nền âm nhạc thế giới. Các con phố lân cận nhà thờ bị phong toả và trực thăng rà soạt trên bầu trời.
Nghệ sĩ Jesse Jackson phát biểu: "Giờ đây, thiên đường đã có một nhà soạn nhạc đại tài. Ray, khi anh đến đó, trước khi gặp Count (Basie), trước khi hội kiến Duke (Ellington), trước khi sum họp với gia đình và bạn bè thì sẽ có một người đứng bên kia sông đem lại ánh sáng cho anh".
Eastwood cũng cảm động nói: "Tôi đến đây để hoà vào dàn đồng ca ca ngợi Ray. Ray rõ ràng là siêu tài năng, nhưng tài năng đến từ nỗ lực vượt bậc. Tôi không nghĩ có ai đó làm việc mạnh mẽ hơn Ray Charles. Anh ấy là một giảng viên vĩ đại, người đã dạy chúng tôi hiểu thế nào là nhạc blue, nhạc đồng quê. Anh thắp sáng tình yêu và niềm tin của chúng tôi vào những giai điệu".
Sau tang lễ, những học trò của ông đi qua phòng thu ở Los Angeles và dành một giây phút mặc niệm, sau đó tiếp tục đến Inglewood, California để dự lễ mai táng. 
Hôm 17/6, thi thể của Charles được đem đến Trung tâm Los Angeles để công chúng có cơ hội nhìn ông lần cuối. Hàng dài khán giả bước chầm chậm bên quan tài, ghi lại những kỷ niệm và ngỏ lời biết ơn ông lên tấm ảnh khổng lồ của Charles.
Evelyn Alexander, 61 tuổi thổn thức: "Charles toàn năng và huyền bí. Ông rõ là một trong những con người vĩ đại nhất của mọi thời đại. Có lẽ Chúa đã gửi ông xuống trần gian để xoa dịu những nỗi đau buồn trong cuộc sống của con người".
Berta Morley, 70 tuổi cũng không giấu được nước mắt: Tôi yêu Ray Charles và âm nhạc của ông. Ông ấy là bậc thày về kỹ thuật, có thể chơi bất cứ nhạc cụ và thể loại nhạc. Không ai có thể cất lên tiếng ca tràn đầy cảm xúc như ông.


