Mỹ Lệ: 'Tôi ngây thơ thì có mà khùng'
"Một lời nói có thể xuất phát từ bức xúc của mình, nhưng nếu không cẩn trọng, chắc chắn sẽ phải lãnh hậu quả, mà tôi thì không muốn thế. Tôi quan niệm, nói điều gì cũng chỉ nên vừa phải, hậu quả sẽ dễ lường hơn", Mỹ nhân ngư thổ lộ.
- Như thế nghĩa là người của công chúng không nên nói thật?
- Không đến mức đó. Nhưng ai sẽ bảo vệ tôi nếu tôi sống quá thật? Chẳng có ai bảo vệ tôi hết. Thậm chí, có những chuyện không mà vẫn thành có. Muốn nghệ sĩ sống thật, dư luận cũng nên hạn chế sự khuyếch tán.
Nói tôi khéo, tôi ranh mãnh cũng được, tôi chấp nhận, đó cũng là lẽ tự nhiên. Vì tôi va chạm nhều, gặp nhiều điều không hay và đã phải trả giá, nên tôi phải rút kinh nghiệm. Bây giờ tôi mà ngây thơ thì đúng là tôi khùng thật rồi. Tôi đâu phải là cô gái 18-19 tuổi nữa để mà tròn xoe đôi mắt. Nói vậy, nhưng trong giới ca sĩ, tôi không phải là người khéo ăn khéo nói. Tôi sống chân thật, không che đậy và tuyệt đối không ranh mãnh với đồng nghiệp.
- Một bầu sô từng phàn nàn: "Mỹ Lệ là người rất keo kiệt". Chị nghĩ sao?
- Một năm nay tôi không tăng cát-xê, mặc dù chỗ đứng của tôi thế nào cả khán giả và bầu sô cùng hiểu. Còn chuyện chi li từng đồng, bầu sô không chi li thì thôi, ít có ca sĩ nào "sắt" đến mức độ đó. Thậm chí, trong chuyện tiền nong tôi còn là một ca sĩ rất biết điều. Chương trình ở Hà Nội, bầu sô lỗ, tôi chỉ lấy đúng tiền đi lại. Trong khi thực tế, có nhiều lần ca sĩ còn bị bầu sô quỵt tiền. Mà cũng lạ. Sao bầu sô không đi trả giá từng đồng với ngôi sao hát 30-40 triệu/đêm đi, xem một đồng có bớt được không?
- Một năm trước, chị từng tuyên bố: "Sự nghiệp đối với tôi như vậy là đủ rồi, tôi cần dành thời gian cho cuộc sống riêng tư"?
- Tôi cũng đã định như vậy, nhưng có lẽ số tôi còn phải làm việc. 2004 là năm tôi có nhiều cơ hội để bùng, không phải phải thành sao, mà là tôi có điều kiện để mãn nguyện với công việc. Ra CD mới, làm liveshow Mỹ Lệ và những người bạn, ra VCD... Với sự nỗ lực này, năm sau tôi có thể yên tâm nghĩ đến chuyện chồng con.
- Chị nghĩ sao về câu "Ông trời không cho ai tất cả"?
- Câu đó rất đúng. Thực tế, tôi đã phải trả giá rồi. Bạn bè cùng trang lứa tôi đều đã có gia đình, trong khi tôi đã 32 tuổi, vẫn chạy đua với sự nghiệp. Nhìn những tổ ấm nhỏ xinh đó, tôi cũng thèm lắm.
Yên phận bên chồng và những đứa con ngoan là một lựa chọn hay. Nhưng mỗi người có con đường đi khác nhau, quan trọng là mình có hài lòng với mỗi bước đi của mình hay không? Tất cả những nỗ lực và sự lao động của tôi ngày hôm nay cũng chỉ hướng tới hạnh phúc gia đình. Có cái gì đó trong tay, tôi sẽ có cơ hội tốt hơn để lựa chọn người bạn đời.
- Những tính toán đó đủ để thấy chị là người phụ nữ tỉnh táo?
- Trong tình yêu, tôi không lãng mạn mà rất tỉnh táo. Tôi yêu bằng lý trí và ít bị tình cảm chi phối. Khi yêu, tôi sẵn sàng sống vì người ta sao cho vẹn tình tốt đẹp. Nhưng nếu nhận thấy dấu hiệu xấu, tôi luôn là người chủ động chia tay và lấy lại thăng bằng rất nhanh. Nói chung, tôi không phải là người phụ nữ luỵ tình, cho tình yêu là tất cả. Thế nên suốt 3 năm, một cô gái mới lớn vào TP HCM làm ca sĩ như tôi đã không yêu ai, trong khi cũng rất cần một bờ vai để dựa dẫm. Ba năm đó tôi đã lao vào công việc, kiếm tiền và khẳng định tên tuổi.
- Không có ông bầu, vậy ai đứng sau những bước đi của chị?
- Không ai hết, tự tôi lăng-xê tôi. Thực tế, đã không ít người làm mới mình không phải bằng nghệ thuật, mà là hát cặp với người này, hay công khai tình cảm với người nọ. Tôi tự hào khi mình tích lũy thành công bằng bề dày, làm mới bản thân trên thành quả lao động của chính mình. Không bao giờ tạo scandal, gây shock, không đem cuộc sống riêng tư ra phơi bày để đột biến, rùm beng.
Tôi chỉ nghĩ đơn giản một điều, con đường tôi đi có thể chậm, nhưng tôi muốn làm việc lâu dài, muốn hình ảnh mình bền vững trong lòng công chúng. 
- Là con gái gốc Huế, từng hát rất thành công những bài tình ca Huế, đã bao giờ chị nghĩ Mỹ Lệ của ngày hôm nay - ăn mặc sexy, hát như gào thét sẽ quay lại mặc áo dài trắng, hát câu dạ câu vâng?
- Năm vừa qua tôi hát toàn nhạc rock, nên đúng là đôi khi tôi có gào. Đó cũng là sự lựa chọn của tôi, và tôi cảm thấy mình đã có chút thành công. Cách ăn mặc của tôi cũng chỉ nhằm phù hợp với dòng nhạc tôi theo đuổi thôi. Tôi không cho là sexy, vì tôi không mặc quá hở hang. Tôi chỉ dừng lại ở mức độ gợi cảm, bởi ca sĩ nào cũng cần giữ trong mắt khán giả hình ảnh gợi cảm, đó mới là nữ tính. Không ai tròn trịa mãi được. Đến ca sĩ nổi tiếng ăn mặc đẹp như Hồng Nhung cũng còn không được khen từ đầu đến cuối nữa là.
Tôi là người con của Huế, đương nhiên nhạc Huế đã có trong máu của tôi. Nhưng cái tôi được học, tìm tòi nghiên cứu lại không hướng đến hình ảnh một cô gái Huế thuần khiết. Tôi muốn mình là một ca sĩ được khán giả biết đến qua dòng nhạc pop, đó mới thực sự là bản năng của tôi.


