Lindsay Lohan trưởng thành với album mới
Tiếng guitar dồn dập trong những bản ballad thể hiện nỗi lòng riêng tư, khiến cô gái lắm chiêu vụt thành người lớn. Không còn dựa vào nhạc dance dễ nhảy, dễ hát như album đầu tay Speak, Lindsay muốn chứng minh qua CD A Little More Personal (Raw) phát hành hôm 6/12 rằng, cô không còn là trẻ con.
Cô gái 19 tuổi nói: Tôi còn nhiều fan trẻ tuổi và tôi cũng muốn có những bài hát nhẹ nhàng để họ thưởng thức. Nhưng tôi hy vọng lớn lên cùng với người hâm mộ. Tôi đã lớn rất nhanh trong thời gian qua và tôi biết ơn vì điều đó.
Tuy nhiên, lý do để Lindsay trưởng thành không có gì đáng vui mừng. Năm 2005 là quãng thời gian khó khăn của diễn viên kiêm ca sĩ này. Cha cô, Michael Lohan, liên tục gặp rắc rối với pháp luật. Ông bị tuyên 4 năm tù hồi tháng 5 và toà án cũng giải quyết luôn vụ ly dị của ông bà Lohan. Lindsay ủng hộ mẹ, nhưng cô dành một bài trong album mới để nói về cha. Confessions of a Broken Heart (Daughter to Father) kể về việc con gái bỏ rơi cha. Clip của nhạc phẩm do chính cô đạo diễn và thể hiện, với hình ảnh một người chồng hành hạ vợ. 
Kara DioGuardi, người sản xuất và viết cùng Lindsay một số bài hát trong album này, nhận xét: Những nhạc phẩm của A Little More Personal tương đối sâu sắc và tập trung vào những vấn đề mà Lindsay phải đối mặt. Tôi nghĩ cô ấy muốn thể hiện là một người phụ nữ chứ không còn là trẻ con nữa. 
Ngoài âm nhạc, Lindsay Lohan cũng nhận đóng những bộ phim nghiêm túc hơn là phim về giới học trò như The Parent Trap (Bẫy phụ huynh), Mean Girls (Cô gái lắm chiêu) hay Herbie: Fully Loaded (Herbie làm loạn). Cô sẽ đóng phim về vụ ám sát Robert Kennedy và John Lennon. Lindsay cũng vừa hoàn thành bộ phim A Prairie Home Companion với Meryl Streep.


