Các nhà thiết kế dự đoán thời trang VN năm 2005
Nhà sản xuất và thiết kế trong nước chú trọng hơn thị trường nội địa, hàng ngoại tràn về nhiều, các mẫu thời trang gần hơn với người tiêu dùng, các chi tiết trang trí thủ công sẽ được tôn vinh..., là những nhận định của các nhà thiết kế tên tuổi TP HCM về xu hướng thời trang năm nay.
Sỹ Hoàng: Có thể màu hồng sẽ là màu chủ đạo.
Tôi thấy năm qua thời trang Việt Nam bắt đầu có những chuyển biến, do dư luận luôn đòi hỏi phải có một bản sắc riêng cho thời trang Việt Nam. Điều này đã làm các nhà sản xuất và thiết kế bắt đầu chú ý đến nhu cầu của người tiêu dùng trong nước nên việc mua sắm trang phục của người dân cũng dễ dàng hơn.
Năm tới có thể màu hồng được sử dụng nhiều cho cả nam và nữ vì đây là tông màu gần với thiên nhiên, thoải mái và dễ chịu cho người mặc. Kiểu dáng sẽ chú trọng đến sự gọn gàng, năng động và nếu muốn gây hiệu quả độc đáo cho bộ trang phục thì chỉ nằm ở cổ và ve áo thôi.
Kiều Việt Liên: Một hai năm nữa thời trang sẽ bão hòa
Năm 2004, các nguồn cung cấp về thời trang rất đa dạng nên các nhà may dễ dàng copy kiểu dáng. Chính điều này làm cho thị trường thời trang trong nước sôi nổi hẳn lên. Bên cạnh đó, nó cũng làm cho thị trường thời trang bị bão hòa, không thuận lợi cho các nhà thiết kế vì Việt Nam luật bản quyền về thiết kế chưa có. Khi chúng tôi nghĩ ra một kiểu mẫu nào mới thì bị mất rất dễ dàng. Các nhà thiết kế năm rồi hơi im tiếng một chút, ngay cả tôi cũng vậy. 
Xu hướng của tôi cũng như các nhà thiết kế khác là muốn phát triển ra bên ngoài nhiều hơn trong năm nay. Vì theo tôi nghĩ đã đến lúc người nước ngoài nhắm đến thời trang Việt Nam. Họ đang tìm hiểu và đang muốn đến với chúng ta.
Khoảng một hoặc hai năm nữa, thời trang sẽ lắng lại vì đã đến lúc người ta phải chắc lọc lại do hiện nay đồ rất rẻ và đại trà quá nhiều. Sau thời gian đó, nó sẽ phát triển lại. Mức giá sẽ không có gì biến động và chất liệu năm tới cũng không thay đổi nhiều.
Việt Hùng: Thời trang VN sẽ hòa nhập với thế giới
Nhìn chung thời trang năm qua có bước tiến nhất từ trước đến giờ. Các hoạt động thời trang nhiều hơn và các nhà thiết kế trẻ cũng nhiều hơn. Mẫu mã đa dạng, muôn màu và muôn sắc. Khuynh hướng thời trang thực tế phục vụ đời sống sẽ gần với người tiêu dùng hơn trong năm tới. 
Các nhà thiết kế tên tuổi vẫn giữ phong cách và gu riêng của họ. Còn các nhà thiết kế trẻ sẽ hướng đến xu hướng chung. Đây là điều đáng mừng. Về giá cả sẽ không giảm nhưng phù hợp với cuộc sống, thu nhập của người dân.
Thiên Toàn: Thời trang sẽ hippy hơn
Thời trang Việt Nam năm vừa qua vẫn đột phá về kiểu dáng. Một số nhà thiết kế trẻ có những đột phá về kiểu dáng rất táo bạo. Các nhà thiết kế khác chú trọng những tông màu chủ đạo như những màu nổi tương phản nhau. Về kiểu dáng có sự tương phản rất là mạnh mẽ, kết hợp với các phụ trang bằng các loại da. Năm qua thời trang chỉ mạnh về kiểu dáng và màu sắc, không mạnh về trang trí.
Năm 2005 thời trang Việt Nam sẽ không tránh khỏi xu hướng của thế giới là sẽ quay về kiểu hippy của những năm 60, quay về những chi tiết trang trí thủ công như móc, đan và kết. Những tông màu nổi sẽ không còn thịnh hành, thay vào đó là màu hồng và vàng nhạt. Đây sẽ là màu chủ đạo và những chi tiết thủ công sẽ được sử dụng nhiều.


