Ban giám khảo chung kết Sao Mai được giữ kín
Từ 26/11 đến 17/12, 27 thí sinh đại diện cho 3 dòng nhạc thính phòng, dân gian và nhạc nhẹ thuộc các khu vực Bắc - Trung - Nam tiếp tục bước vào đêm chung kết xếp hạng cuộc thi Sao Mai 2005 tại Hà Nội. Ở vòng thi này, Ban tổ chức có quyền phủ quyết kết quả của Ban giám khảo nếu kết quả bị dư luận phản ánh. 
Ông Trịnh Lê Văn, Trưởng ban Văn nghệ Đài truyền hình Việt Nam, cho biết danh sách Ban giám khảo của vòng thi này sẽ được giữ bí mật cho đến lúc thi. Các thí sinh chuẩn bị 3 bài hát nhưng chỉ thi 1 bài. Ban tổ chức sẽ mời những chuyên gia tư vấn cho thí sinh chọn bài hát phù hợp với chất giọng của mình. Ngoài ra, kỹ năng biểu diễn, trang phục của thí sinh cũng được các chuyên gia hướng dẫn.
Vòng chung kết toàn quốc Sao Mai sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Ban tổ chức chọn mỗi dòng nhạc 3 thí sinh vào đêm chung kết cuối cùng để trao 1 giải nhất, 2 giải nhì. Ngoài ra, dự kiến có thêm giải thí sinh được yêu thích nhất do khán giả bình chọn qua hệ thống SMS và một giải đặc biệt cho giọng ca hay nhất.
Chung kết Sao Mai miền Nam thiếu lửa(20/11/2005)
Chung kết Sao Mai miền Trung còn nhiều nuối tiếc(14/11/2005)
Chung kết Sao Mai miền Bắc chưa tìm thấy sự đột phá(06/11/2005)
Giải thưởng Sao Mai - Điểm hẹn được quy ra tiền(24/10/2005)
Sao Mai 2005 chú trọng chất lượng tác phẩm(21/10/2005)


