Tina Tình phấn đấu hết mình cho tình yêu âm nhạc
"Bố người Việt, mẹ người CH Czech, tôi mang trong mình hai dòng máu Âu - Á. Chẳng biết từ lúc nào, đam mê âm nhạc bùng cháy và ám ảnh trong tôi nhiều đến thế. Suốt những năm tuổi trẻ, tôi sống với tình yêu âm nhạc, phấn đấu hết lòng cho tình yêu ấy", tác giả ca khúc "Chiếc gương", Tina Tình, tâm sự. 
Chiếc gương ra đời cách đây nửa năm trong một lần Tina tập đàn vào lúc đêm khuya. Hình ảnh trong gương phản chiếu lại đã bắt nguồn cảm hứng cho một ca khúc, mà theo nhận định của tác giả là "mang âm hưởng rock có phần dữ dội". "Có một lúc nào đó trong cuộc đời, ta chợt nhìn thấy con người xấu trong ta, ta cảm thấy ghét bỏ và muốn đối phó với chính mình để tìm lấy cái tôi thật sự, cái tôi tốt đẹp. Đó chính là sự đấu tranh giữa cái tốt với cái xấu trong bản thân mỗi người, nhằm hướng đến những điều tốt đẹp nhất", Tina tâm sự. Đó cũng là thông điệp mà tác giả muốn gửi gắm qua ca khúc. 
Qua bốn lần thay đổi, Tina mới tạm hài lòng với bản phối của nhạc sĩ Thanh Lâm, "được coi là bản đơn giản và thuận lợi nhất cho ban nhạc khi biểu diễn live trên sân khấu". Với những âm thanh lạ và cách dàn dựng công phu tạo ra một bóng hình mờ ảo giữa hư và thực, Chiếc gương đã phần nào để lại dấu ấn trong lòng khán giả. 
Khán giả biết đến Tina khi cô đoạt giải Nữ diễn viên trẻ triển vọng của Hội Điện ảnh Việt Nam với một vai diễn trong phim Trò đùa của Thiên Lôi. Nhưng sau bảy năm theo đuổi con đường âm nhạc, Tina không muốn bỏ đi công sức của chính mình. "Ánh sáng diệu kỳ của điện ảnh tuy có sức hút mãnh liệt, nhưng với tôi đó chỉ đơn giản là cuộc chơi", Tina tâm sự. Với khát vọng trở thành Diva trên quê cha, Tina đang tập trung mọi nỗ lực cho một cuộc đua mới, và đặt nhiều hy vọng vào Chiếc gương - điểm khởi đầu cho chặng đường đầy gian nan. 
13 tuổi, Tina từ Czech trở về Việt Nam, nơi mà mọi thứ đối với cô thật mới mẻ và ngỡ ngàng nhưng cũng là nơi cô biết ước mơ âm nhạc có thể được thực hiện. Tự lập từ năm 15 tuổi khi bố mẹ đều sống ở nước ngoài, Tina vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống và rào cản về ngôn ngữ để "nỗ lực trở thành một nghệ sĩ thực thụ" với mong ước được phục vụ, cống hiến cho khán giả ngay tại quê hương. 
Sau sự ra đời của Chiếc gương, Tina sẽ tiếp tục sáng tác và dự định phát hành đĩa single gồm khoảng 2-3 ca khúc. Tiếp sau đó là album đầu tay với những ca khúc do chính cô viết. Những ca khúc hầu hết mang phong cách rock vì Tina muốn đem đến cho khán giả "món ăn tinh thần mới lạ". 
22 tuổi, không quá sớm để bắt đầu nhưng cũng không quá muộn cho những người đam mê và kiên trì theo đuổi con đường mình đã chọn. "Con đường nghệ thuật còn dài. Tôi biết mình mới chỉ bước những bước đi dò dẫm, nhưng tôi tin nỗ lực và lòng đam mê sẽ giúp tôi có được điều tôi muốn", Tina bộc bạch. 


