Tình yêu ngắt quãng trong 'Rất giống tình yêu'
Đây là bộ phim tình cảm, hài và lãng mạn về một đôi trai gái yêu chớp nhoáng rồi lại chia tay, nhưng dần dần họ đã nhận ra rằng họ sinh ra là để cho nhau và không thể sống thiếu nhau. Phim do Mỹ sản xuất, sẽ được khởi chiếu vào ngày mai trên các rạp tại Hà Nội và TP HCM.
Thành công của bộ phim một phần là do diễn xuất ăn ý của nam diễn viên Ashton Kutcher (vai Oliver Martin) và cô đào từng được bầu là 1 trong 50 người phụ nữ đẹp nhất thế giới năm 2000 - Amanda Peet (vai Emily Friehl). 
Với ngoại hình chuẩn cùng gương mặt ăn ảnh, Ashton Kutcher đã nhanh chóng trở thành gương mặt người mẫu sáng giá cho nhiều hãng thời trang nổi tiếng như DG, Versace. Ngoài ra, anh còn là người dẫn That 70's show - một chương trình truyền hình ăn khách. Ashton từng tham gia phim Down to you - một bộ phim hài về giới trẻ cùng Ben Affleck và Jame Van Der Beck. Và từ đó đến nay, anh luôn được coi là gương mặt phù hợp với những bộ phim hài pha chút lãng mạn.
Còn nữ diễn viên Amanda Peet bắt đầu sự nghiệp diễn xuất vào năm 1995 khi tham gia một vai phụ trong truyền hình Law  order. Bộ phim này cực kỳ ăn khách trong thời điểm đó, nên cô cũng được khán giả chú ý nhiều. Nhưng phải đến năm 2000, sự nghiệp của Amanda mới thực sự khởi sắc khi bộ phim The whole nine yards thu hút sự chú ý của khán giả. Sau đó, cô liên tiếp nhận được nhiều lời mời đóng phim. Trong phim Something's gotta give, diễn xuất của cô được đánh giá cao. Tuy có ngoại hình đẹp, nhưng Amanda luôn coi diễn xuất là điều giúp người diễn viên đứng lâu trên màn ảnh.
Vào dịp phát hành bộ phim Rất giống tình yêu,khá nhiều thông tin cho rằng Ashton và Demi More đang làm lễ cưới và hưởng tuần trăng mật tại một khách sạn ở Las Vegas. Nhưng sự xuất hiện của họ tại New York trong buổi chiếu ra mắt đã xóa tan mọi lời đồn đại.


