Dương Yến Ngọc bị chi phối bởi cát-xê đóng phim
Không giống như những người mẫu chỉ tay ngang sang điện ảnh, Yến Ngọc xác định tương lai của cô sẽ thuộc về nghệ thuật thứ bảy. Những ngày này, "chân dài" đang rất hào hứng với vai diễn mới trong "Thạch thảo". Cô sẽ phải hóa thân từ một thiếu nữ 18 tuổi đến khi trở thành một phụ nữ trung niên.
- Bộ phim "Thạch thảo" nói về cuộc đời của một võ sĩ quyền anh, vậy vai diễn của chị có gì đặc biệt?
- Tôi đóng vai Lan, người yêu của võ sĩ Lê Hùng và sẽ phải hóa thân vào nhân vật từ khi 18 tuổi đến lúc gần 40. Ngay từ khi mới đọc kịch bản, tôi đã thích nhân vật Lan và vai diễn này cũng là cơ hội để tôi chứng tỏ khả năng diễn xuất của mình. Tôi sẽ diễn bằng mắt là chính chứ không giống như nhiều phim hiện nay là lấy ngoại hình làm chủ đạo. 
- Chị đã chuẩn bị cho vai diễn như thế nào?
- Bối cảnh phim là thập niên 1960 nên tôi đã hỏi bà ngoại về phụ nữ thời đó ăn mặc như thế nào, nói năng ra sao. Đây là vai diễn khó nên tôi phải tìm tòi rất nhiều để làm sao diễn cho ra được cái thần của nhân vật. Về phần trang phục, tôi cũng tự chuẩn bị, mặc dù có người phụ trách phục trang, tự tay tôi đi tìm những chiếc nón lá của phụ nữ thời xưa. Tôi rất yêu thích vai diễn của mình nên mong muốn đầu tư cho nhân vật một cách công phu nhất. 
Người mẫu Dương Yến Ngọc.
- Hóa thân vào số phận một nhân vật từ khi cô ấy còn rất trẻ đến khi đã già, chị thấy khó nhất điều gì?
- Tôi chưa làm mẹ bao giờ mà trong phim tôi lại là một phụ nữ đang mang thai nghe tin chồng mình đã chết, đó sẽ là cảnh khó nhất và phải diễn bằng mắt rất nhiều nhưng tôi tin là mình sẽ làm được.
- Xu hướng của phim hiện nay là thường có những cảnh nóng, vậy chị có sẵn sàng để hết mình với điện ảnh?
- Nếu những cảnh đó không lộ liễu, dung tục và thực sự nghệ thuật thì tôi không ngại. Trong phim Thạch thảo sắp tới, cũng có một cảnh nóng với mục đích để khán giả hiểu là nhân vật ấy sắp có con. Cảnh đó được tiết chế vừa phải nên tôi không có gì phải ngại và bản thân tôi thấy trường đoạn ấy được xây dựng rất nghệ thuật.
- Đến bây giờ, công chúng vẫn cho rằng các người mẫu đóng phim chỉ là thêm "hương hoa" cho tác phẩm điện ảnh. Chị nghĩ sao về ý kiến đó?
- Đúng là mọi người luôn có thành kiến với các người mẫu nhưng nếu không có thực lực thì chắc họ không được mời đóng quá một phim. Tôi không nghĩ các đạo diễn lại quá mạo hiểm khi cứ mời mãi những người không có khả năng vào phim của họ.
- Chị từng nói sẽ tạo dựng một thương hiệu điện ảnh Dương Yến Ngọc, nếu mọi người nói chị quá háo thắng khi phát ngôn như vậy thì sao?
- Trước khi phát ngôn một chuyện gì đó, tôi luôn phải suy nghĩ rất chín chắn chứ không thể nói bừa được. Có thể nhiều người không hiểu ý tôi muốn tạo dựng thương hiệu điện ảnh chỉ là một ước mơ và cũng là mục đích để tôi xác định điện ảnh là con đường mà mình lựa chọn trong tương lai. Ai chẳng có quyền ước mơ để phấn đấu cho sự nghiệp.
- Chị tự nhận thấy thế mạnh cũng như nhược điểm của mình trong diễn xuất là gì?
- Tôi có gương mặt biểu cảm, nhất là đôi mắt và tôi luôn phát huy thế mạnh diễn xuất bằng mắt của mình. Dường như ở mọi góc hình, gương mặt tôi đều toát lên được tính cách của nhân vật mà không cần hóa trang nhiều. Còn nhược điểm của tôi là đôi khi đang diễn xuất lại bị chi phối bởi cát-xê thấp, trong lòng có lúc nghĩ liệu thù lao thấp như vậy thì ngày mai mình có sống nổi không. Cũng may là nhờ công việc kinh doanh thời trang của tôi cũng khá ổn định nên đủ sức nuôi tôi theo đuổi điện ảnh đến cùng. 


