Cẩm Vân: 'Tôi không muốn đánh bóng tên tuổi'
Ca sĩ Cẩm Vân.
"Với tôi bây giờ, hát nhiều cũng chẳng giàu thêm, hát ít cũng không nghèo đi, vì thế, mỗi khi hát phải là sự toàn diện. Khi từ chối lời mời, có thể tôi bị kết tội "chảnh". Nhưng những gì tôi có được hôm nay là thành quả của 24 năm dài. Hơn ai hết, tôi phải tự bảo vệ thành quả của mình", ca sĩ Cẩm Vân nói.
- Kế hoạch tổ chức liveshow của chị, với sự đóng góp những gương mặt nổi tiếng, nay đã tiến hành đến đâu?
- Phải khẳng định, không bao giờ tôi nghĩ đến từ liveshow, nó "model" quá. Tôi chỉ dự định tổ chức vài đêm diễn để giới thiệu album nhạc Trịnh Công Sơn sắp phát hành. Điều đáng quý là các anh Tất My Loan, Đoàn Khoa, Phạm Hoàng Nam... khi nghe tôi nói muốn làm đêm nhạc đều rất ủng hộ. 
Giữa lúc khái niệm liveshow được hiểu rất lẫn lộn, tôi không muốn mọi người nghĩ tôi làm chương trình vì muốn đánh bóng tên tuổi. Vì vậy, tôi đang cân nhắc xem phải làm thế nào. 
- Bao giờ album "Xin cho tôi" ra mắt công chúng?
- Chậm nhất là giữa tháng 6. Lần phát hành này, tôi sẽ cho ra mắt liền 2 album. Album nhạc Trịnh Công Sơn của tôi đã xong lâu rồi. Khi xin cấp phép cho gần 30 ca khúc yêu thích, một số ca khúc quen thuộc như Ngủ đi con, Ca dao mẹ... lại không được duyệt. Tôi đã phải chờ đợi đến ngày hôm nay. 
- Bên cạnh "Xin cho tôi", chị còn phát hành một album trong đó có nhiều bài hát của nhạc sĩ Bảo Chấn. Sau sự cố "Tình thôi xót xa", chị có lo ngại gì không?
- Chưa bao giờ tôi chạy theo thị hiếu, vì vậy thị trường không làm tôi lo ngại. Quyết định giới thiệu album với những ca khúc của Bảo Chấn, với cá nhân tôi, tôi muốn chứng minh nhạc sĩ Bảo Chấn là tài năng thật sự. Và tôi yêu quý tài năng ấy. Đây là tai nạn nghề nghiệp quá lớn đối với một nhạc sĩ tên tuổi như anh. 
-Thời gian gần đây, điều gì khiến chị chỉ nhận lời tham gia vài chương trình có tính chất đặc biệt?
- Dù đã 24 năm trong nghề, tôi chưa bao giờ cảm thấy mệt mỏi hay giảm sút niềm đam mê đối với âm nhạc, lại càng không bao giờ nghĩ đến việc nghỉ hát.
Thời gian này, tôi ít tham gia biểu diễn, thứ nhất vì lý do sức khỏe; thứ hai, với những lời mời, tôi luôn cân nhắc xem ở chương trình nào, sự xuất hiện của tôi sẽ được khán giả đón nhận nồng nhiệt.


