1 triệu USD nếu Charlotte Church chụp ảnh nude
Giọng ca thiên thần có thể sẽ ngả nghiêng trước lời mời chào hấp dẫn của một kênh truyền hình dành cho người lớn. Ông chủ hãng tin tưởng, Church sẽ nhận lời vì ở tuổi 18, ca sĩ có thể sẽ làm những việc điên rồ để khẳng định mình.
Người quản lý của ca sĩ đang cân nhắc một cách nghiêm túc về các điều kiện đặt ra. Trong khi đó, ông chủ kênh truyền hình cho rằng, hình ảnh này sẽ rất thu hút dư luận bởi đó là bằng chứng của hiện tượng một thiên thần gãy cánh. Đang là một thiên thần trong sáng bỗng trở nên nổi loạn với cá tính đặc biệt, điều đó chẳng hoàn hảo lắm sao, ông nói.
Trong suốt những tháng ngày hoàng kim, khi giọng ca trong vắt được cả thế giới ngưỡng mộ, Church kiếm được chừng 5 triệu USD. Trước đây, nhiều nguồn tin tiết lộ, bước sang tuổi 18, cô sẽ được làm chủ khối tài sản kếch xù chừng hơn 10 triệu USD.


