Nhóm nhạc 911 biểu diễn cùng Mỹ Anh tại 'Lễ hội Vương quốc Anh'
Ban nhạc 911 huyền thoại sẽ cùng ca sĩ Mỹ Anh, Orange, DJ Johnny Hồng Mao, MinDanie... biểu diễn trong 'Lễ hội Vương quốc Anh'.
Ngày 9-10/9 tới, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam sẽ tổ chức Lễ hội Vương quốc Anh. Sự kiện diễn ra ở Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hà Nội đánh dấu kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Tại buổi họp báo, Đại sứ Anh tại Việt Nam Iain Frew khẳng định lễ hội sẽ mang đến những tinh hoa của Vương quốc Anh, từ các sản phẩm dịch vụ đến ẩm thực, nghệ thuật, văn hóa và âm nhạc.
"Chúng tôi cũng đưa tới Việt Nam những người giỏi nhất của mình - từ ban nhạc Quân đội, DJ đến ban nhạc 911 huyền thoại", vị Đại sứ khẳng định.
Tại lễ hội sẽ có những tiết mục vô cùng lôi cuốn của ban nhạc 911 và các ca sĩ nổi tiếng Việt Nam như Mỹ Anh, Orange, DJ tài năng Johnny Hồng Mao, MinDaniel.
Một điểm nhấn nữa là đêm hội văn hóa với dàn nhạc giao hưởng và phần trình diễn thời trang đầy sáng tạo. 
Ca sĩ Jimmy Constable của 911 cho biết, vào tháng 2 năm nay, nhóm nhạc từng hợp tác với ca sĩ Đức Phúc trong MV Em đồng ý. Nhờ bài hát này, các nghệ sĩ nước ngoài đã có cơ hội tiếp xúc với khán giả Việt Nam và hạnh phúc vì được đón chào tại đây.
"Đây là lần thứ 4 chúng tôi trở lại Việt Nam để tham gia Lễ hội Vương quốc Anh. Khán giả Việt Nam rất thân thiện, chúng tôi vui vì được đối xử như người nhà. Nhóm biểu diễn cùng Mỹ Anh và sẽ có những tiết mục đặc biệt với một nữ nghệ sĩ của Việt Nam", đại diện ban nhạc 911 chia sẻ.
Tham dự lễ hội này học sinh và phụ huynh sẽ có cơ hội khám phá các chương trình học bổng hiện có của 20 trường học nổi tiếng của Anh; các gian trưng bày sản phẩm thương mại của Vương quốc Anh về hàng tiêu dùng, chăm sóc sức khỏe, dịch vụ tài chính. Khách thăm quan cũng được tìm hiểu thêm các dự án và công nghệ hàng đầu trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, thể hiện cam kết của hai quốc gia về một tương lai “xanh” hơn, bền vững hơn. 
Ngoài ra, trong khuôn khổ chương trình, Đại sứ Iain Frew cùng với sự hỗ trợ của blogger ẩm thực Phan Anh sẽ trổ tài làm bánh scone truyền thống của Anh với công thức mang đậm dấu ấn mùa thu Hà Nội. 
Sau Hà Nội, Lễ hội Vương quốc Anh sẽ đến TP.HCM vào ngày 16/9 và Đà Nẵng vào ngày 16/10. 
