Tom Cruise đang 'thèm yêu'
Ngôi sao màn bạc đang đợi vận may để được làm chồng lần thứ 3. Đã bước sang tuổi 42 nhưng Tom lúc nào cũng sôi nổi trong tình yêu và luôn ở tư thế chờ "người trong mộng".
Minh tinh màn bạc không nản lòng với trắc trở tình cảm sau 2 lần ly dị. Anh coi quá khứ như "một giấc mơ đẹp" và tôn trọng những người đã gắn bó với mình. Nam tài tử tâm sự: "Tôi yêu phụ nữ. Tôi không bao giờ bỏ cuộc vì lúc nào cũng thèm được yêu và được vuốt ve chiều chuộng". Mặc dù những mối tình trước đây của tài tử đều liên quan đến các đồng nghiệp trong giới sao, hình mẫu lý tưởng của Tom Cruise lại khá đời thường: "Cô ấy phải có óc hài hước và mạo hiểm một chút. Tôi thích đua xe và lái máy bay nên muốn người bạn đời cũng có cùng sở thích với mình". 
Chàng tài tử đào hoa làm lễ trong nhà thờ lần đầu tiên với diễn viên Mimi Rogers và chia tay vì tính cách "không hợp". Năm 1992, Tom lại phải lòng và kết hôn cùng Nicole Kidman sau lần đóng chung phim. Nhưng10 năm hạnh phúc cuối cùng cũng chỉ là kỷ niệm đẹp khi cặp ngôi sao dắt nhau ra toà năm 2001. Không kịp "nghỉ ngơi" sau hai lần đổ vỡ, chàng tài tử lại tương tư người đẹp Tây Ban Nha Penelope Cruz. Tuy nhiên, cuộc tình thơ mộng cũng chỉ kéo dài 3 năm. 
Sau bộ phim đầu tiên Endless Love và hàng loạt vai diễn ấn tượng khác, tên tuổi của ngôi sao đã vượt ra ngoài nước Mỹ. Mới đây, Tom trổ tài cùng Jamie Foxx trong phim Collateral của đạo diễn Michael Mann. Phim dự tính sẽ được ra mắt khán giả vào tháng 9 tới.


