Thi thiết kế poster cổ động Tiger Cup 2004
Để tạo nên sắc màu riêng và không khí hào hứng của Tiger Cup 2004, công ty FPT và Tiger Beer đã tổ chức cuộc thi này. Cuộc thi kéo dài từ ngày 20/10 đến 15/11, chờ đợi những ý tưởng sáng tạo.
Hội đồng chấm thi sẽ đánh giá bài dự thi của các thí sinh theo các tiêu chí ý tưởng, nội dung và mỹ thuật. Dựa trên tinh thần say mê bóng đá và sự cổ động cuồng nhiệt của cổ động viên, tinh thần chiến đấu và bản lĩnh của các cầu thủ VN, những poster cổ động còn phải thể hiện cùng với những tiêu đề ngắn gọn, súc tích, nhanh chóng truyền tải thông điệp đến người xem. 
Những giải thưởng cao, và hấp dẫn (giải nhất trị giá 25.000.000 đồng, giải nhì trị giá 12.000.000 đồng, giải ba là 8.000.000 đồng) sẽ dành cho các ý tưởng thông minh và những phong cách mỹ thuật độc đáo.
Kết quả cuộc thi sẽ được công bố trên website www.postertigercup.com. Người đoạt giải sẽ nhận được thông báo qua email và thư theo địa chỉ thông báo tham dự.


