Sân chơi nhộn nhịp dành cho fan truyện tranh Việt
Hôm 31/7, lần đầu tiên gần 2.000 fan đã tụ hội về "Liên hoan truyện tranh trẻ VN 2005", tại sân 4A Nhà văn hóa Thanh niên (TP HCM). Đây là hoạt động do Nhà xuất bản Trẻ tổ chức nhằm tạo cơ hội cho độc giả VN mê truyện tranh được giao lưu.
Khoảng sân 4A hơn 700 m2 của Nhà văn hóa Thanh niên chen kín những bạn trẻ khắp nơi đổ về tham dự liên hoan. Gần 20 gian hàng giới thiệu truyện tranh VN, nước ngoài cùng các bạn trẻ thuộc nhiều lứa tuổi, có cùng niềm đam mê truyện tranh, tạo nên một sân chơi sôi động.
Cầm trên tay quyển Cô bé 3 mắt,Hồng Anh, 16 tuổi, cho biết lý do mình thích xem truyện tranh Nhật: "Hình vẽ rất sinh động, cốt truyện hấp dẫn, nhiều tình huống ly kỳ, bất ngờ đan xen. Truyện tranh nhưng cũng có đầy đủ những hỉ nộ ái ố giống như xem phim. Nói chung là rất hấp dẫn, khó đoán trước chứ không như truyện tranh VN".
Nguyễn Võ Hồng Hải, lớp 12 trường Bán công Lê Quý Đôn (Tây Ninh), cùng nhóm bạn cùng quê cũng lặn lội xuống tham gia liên hoan này. Hồng Hải là một fan cuồng nhiệt của truyện tranh, đặc biệt là thể loại manga Nhật Bản. Ngoài việc học ở trường, Hải và nhóm bạn của mình ở Tây Ninh đang tự hoàn thành bộ truyện tranh có tựa đề Những đứa trẻ bị lãng quên pha trộn giữa phong cách truyện kinh dị và hiện thực, do Hải viết kịch bản và nhóm bạn vẽ nhân vật. Hải tâm sự, bạn trẻ VN bây giờ yêu truyện tranh nước ngoài lắm, nhưng không ít người đang vẫn tự mày mò, nhóm họp với nhau để tìm cơ hội "phục thù" cho truyện tranh Việt. "Do vậy, rất mong các nhà xuất bản sẽ quan tâm, đầu tư khi nhận được bản thảo truyện tranh do bạn đọc gửi về", Hải nói. 
Tại liên hoan, gian hàng của Công ty Kiến Vàng gây ấn tượng với các fan truyện tranh bằng hình ảnh chú kiến vàng to đùng và một chú hề cầm chùm bong bóng bên cạnh. Chú hề đó không ai khác chính là nhà văn Mạc Can, ông cũng là tác giả của Cuộc du hành của chú kiến Tí Nị, bộ truyện tranh song ngữ Anh - Việt do Công ty Kiến Vàng phối hợp Nhà xuất bản Trẻ thực hiện, phát hành 10 ngày một tập vào các ngày 10 - 20 - 30 mỗi tháng. Đây là bộ truyện tranh thiếu nhi đang ăn khách với cốt truyện hay, dí dỏm, nhiều bất ngờ và khám phá, hình ảnh sống động. Độc giả "nhí" có thể vừa đọc vừa học tiếng Anh bằng tranh vẽ, hoặc tham gia câu lạc bộ Kiến Tí Nị...
Phần giao lưu giữa các fan với họa sĩ Lê Linh, người vẽ bộ truyện tranh Thần đồng đất Việt, và nhà văn Mạc Can mang lại nhiều trận cười sảng khoái cho khán giả. Nó còn cho thấy bạn đọc truyện tranh Việt rất "khó tính". Có fan không ngần ngại nhận xét thẳng thắn với họa sĩ Lê Linh về cách vẽ nhân vật: "Em thấy những tập đầu tiên Thần đồng đất Việt vẽ rất đẹp, sinh động và hấp dẫn, nội dung cũng rất hay nhưng những tập về sau hình ảnh ngày càng đơn điệu, nhân vật lặp đi lặp lại chỉ vài động tác...". Có fan còn bức xúc trước việc, trong bộ truyện Naruto của Nhật (một câu chuyện nói về các ninja và những cuộc chiến), các nhân vật nữ đều bị bôi đen phần thân, hay xóa mất một phần cơ thể vì trong bản nguyên gốc các nhân vật này được vẽ với trang phục rất hở. "Nếu cảm thấy nội dung truyện không hợp với lứa tuổi các em thì không nên xuất bản, còn đã xuất bản thì phải có cách biên tập hình ảnh như thế nào chứ bôi đen như vậy chỉ càng kích thích trí tò mò!", một phụ huynh có mặt tại liên hoan nói. 
Theo bà Quách Thu Nguyệt, Giám đốc Nhà xuất bản trẻ, nhu cầu gặp gỡ, trao đổi, giao lưu giữa các bạn yêu thích truyện tranh là rất lớn. Do vậy, Nhà xuất bản Trẻ và những đơn vị phối hợp tổ chức sẽ cố gắng duy trì liên hoan này như một hoạt động thường niên.


