Julia Roberts vẫn là nữ hoàng kiếm tiền
Tuy tạm dời xa Hollywood để làm mẹ và không đóng bộ phim nào trong năm 2005, Người đàn bà đẹp vẫn là nữ diễn viên có cát-xê cao nhất thế giới, với 20 triệu USD một phim.
Tờ Hollywood Reporter công bố danh sách những nữ diễn viên có cát-xê cao nhất trong số báo ra ngày 6/12. Theo đó, Julia Roberts xếp đầu bảng. Hiện nay, cô vẫn là nhân vật nữ duy nhất góp mặt trong danh sách những diễn viên có cát-xê trên 20 triệu USD mỗi phim. Năm nay 38 tuổi, Julia đã tạm biệt màn ảnh từ năm 2004. Cô kết hôn với nhà quay phim Danny Moder vàsinh đôi con trai Phinnaeus và con gái Hazel tháng 11 năm ngoái.
Đứng thứ hai là người đẹp Australia, Nicole Kidman, với khoảng 16 triệu hoặc 17 triệu USD một phim. Vị trí thứ 3 và 4 thuộc về Reese Witherspoon và Drew Barrymore (15 triệu USD). Renee Zellweger, Angelina Jolie và Cameron Diaz đứng ở ba vị trí tiếp theo, với cát-xê dự đoán từ 10 triệu đến 15 triệu USD.
Jodie Foster - diễn viên bác học của Hollywood - cũng quay lại top 10 diễn viên thu nhập cao nhất sau 3 năm vắng bóng. Cô xếp ở vị trí thứ 8, với thu nhập 10 triệu đến 12 triệu USD một phim. 
Năm nay là lần đầu tiên Charlize Theron được xếp hạng trong 10 diễn viên hét giá cao (10 triệu USD một phim). Vị trí cuối bảng thuộc về Jennifer Aniston với cát-xê mỗi phim 9 triệu USD. 


