Việt Quang vào vai con nghiện
Anh sẽ vào vai chính trong phim "Cạm bẫy" dài 6 tập của đạo diễn Xuân Cường, sẽ khởi quay trong những ngày sắp tới. Chàng ca sĩ sẽ hóa thân vào vai một thanh niên giàu có, thích ăn chơi, dẫn đến nghiện hút.
Lần đầu tiên đóng phim, lại nhận được một vai diễn "khó xơi", nhưng Việt Quang tỏ ra rất tự tin. Anh vốn là sinh viên của CĐ Sân khấu Điện ảnh nên cũng có chút vốn liếng diễn xuất để có thể hoàn thành tốt vai diễn. 
Cùng tham gia đóng phim với Việt Quang còn có nữ ca sĩ Quách An An, cô sẽ nhận một vai diễn đầy cá tính, yêu người đàn ông có vợ, quyết tâm dùng nhan sắc và sự hấp dẫn để chinh phục đàn ông. 


