Tyra Banks giã biệt làng người mẫu
Trong show diễn giải nghệ, mỹ nhân sàn catwalk mặc bộ bikini rực rỡ đính đăng ten, sát cánh cùng các người đẹp Gisele Bundchen, Heidi Klum và Naomi Campbell trên đôi giày cao gót. Đài CBS sẽ chiếu buổi biểu diễn vào tối ngày 4/12.
Hiện nay, Tyra đã chuyển sang làm MC cho 2 chương trình truyền hình (một talk show mang tên cô và chương trình tìm kiếm người mẫu trẻ của Mỹ). Vì vậy, cô muốn dời sàn diễn khi còn ở trên đỉnh cao. Cô trông trẻ trung và sung sức trước khi bước sang tuổi 32 vào ngày 4/12.
Tyra tuyên bố dồn sức cho talk show của mình vì cuộc thi America's Next Top Model đang vận hành trơn tru sau 6 năm thực hiện. Cô sẽ tận hưởng cuộc đời bằng cách đi xem phim trong thời gian rảnh rỗi, điều mà chô chưa từng được thưởng thức. Tyra đã lên sẵn danh sách 25 bộ phim cô sẽ đi xem như Good Night and Good Luck, The Constant Gardener, Flightplan và Capote.


