Đạo diễn Lê Quang Vinh: 'Cái thật vẫn là hay nhất'
Ngày 20/12, hãng phim Giải Phóng sẽ công chiếu bộ phim Chuyện tình Sài Gòn của đạo diễn Việt kiều Lê Quang Vinh (Ringo Le). Đây cũng là một trong số ít phim Việt trình chiếu trong dịp Giáng sinh và năm mới. VnExpress có cuộc trò chuyện với đạo diễn xung quanh bộ phim này. 
- Chuyện tình Sài Gòn có dàn diễn viên rất đẹp. Tại sao anh lại mời ca sĩ Hứa Vĩ Văn và Ngô Thanh Vân đóng vai chính trong phim này?
- Mỗi bộ phim cũng như mỗi vai diễn phù hợp với từng người khác nhau. Diễn viên quá xấu không đóng vai đẹp được, còn diễn viên đẹp mà không biết thể hiện vai diễn thì cũng chẳng thể đóng phim được. Do vậy, ngoài hình thức, tôi đòi hỏi diễn viên phải biết cách thể hiện nhân vật mà họ nhập vai. Nhân vật của tôi đâu chỉ có Hứa Vĩ Văn, Ngô Thanh Vân mà còn có cả NSƯT Kim Xuân, NSƯT Nguyễn Chánh Tín...
- Anh nghĩ thế nào khi có ý kiến cho rằng Chuyện tình Sài Gòn cũng như những bộ phim tư nhân khác lại loanh quanh ở những vấn đề váy ngắn, chân dài, tình yêu, đau đớn? 
- Chuyện tình Sài Gòn nói về tình yêu tay ba giữa một chàng trai và hai cô gái, một giàu một nghèo. Có thể cốt truyện này mọi người vẫn thường gặp ở ngoài cuộc đời, nhưng tôi nghĩ đây là một câu chuyện tình lãng mạn, lành mạnh và có sức hấp dẫn riêng. Các nhân vật của tôi có những đau đớn, hạnh phúc, có những vật lộn riêng với hoàn cảnh của mỗi người, nhưng cuối cùng mỗi nhân vật đều nhận ra rằng cái mà họ còn lại vẫn là giá trị tình cảm - một giá trị tinh thần vô cùng quý báu.
- Một cách thẳng thắn, với vai trò đạo diễn, anh nhìn nhận đâu là điểm yếu của Chuyện tình Sài Gòn?
- Điểm yếu trong phim là tôi đã gây ngộ nhận cho khán giả qua cách thu tiếng trực tiếp. Tuy nhiên, đó là phong cách của Hollywood bởi vì phim ảnh phản ánh đời thường, mỗi người có một âm điệu, lối phát âm khác nhau. Đối với tôi, cái thật vẫn là cái hay nhất. Phim ca nhạc cũng là một thể loại mới đối với Việt Nam, do đó có thể chưa quen đối với một số người xem. Nhà biên kịch Phạm Thuỳ Nhân cũng có góp ý với tôi nên sửa một vài phân đoạn và một vài đối thoại chưa phù hợp, nhưng tôi vẫn quyết định bảo lưu quan điểm của mình vì tôi nghĩ đó là cái riêng tạo thành con người tôi. 
- Tuổi trẻ mang lại những thuận lợi và khó khăn gì trong nghề đạo diễn? 
- Tuổi trẻ có những cách nhìn khác, cách suy nghĩ khác so với những bậc gạo cội. Ngoài chuyên môn, tuổi trẻ thuận lợi vì có nhiệt huyết, sự đam mê nhưng lại thiếu kinh nghiệm và vốn sống. 
- Tại sao anh chọn nghề đạo diễn?
- Tôi nhớ ngày nhỏ mình phải giúp mẹ trông 5 đứa em. Để trông nom, tôi đã phân vai cho chúng đứa làm việc này đứa làm việc kia. Thỉnh thoảng tôi bắt chúng đóng những nhân vật mà chúng yêu thích. Khi lớn lên, tôi biết mình rất đam mê điện ảnh và đã quyết tâm thi vào chuyên ngành điện ảnh của Đại học Los Angeles. Ngay sau khi tốt nghiệp hạng ưu ở trường này, tôi tiếp tục được nhận học bổng hai năm về viết kịch bản phim của trường Ucla. 
- Gần đây, có rất nhiều đạo diễn Việt kiều trở về Việt Nam tham gia làm phim và anh cũng là một trong số họ. Điều gì hoặc ai đã thôi thúc anh làm điều đó?
- Đó chính là mẹ tôi. Khi còn nhỏ, tôi không hiểu tại sao mẹ lại bắt mình nói tiếng Việt, ăn món ăn của người Việt, và càng không hiểu tại sao mẹ lại đọc cho tôi nghe những chuyện cô Tấm cô Cám. Nhưng lúc lớn lên tôi hiểu rằng mẹ muốn tôi và các em không quên cội nguồn của mình. Khi tốt nghiệp ĐH Los Angeles, tôi đã bắt tay vào viết kịch bản và đạo diễn bộ phim này. Đây như là một món quà dành cho mẹ và quê hương.
- Đâu là điểm mạnh và điểm yếu của anh?
- Tôi là một người quá nhạy cảm. Nhạy cảm giúp tôi cảm thụ những tác phẩm điện ảnh hay hơn và ngược lại, thỉnh thoảng nó lại khiến tôi rung động trước những cô gái xinh đẹp.
- Một cô gái như thế nào sẽ là sự lựa chọn của anh?
- Phải là một cô gái rất dịu dàng, có tâm hồn và cũng nhạy cảm nữa.


