Britney Spears chỉ trích báo lá cải
Công chúa nhạc pop giận dữ mắng những tờ báo lá cải đưa tin sai lệch và đơm đặt về cuộc sống riêng tư của cô. Đây là lần đầu tiên Britney lên tiếng bảo vệ mình trước những tin đồn.
Cô nói, cô tức phát điên trước những tin đồn cô có bầu với chồng, Kevin Federline, kể cả những kẻ suy đoán lung tung về việc liệu cô có mang hay không. Britney còn nêu đích danh một số tờ báo làm cô nổi giận. Cô kêu gọi các tờ báo hãy thuê những phóng viên có lương tâm chứ đừng trả lương cho những kẻ dối trá.
Công chúa pop tuôn ra cả tràng: Tôi muốn những kẻ hay đưa tin về tôi hãy tự vấn xem: Có bao giờ họ tự dối mình không? Họ có quá cân không? Con cái họ có mắc sai lầm bao giờ không? Chồng và bạn bè của họ có bao giờ lừa dối họ không? Nếu không đối mặt được với những thực tế trong đời đó, họ sẽ tiếp tục đưa tin vớ vẩn mà thôi.


