Bruce Willis cấm con đóng phim với người lạ
Người hùng của Die Hard cho phép các con đóng phim, nhưng chỉ được diễn xuất cùng bố hoặc mẹ, Demi Moore, mà thôi. Bruce đang cùng con gái lớn Rumer đóng phim "Hostage".
Nam tài tử thừa nhận, anh phải theo dõi sát sao ba cô con gái đang tuổi ăn tuổi lớn của mình. Rumer, Scout và Tallula đều thừa kế gene tham vọng của bố mẹ, nên sự thận trọng của Bruce Willis là không thừa. 
Bruce khẳng định, các con của anh không hề dựa vào danh tiếng của bố mẹ. Rumer tự mình đi thử vai và được chọn vì thể hiện được khả năng của mình. Bruce nói: Tôi bảo con là tôi sẽ chẳng can thiệp gì đâu. Rumer đã chinh phục ban giám khảo và tôi rất vui vì được đóng phim với con gái. 


