Những ngôi sao bê bối nhất 2004
Độc giả khắp thế giới đã bình chọn 10 ngôi sao nhiều điều tiếng nhất năm 2004. Không có gì ngạc nhiên khi công chúa nhạc pop đứng đầu danh sách, theo sau là Janet Jackson và Paris Hilton.
Ca sĩ Britney Spears.
Trong năm 2004, Britney Spears nhiều lần xuất hiện trên trang bìa các tạp chí với những cú sốc "thành tích" mà đồng nghiệp của cô phải mất nhiều năm mới "đạt" được: Có một cuộc hôn nhân ngắn ngủi bậc nhất, tổ chức tour diễn khắp thế giới rồi tuyên bố kết thúc vì bị gẫy chân, kết hôn lần thứ hai và chăm sóc đứa con riêng của chồng.
Đứng thứ hai trong danh sách là Janet Jackson. Cô đã để hở ngực có chủ ý khi xuất hiện trong một chương trình truyền hình trực tiếp. Sau sự kiện này, Janet mất rất nhiều fan và đánh mất luôn cả sự ngưỡng mộ của những người trong nghề.
Paris Hilton, cô gái tỷ phú đã trở nên hư hỏng với những thước phim video và bộ ảnh đen bị tung lên mạng Internet đứng thứ ba trong danh sách.
Người mẫu Paris Hilton.
Đứng thứ 4 là cô ca sĩ 20 tuổi Ashlee Simpson. Cô bị phát hiện hát nhép trong chương trình biểu diễn cuối tuần được phát sóng trực tiếp. Cô đã đổ lỗi cho ban nhạc chơi không khớp với lời hát của cô. Sau đó cô đã bỏ dở chừng và đi vào cánh gà.
Rapper Eminem đứng thứ năm trong danh sách với album mới chỉ trích Michael Jackson. Anh còn đeo mặt nạ chống bụi như Jackson và quay clip. Điều này làm fan của vua nhạc pop nổi giận và số phiếu bầu cho anh được gửi tới tấp. 
Bản thân Michael Jackson cũng được xếp sau ngôi sao nổi loạn Eminem vì lối sống khác thường. Chính Jackson đã khiến cho người hâm mộ chống lại mình mà không còn cách nào lấy lại niềm tin của họ.
Danh sách những ngôi sao rắc rối nhất tiếp tục với:
7. Courtney Love.
8. Justin Timberlake.
9. Anna Nicole Smith.
10. Hilary Duff.
11. Michael Moore.
12. Lil' Kim.
13. Christina Aguilera.
14. Nicolette Sheridan.
15. R. Kelly.


