Nổi tiếng khi đóng cặp với Kim Ha Nul
Trong giới điện ảnh Hàn Quốc có hiện tượng các diễn viên lựa chọn kỹ lưỡng người đóng cặp với mình trong các bộ phim. Và một ví dụ điển hình là tất cả diễn viên nam từng đóng cặp vai với Kim Ha Nul đều trở nên nổi tiếng ở những bộ phim tiếp theo. 
Đó là những diễn viên Yu Ji Tae, Song Seung Hun, Jang Heok, Cha Tae Hyun, Ryu Si Won, Kwon Sang Won. Trong số này có những diễn viên đã đóng cặp hai lần với Kim Ha Nul. Song Seung Hun đã đóng với Kim Ha Nul trong cả hai bộ phim Hạnh phúc bên nhau của đài truyền hình SBS vào năm 1999 và Cá đá vào năm 2003.
Ko Su được nhận xét là diễn viên hợp với Kim Ha Nul nhất trong số những người từng đóng với cô. Với tài diễn xuất ngập chìm trong nước mắt như thật của Kim Ha Nul, Ko Su và Jo In Sung đã có dịp thể hiện năng lực diễn xuất tiềm ẩn của bản thân. Kwon Sang Woo trong Cô bạn gia sư và Kang Dong Won trong Cô nàng nói dối đã có cơ hội để thể hiện cá tính trong diễn xuất của mình với lối diễn rất nhẹ nhàng và biết tạo điều kiện cho bạn diễn thể hiện tài năng của Kim Ha Nul.
Một giám đốc trong giới điện ảnh nhận xét: Với diễn xuất mộc mạc và trong sáng của mình, Kim Ha Nul đã làm nổi bật ngay chính bạn diễn của mình. Hiện nay, một số nam diễn viên sẵn sàng nhận vai diễn chỉ vì Kim Ha Nul bằng lòng đóng cặp với mình. Ngoài ra, có những lời nhận xét còn cho rằng với vẻ nữ tính, ngoại hình rất thanh tú và thuần hậu, cô rất hợp với nhiều mẫu nam giới.
Nhận xét về sự thành công của các nam diễn viên sau khi đóng cặp với Kim Ha Nul, công ty quản lý của cô cho biết: Có lẽ chỉ là do vận may khi lựa chọn tác phẩm. Cô diễn viên bé nhỏ này cũng nghĩ ngợi đôi chút khi các bạn diễn của mình nhận hết giải thưởng nọ đến giải thưởng kia còn cô chỉ có một vị trí khiêm tốn trong lòng khán giả. 


