Thu Phương, Bằng Kiều có thể không được biểu diễn ở VN
Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã có công văn kiến nghị Bộ Văn hóa Thông tin có biện pháp xử lý 3 ca sĩ Thu Phương, Huy MC và Bằng Kiều. Các hình thức đưa ra là tạm dừng chương trình biểu diễn của họ trên truyền hình, phát thanh; thu hồi album nhạc đã phát hành.
Hiện tại, cả 3 ca sĩ đang ở Mỹ. Sự ra đi của Thu Phương và Huy MC đã được báo trước qua những lần lỡ hẹn với Nhà hát Tuổi trẻ. Cuối tháng 4/2003, giám đốc Trần Tiến Thuật nhận được lá thư xin lỗi của Thu Phương với lời hứa cuối tháng 10 sẽ về. Đầu tháng 11, chỉ một mình Quang Huy về nước, anh đến Nhà hát Tuổi trẻ đưa đơn xin huỷ hợp đồng của mình và đơn xin nghỉ việc của vợ nhưng không được chấp thuận. Quan điểm của Nhà hát lúc đó là Thu Phương phải về nước thì mới giải quyết mọi việc nên đã gửi công văn đến Bộ Công an, Bộ Văn hóa đề nghị không cho phép Quang Huy xuất cảnh. Đầu tháng 1/2004, sau thời gian chờ đợi không có kết quả, ban giám đốc đã giải quyết thôi việc cho vợ chồng ca sĩ này. Hiện tại, Huy MC đã sang Mỹ với Thu Phương, hai con của họ vẫn ở lại Việt Nam với ông bà nội. 
Một lãnh đạo Nhà hát Tuổi trẻ nhận định: "Thực ra, họ đã tính sai đường, ban đầu theo tôi hiểu họ chỉ định sang Mỹ vài năm biểu diễn để kiếm một số vốn rồi về nước sinh sống, có thể sẽ mở thẩm mỹ viện, hoặc phòng thu. Nhưng mọi việc đã không diễn ra suôn sẻ, sang bên Mỹ, họ bị các phần tử quá khích lôi kéo, mua chuộc".
Hiện tại, đĩa nhạc của các ca sĩ có thể bị thu hồi, trong đó có CD mới phát hành Anh sẽ nhớ mãi của Bằng Kiều. Chủ phòng thu Viết Tân, đồng sản xuất album này và CD Như chưa bắt đầu của Thu Phương, cho biết, anh đã chuẩn bị tinh thần cho sự cố này nhưng cũng rất tiếc vì đó là những album có chất lượng tốt. Hơn nữa, anh cũng chưa thu hồi vốn từ sản phẩm này.


