Trương Mạn Ngọc trên đường tới Hollywood
Mười năm về trước, nếu tôi thật sự thử vận may tại kinh đô điện ảnh thế giới, đến và gặp gỡ mọi người, ở vào thế chủ động hơn là bẽn lẽn, tôi nghĩ tôi đã có thể đứng trụ với một hoặc hai phim Mỹ. Tuy nhiên giờ đây, người ta đang mời chào tôi. Và tôi thích cách này hơn, diễn viên Trương Mạn Ngọc tâm sự. 
Được nhiều người mến mộ ở Anh, Trương Mạn Ngọc đã khởi nghiệp ở Hong Kong sau khi giành chiến thắng tại quê nhà trong một cuộc thi sắc đẹp ở tuổi 18. Những năm gần đây, cuộc sống của cô cứ phải chia ra hai nơi: Hong Kong và Paris.
Tình trạng cần phải thích nghi với những nền văn hóa khác nhau, theo Mạn Ngọc, đã giúp ích rất nhiều trong nghề diễn viên: có cơ hội rộng hơn để thu hút khán giả khi được hóa thân thành các nhân vật mang tính cách khác nhau. 
Tuy nhiên mặt trái của nó chính là việc tôi phải đổi xác liên miên. Đôi khi tôi có cảm giác như mình là một bệnh nhân tâm thần phân liệt và tôi chẳng thích điều đó. 
Trương Mạn Ngọc có mối liên hệ gần gũi với khán giả Pháp khi xuất hiện trong bộ phim của đạo diễn Pháp Olivier Assayas 1996 mang tên Irma Vep. Hai người đã phải lòng nhau và tiến tới hôn nhân vào 1998, sau đó chia tay vào 2000. Song, ngôi sao 40 tuổi họ Trương vẫn luôn xem Paris là quê hương của mình. 
Nghe có vẻ lạ lùng, người Pháp và người Hoa... quả thật là hai đối cực mà bạn có thể bắt gặp trong thế giới này - Trương Mạn Ngọc nói - Khi tôi bay về Hong Kong, tôi sẽ chỉnh nút... ok, siêu sao, tôi đến đây, kiếng mát. Bạn phải cư xử như cách mà người ta thích và người ta trông mong ở bạn. Họ có cách ăn nói riêng mà nếu bạn nói theo cách khác bạn sẽ bị phê bình "Ôi dào, cô ta đã thay đổi!.
Vì lẽ ấy, Ngọc cảm thấy cô cần phải vặn nhỏ lại bản chất Quảng Đông khi cô sống tại Pháp. Một lần nữa tôi phải điều chỉnh chính mình để người khác không thấy khó chịu về cách hành xử của mình. 
Mạn Ngọc nói thêm: Dù ở đâu ở đâu, dù ở với ai, bạn cũng phải hòa nhập với con người và môi trường đó. Rất khó để thực hiện. Nhưng hiện tại tôi cảm giác mình đã có được sự cân bằng đó. 
Với bề dày 80 phim trải dài hai thập kỷ, Trương Mạn Ngọc là một tên tuổi không thể không nhắc đến tại Hong Kong và còn là một ngôi sao lớn tại nhiều nước châu Á. Thế nhưng, đến lúc này, rất ít khán giả phương Tây biết đến cô, cụ thể là ở Mỹ. 
Trương Mạn Ngọc cũng xuất hiện trong một số vai diễn hài bên cạnh ngôi sao võ thuật Thành Long. Tuy nhiên, tên tuổi Mạn Ngọc bắt đầu được nhắc đến ở nước ngoài khi cô cộng tác với đạo diễn Hong Kong được quốc tế đánh giá cao - Vương Khả Vệ - qua bộ phim Tâm trạng khi yêu. 
Sau đó, vào năm 2004, cô đoạt giải nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes nhờ vai diễn người vợ nghiện xì ke của một ngôi sao nhạc rock Canada bị chết. Clean chính là thành công lớn nhất khi cô cộng tác với chồng cũ, đạo diễn Assayas. 
Bộ phim này đi kèm với hai tuần thành công trên bảng xếp hạng của phim kiếm hiệp Trung Quốc Anh hùng cuối cùng đã làm cho Mạn Ngọc chiếm được sự chú ý của giới làm phim Hollywood. Nó đã mở một cánh cửa cho tôi. 
Vinh dự đến với cô được chứng thực với giải Đóng góp đặc biệt tại Liên hoan phim Mỹ - Á 2005, cũng là thời điểm cô mang Clean giới thiệu đến xứ cờ hoa. 
Khi bước chân vào kinh đô điện ảnh, Mạn Ngọc cũng gặp nhiều lời dè bỉu. Nhiều người mỉa mai rằng khi đã có 21 năm tuổi nghề, người đẹp 40 tuổi mới được Hollywood khám phá. Song điều đó chẳng nghĩa lý gì. Tôi vẫn vui như thường và chờ đợi để người ta biết tôi là ai, hơn là việc tôi đang chạy đến với họ như thế nào.
Trên hết, Trương Mạn Ngọc vẫn tin rằng những chú ý vào phát hiện mới không hẳn chỉ đối với cá nhân cô, nhưng còn là cả một điện ảnh châu Á đang chờ ngày hồi sinh. Chỉ còn chờ thời cơ. Một ngày nào đó, khán giả phương Tây, đặc biệt là tại Mỹ, sẽ nhận ra có rất nhiều tài năng châu Á mà họ cần phải ngắm nghía. 
Thực tế đã rõ, một cộng đồng hùng hậu người Mỹ gốc châu Á đã mở ra cơ hội rất nhiều cho các diễn viên châu Á dấn thân vào Hollywood, không chỉ giới hạn với các vai diễn như một geisha hay giới hạn trong các phim võ thuật. 
Không có gì ngạc nhiên khi bắt gặp các gương mặt châu Á trên màn ảnh Mỹ. Tình thế đã đổi khác. Người cộng tác của Robert De Niro không nhất thiết cứ mãi là những cô đào tóc hoe mà có thể là người châu Á", Trương Mạn Ngọc nói.


