Xe hơi khoe tài tại lễ trao giải Oscar
GM và Ford tổ chức những buổi tiệc hoành tráng để giới thiệu nhiều mẫu xe mới với sự có mặt của các ngôi sao điện ảnh ngay trước lễ trao giải Oscar, trong khi Toyota ghi điểm bằng việc cổ động các diễn viên sử dụng xe hybrid Prius. 
Lễ trao giải thưởng điện ảnh Oscar diễn ra tối qua, như thường lệ, là một trong những sự kiện văn hoá được quan tâm nhất nước Mỹ. Và các hãng xe không bỏ qua cơ hội này để quảng bá hình ảnh hay giới thiệu những mẫu xe mới. Ngôi sao điện ảnh là những nhân vật rất có ảnh hưởng trong đời sống văn hoá Mỹ, mật độ xuất hiện dày đặc của họ trên các phương tiện thông tin đại chúng là một trong những kênh lý tưởng để các loại sản phẩm tiếp cận người tiêu dùng. 
Xe hơi vốn là hình ảnh quen thuộc trong phim Hollywood. Không chỉ đầy mạnh mẽ và bền bỉ trong các bộ phim hành động (như Audi S8 trong Ronin hay Mini trong Italian Job), những chiếc xe còn toát lên dáng vẻ đầy duyên dáng, gợi cảm, chẳng hạn Audi TT mui xếp trong Legally Blonde 2. 
Lễ trao giải Oscar năm nay, General Motors là hãng xe duy nhất tổ chức hẳn một sự kiện bên lề: Một chương trình thời trang với nhiều người mẫu nổi tiếng là những ngôi sao phim ảnh như Dennis Hopper, Tori Spelling, John Stamos, Ashton Kutcher, chàng trai của Yêu là cưới sánh vai bên Demi Moore, tuy đã già nhưng vẫn mặn mà không kém thời đóng phim Hồn ma, hay Quentin Tarantino, đạo diễn của hai tập phim Kill Bill lừng danh.
Khi đám đông đứng chật kín khán phòng nhiệt liệt hoan nghênh sự xuất hiện của diễn viên da đen Jamie Foxx, người vừa giành tượng vàng Oscar nam diễn viên xuất sắc với vai nhạc sĩ mù Ray Charles tối qua, hẳn Rick Wagner, Giám đốc điều hành GM, phải mỉm cười mãn nguyện. Lăn bánh sau lưng Foxx là một chiếc Hummer H3 đỏ chói đầy kiêu hãnh.
Những chiếc xe trong phim đã giới thiệu trên VnExpress
Audi RSQ Sports 
Xe sedan Cadillac CTS-V
Mini được Cooper nâng cấp
Trong buổi tiệc diễn ra đêm thứ bảy vừa qua, đêm trước lễ trao giải Oscar, Ford đã tặng cho mỗi khách mời một túi quà giá trị ước tính vài chục nghìn USD, bao gồm vé du lịch, quần áo, đồ trang sức và nhiều thứ khác. Đích thân Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Bill Ford trao tận tay một khách hàng may mắn một chiếc coupe Jaguar XK thế hệ mới. Dây chuyền sản xuất chiếc xe này sẽ chỉ bắt đầu hoạt động vào tháng 4/2006 như mẫu xe dành cho năm 2007. 
Đối thủ đến từ Nhật Bản - Toyota - rất biết cách lợi dụng Oscar. Thông qua phong trào "Chiến dịch toàn cầu xanh", Toyota đã vận động nhiều ngôi sao sử dụng xe Prius thay cho những chiếc limousine (xe hòm) dài thượt để tới dự lễ trao giải. Mặc dù lượng tiêu thụ còn hạn chế, chiếc hybrid của Toyota đã được rất nhiều ngôi sao chọn sử dụng để, trước hàng nghìn ống kính của các phóng viên, chứng tỏ một cách hiệu quả với công chúng rằng họ là những người biết quan tâm tới bảo vệ môi trường. 
Trong số những nhân vật này có Charliz Theron, giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc 2004 trong phim Monster, Gwylneth Patrow, Orlando Bloom, chàng Paris của Cuộc chiến thành Troy, danh hài Robin Williams. Leonardo Di Caprio, ứng cử viên tượng vàng Oscar cho vai tỷ phú Howard Hughes trong The Aviator, đã từ lâu sở hữu một chiếc Prius hybrid. Không bỏ qua thời cơ, Toyota còn giới thiệu luôn cả hai mẫu xe hybrid mới là Lexus RX 400h và Toyota Highlander. Cả hai đều là những chiếc SUV và sẽ có mặt trên thị trường cuối năm nay.
Không chỉ nhấn mạnh tính tiết kiệm và an toàn với môi trường của xe hybrid, Toyota còn muốn xâm nhập sâu hơn vào tầng lớp khách hàng gia đình khi quyết định thu hút sự chú ý của trẻ em bằng các nhân vật hoạt hình. Hãng cho chuẩn bị hai chiếc xe Prius, một chiếc sơn hình anh chàng Shrek xanh lè nhưng tốt bụng trong bộ phim cực kỳ ăn khách Shrek và chiếc kia có hình ông bố siêu nhân màu da cam trong phim đoạt giải Oscar hoạt hình đầu tiên - The Incredibles.


