Paris Hilton bị kiện vì tội vu khống
Cô tiểu thư nhà Hilton bị Zeta Graff, người yêu cũ của cựu hôn phu Paris Latsis, khởi kiện tội bôi xấu tình địch. Trong thời gian đi lại với người thừa kế của dòng họ tỷ phú Hy Lạp, Paris đã bịa ra những câu chuyện hoang đường để xây dựng nên "chân dung" một Zeta đầy ghen tuông và thô lỗ.
Đại diện của hai bên đã gặp nhau tại phòng xử án Santa Monica (bang California, Mỹ) sáng nay. Luật sư của Paris Hilton tuyên bố sẽ đáp trả những cáo buộc của Zeta trong vòng 2 tuần tới. Trong đơn kiện có ghi: Không rõ vì lý do gì, bị đơn Paris Hilton và những người khác lại đơm đặt những lời dối trá xấu xa về Zeta Graff - một người mẫu chuyên nghiệp, diễn viên và nhà sản xuất điện ảnh - trên tờ New York Post. Phiên toà sẽ tiếp tục vào tháng 1/2006.
Zeta Graff, người đóng một vai nhỏ trong phim The Fifth Element (1997), cho rằng, Paris Hilton đã bịa ra một đống chuyện sau khi hai người giáp mặt nhau tại hộp đêm Kabaret ở London hôm 30/6. Ngày 2/7, tờ NY Post đăng tin Zeta lao vào tấn công Paris sau khi hai người cãi cọ vì anh chàng Paris Latsis.
Khi đó, đôi tình nhân mang tên Paris đã đính hôn. Paris Latsis hẹn hò với Zeta hai năm trước đó. Để chiều lòng người yêu mới, anh còn xoá vết xăm chữ Z trên cánh tay để quên đi một mối tình. Theo bài báo này, Zeta Graff nổi cơn tam bành khi thấy hai người kia nhảy theo điệu nhạc Copacabana của Barry Manilow, trong đó nhân vật nữ chính bị cướp mất người yêu. Cô lao tới giật phứt sợi dây chuyền gắn viên kim cương trị giá 4 triệu USD trên cổ Paris Hilton, trước khi bị nhân viên an ninh của câu lạc bộ tống cổ ra khỏi cửa. Zeta còn cố gào thét và chửi rủa Paris.
Zeta Graff khẳng định, câu chuyện đêm 30/6 không xảy ra theo hướng đó. Paris Hilton mới là người tới âu yếm vỗ vai cô rồi thì thầm: Mày là đồ bỏ đi. Tao sẽ cho mày chết. Zeta cũng không hề lao tới giật dây chuyền kim cương của tình địch như bài báo viết.
Hai tờ báo của Anh là Sunday Mail và People cũng đăng lại tin này, nhưng sau đó đã xin lỗi Zeta Graff vì đó là câu chuyện không có thật và hứa sẽ đền tiền. Ngược lại, phóng viên Richard Johnson của NY Post không bình luận gì về vụ kiện, nhưng khẳng định tính trung thực của bài báo đã viết.
Zeta Graff muốn Paris Hilton phải móc hầu bao 10 triệu USD vì tội vu khống, với lý do danh tiếng, tên tuổi cũng như thu nhập hiện tại và trong tương lai của cô đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Paris Hilton vừa được độc giả của tạp chí Teen People bầu là ngôi sao cá tính nhất, đứng trên Kanye West, Usher và Lindsay Lohan.


