Minh Đạt luôn biết cách làm mới nhân vật
Bộ phim cổ trang "Lục Vân Tiên" đang thu hút sự chú ý của đông đảo người xem. Dù những nét mới trong cách xây dựng nhân vật của đạo diễn Đỗ Phú Hải vẫn đang gây tranh cãi, riêng nhân vật Trịnh Hâm do Cao Minh Đạt thủ vai đã gây thích thú cho khán giả với cách thể hiện sinh động và chân thật.
- Khán giả rất ấn tượng với một Trịnh Hâm có bề ngoài đẹp trai, hào hoa nhưng độc ác và nham hiểm. Anh nghĩ gì về cách xây dựng Trịnh Hâm không theo lối "nhân vật một chiều" này? 
- Tôi nghĩ rằng trên phim cũng như trong cuộc đời, cái ác đâu phải lúc nào cũng thể hiện ra bên ngoài. Vả lại trong một con người luôn tồn tại thiện - ác, vấn đề là hai mặt này sẽ xung đột như thế nào dưới tác động của lòng đố kỵ, sự thất bại và dục vọng. Trịnh Hâm trong phim không bị áp đặt ngay từ đầu là một nhân vật ác, mà vai diễn đã làm cho khán giả hiểu vì sao Trịnh Hâm ác, và đã có lúc người ta thấy Trịnh Hâm dao động. Theo tôi, đây là hướng đi tích cực trong cách xây dựng nhân vật. 
- Vậy "làm mới" Trịnh Hâm là sáng tạo của anh hay của đạo diễn? 
- Khi phân vai, đạo diễn Đỗ Phú Hải và tôi có trao đổi với nhau về nhân vật Trịnh Hâm. Những cái mới này lúc đầu là do đạo diễn, về sau tôi hiểu được ý của anh nên đã cố gắng thể hiện những điều mà cả hai đều mong muốn. 
- Anh nghĩ sao khi nhân vật Trịnh Hâm sẽ làm mất đi hình ảnh "thư sinh lịch lãm" mà anh đã xây dựng được trong những phim trước đây? 
- Thật ra lúc đầu đạo diễn định phân vai Vương Tử Trực - một nhân vật "trung hiếu tiết nghĩa" cho tôi, nhưng do nhân sự làm phim có một số thay đổi nên cuối cùng tôi nhận vai Trịnh Hâm. Tôi không ngại mất đi hình ảnh lâu nay khán giả vẫn nghĩ về mình, vì theo tôi, thể hiện các loại vai khác nhau là một khả năng đáng quý của diễn viên mà không phải ai cũng có điều kiện phát huy. Vì thế tôi thích vai diễn Trịnh Hâm.
- Anh nghĩ gì về mức độ thành công của phim "Lục Vân Tiên"? 
- Phim sẽ thành công hơn nếu... lịch chiếu hợp lý hơn, chứ hiện nay chỉ chiếu mỗi tuần một tập sẽ làm khán giả không theo dõi liên tục được. Tôi chưa được xem trọn vẹn cả phim nên chưa thể nhận xét cụ thể. Tuy nhiên, theo tôi dù được khen hay bị chê thì một bộ phim thu hút được sự quan tâm của khán giả đã là thành công bước đầu rồi. 
- Khi không đóng phim anh làm gì? 
- Tôi diễn kịch. Tôi vốn là dân kịch mà, nhưng lại được biết đến nhờ điện ảnh và sống với điện ảnh nhiều hơn. Tôi đang tham gia phim Lẵng hoa tình yêu, vai của tôi cũng có khá nhiều đất diễn và hy vọng tiếp tục được khán giả quan tâm. 


