Ko Hyun Jung và sự trở lại ngọt ngào
Nhiều người tỏ ra hoài nghi về ý định "tìm lại hoàng kim" của Hyun Jung khi cô trở lại trường quay với phim "Ngày xuân" sau 10 năm vắng bóng. Nhưng không ngờ, chỉ sau hai tuần phát sóng, bộ phim truyền hình đã dành vị trí quán quân trong bảng xếp hạng các phim ăn khách. 
Ko Hyun Jung đã vạch kế hoạch rõ ràng để có thể nhanh chóng hòa nhập "trào lưu sao Hàn" tại các nước châu Á. Sau khi trở lại màn ảnh, hình ảnh của cô liên tục xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. 
Năm 2004, trong danh sách các phim nước ngoài ăn khách tại Nhật có tên 3 bộ phim Hàn Quốc xếp vị trí đầu bảng, trong đó cóNgày xuân của Ko Hyun Jung. 
Báo chí Hàn Quốc đang dùng từ "Hiệu qua Ko Hyun Jung" để đánh giá về sự thành công của bộ phim này.
Hãng SBS từng thành công vang dội với Đồng hồ cát do Ko Hyun Jung và Choi Min Soo đảm nhiệm vai chính. Vì vậy, các nhà làm phim hy vọng, với nỗ lực và quyết tâm của mình, Ko Hyun Jung sẽ "làm nên chuyện". 


