Nhất Thiên Bảo: 'Tôi không cố chạy đua với ai'
"Tôi không quan niệm về sự trễ hay sớm, bởi một điều đơn giản là tôi không cố chạy đua với ai. Tôi ra album để đánh dấu một quá trình làm việc, để đáp lại tình cảm khán giả dành cho mình trong thời gian qua", cựu thành viên 1088 Nhất Thiên Bảo nói về album đầu tay của mình.
- Anh đã chuẩn bị cho album này trong thời gian bao lâu?
- Hơn một năm trước, tôi đã có ý định phải làm album. Tuy nhiên, tôi chỉ mới bắt tay thực hiện trong vòng 3 tháng vừa qua. Tôi tự mình biên tập và làm album với sự hỗ trợ phát hành của Phương Nam Film. Đúng là tự thân vận động cũng gặp nhiều khó khăn. Tôi phải liên hệ với từng nhạc sĩ để tìm ca khúc mới. Bên cạnh đó, tôi cũng viết lời Việt cho 4 ca khúc: Vì ai, Gửi lại cho nắng, Bọt nước vỡ và Gửi người yêu dấu. Điều tôi tâm đắc trong album này là VCD tặng kèm, với ca khúc Tình mộng do đạo diễn Đài Loan Jackie Chen - người từng làm video clip cho Ngô Thanh Vân thực hiện.
- Phong cách chủ đạo trong album đầu tay của anh là gì?
- Trong album này tôi không đặt nặng vấn đề phong cách. 10 ca khúc với nhiều phong cách biểu diễn khác nhau. Vì là album đầu tay nên tôi muốn chính khán giả là những người quyết định phong cách cho tôi sau khi nghe album này. 
- Hai năm qua, anh có theo dõi bước đi của 4 thành viên khác trong "1088"?
- Tất nhiên là có. Tôi vẫn quan tâm đến từng người, cả những scandal họ gặp phải và những thành công mà anh em đạt được.
- Anh hy vọng gì vào album lần này?
- Thực lòng mà nói, tôi đặt nhiều tâm huyết vào album đầu của mình. Tôi không hy vọng nó sẽ thành công như một hiện tượng, chỉ mong có nhiều khán giả đón nhận nó. Sắp tới, tôi tiếp tục thực hiện album thứ 2, dự kiến ra mắt vào cuối năm. Tất nhiên, những dự kiến tương lai còn tùy thuộc vào những gì đạt được trong album vol1. 


