Giải thưởng Siêu mẫu 2005 'thuần' tiền mặt
Khắc phục "sự cố" trừ tiền khung bằng khen, hoa, băng đeo... của thí sinh đoạt giải trong các cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam trước, năm nay Ban tổ chức mạnh dạn tuyên bố: "Tiền thưởng không bao gồm hiện vật".
"Khác với 3 lần trước, năm nay cuộc thi sẽ không cho thí sinh nam dự thi, để tránh tình trạng không nhất quán", một thành viên Ban tổ chức giải thích. Vị này cũng cho biết, ban giám khảo sẽ "tìm hiểu" thí sinh cặn kẽ hơn để trao giải cho xứng đáng nhờ 10 ngày tập trung tại Nha Trang và Đà Lạt. Cũng trong khoảng thời gian này, những người đẹp sẽ được giám khảo "mài giũa" thêm để hạn chế những khiếm khuyết về tri thức và chuyên môn.
Siêu mẫu 2005 cũng có thêm nhiều giải thưởng phụ. Với giải Siêu mẫu tài năng, các thí sinh sẽ không phải thi thố với nhau trên sàn diễn giống như những cuộc thi hoa hậu ở nước ngoài. Phần này sẽ do Ban giám khảo... phát hiện. Trả lời câu hỏi của VnExpress, giả sử trong trường hợp không có thí sinh nào có năng khiếu đặc biệt, hoặc chỉ một hai thí sinh có năng khiếu đặc biệt thì phải căn cứ các tiêu chí nào để trao giải, ông Hoàng Đại Thanh, Tổng biên tập báo Thời Trang Trẻ, Trưởng ban tổ chức, cho biết chưa dự tính tới điều này, nhưng khẳng định: "Chắc chắn sẽ có những thí sinh tài năng".
Về việc góp phần quảng bá du lịch của 2 thí sinh đoạt giải thưởng phụ Siêu mẫu quảng bá du lịch vịnh Nha Trang và Siêu mẫu thành phố hoa Đà Lạt thì ban tổ chức cũng chỉ mới có ý tưởng chứ chưa có kế hoạch hoạt động cụ thể "hậu" đoạt giải.
Danh từ "siêu mẫu" dùng trong tên gọi của cuộc thi được ông Nguyễn Chí Tân, Phó giám đốc đài truyền hình TP HCM - Phó Ban tổ chức cuộc thi, giải thích giống như chuyện "cúp bóng đá thì có siêu cúp". Nghĩa là "Siêu mẫu" không phải theo ý nghĩa của danh xưng mà giới thời trang thường dùng để gọi những người mẫu đủ tiêu chuẩn, mà lý do là cuộc thi dành cho những người mẫu đã hành nghề nên được gọi là "siêu". 
Ông Hoàng Đại Thanh phát biểu: "Cuộc thi chỉ nhằm mục đích tuyển chọn, còn việc giúp đỡ, tạo điều kiện cho thí sinh phát triển chỉ thực hiện nếu... có thể, chúng tôi không có kinh phí cho việc này". NSƯT Việt Cường, đạo diễn cuộc thi, thì "ước mơ" qua đây "tìm 5-7 "em" đóng phim, làm MC truyền hình". Còn ông Nguyễn Chí Tân khẳng định: "Nhiệm vụ của cuộc thi là chọn ra người mẫu, còn chuyện họ hoạt động thế nào, phát triển nghề nghiệp ra sao thì đã có... xã hội lo". 


