Trễ hạn, nhưng nghệ sĩ hứa sẽ nộp đủ thuế
Chiều 31/3, khi thời hạn nộp thuế chỉ còn tính bằng giờ, phòng thuế thu nhập cá nhân - Cục Thuế TP HCM - tập trung rất đông các tên tuổi của giới showbiz. Lam Trường chỉ phải nộp thuế 46 triệu đồng, thay vì 609 triệu như tính toán trước. Cẩm Vân được hoàn thuế 2 triệu.
Ông Nguyễn Thái Sơn, Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân, Cục Thuế TP HCM cho biết, cả ngày hôm nay phòng thuế thu nhập cá nhân phải huy động tất cả lực lượng nhân viên để điều phối công việc hướng dẫn thủ tục cho ca sĩ, nghệ sĩ lên kê khai, quyết toán thuế. So với những ngày trước, số lượng ca sĩ, nghệ sĩ đến kê khai đông gấp 3 lần. Các nghệ sĩ có vẻ cũng e ngại chế tài xử phạt.
Trong khi đó tại Hà Nội, theo thông báo của phòng thuế thu nhập cá nhân, trong 46 giấy mời nghệ sĩ đến kê khai, cho đến chiều hôm nay mới có 15 ca sĩ và diễn viên đến thực hiện quyết toán thuế như Mỹ Linh, Khánh Linh, Minh Quân, Minh Anh, Minh Ánh, Thanh Lam, Việt Hoàng, Hồ Quỳnh Hương... Mỹ Linh là người đóng thuế cao nhất giới nhạc Hà Nội năm 2004 với 40 triệu đồng, ca sĩ Thanh Lam chỉ phải đóng 5 triệu đồng.
Phòng thuế thu nhập cá nhân Hà Nội cho biết, một số diễn viên sân khấu như Xuân Bắc, Tự Long, Đức Khuê, vợ chồng nghệ sĩ Chí Trung - Ngọc Huyền... đã đến Cục Thuế tìm hiểu. Có những nghệ sĩ nhận giấy mời đến lần thứ 5 mới xuất hiện, và cũng nhiều người mới chỉ dừng ở việc tìm hiểu luật thuế ra sao, chứ chưa thực hiện việc quyết toán, xin mã số thuế. Chiều 31/3, diễn viên hài Xuân Bắc đã thực hiện xong phần kê khai, và khẳng định sẽ cố gắng hoàn thành việc nộp thuế trong thời gian sớm nhất. Xuân Bắc cho biết, anh có một khoản thu ngoài việc đi diễn, đó là cát-xê MC chương trình "Đuổi hình bắt chữ", vì thế số tiền thuế phải đóng của anh tương đối cao.
Phòng thuế thu nhập cá nhân Hà Nội cũng cho biết thêm, ngoài giới ca sĩ và diễn viên, hiện có khoảng 60 nghệ sĩ thuộc các lĩnh vực hoạt động nghệ thuật khác như múa rối nước... cũng rục rịch hoàn thành thủ tục kê khai mã số thuế.
Về việc xử phạt, Cục thuế vẫn tính nguyên mốc cũ là cuối ngày 31/3, nếu ca sĩ, nghệ sĩ nào chưa đóng thuế thì trước mắt sẽ bị phạt hành chính theo điều 8 Nghị định số 100/2004/NĐ-CP ngày 25/2/2004, quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế. Việc đề nghị khởi tố hình sự là sẽ áp dụng đối với những ca sĩ, nghệ sĩ nào có mức thu nhập trên 80 triệu đồng/năm nhưng không kê khai với cục thuế hoặc có dấu hiệu trốn thuế, kê khai man.
Tuy nhiên, hiện tại cơ quan thuế chỉ truy thu thuế thu nhập của giới ca sĩ, nghệ sĩ trong năm 2004. Còn thu nhập của những năm trước đó thì tạm thời không phải đóng thuế. Do đó, trường hợp ca sĩ Lam Trường khai tổng thu nhập là 1,4 tỷ đồng, từ đó mức chịu thuế của anh lên tới 609 triệu đồng. Nhưng sau khi xem xét lại thì có nhiều hợp đồng đã ký trước năm 2004 nên thu nhập của Lam Trường năm ngoái chỉ có 244 triệu đồng, mức thuế anh phải đóng là 46,4 triệu. Hiện tại ca sĩ này đã đóng được 6 triệu đồng. "Trường hợp của Lam Trường nếu tính thu nhập cả những năm trước thì mức chịu thuế khá cao. Cục thuế đã trình lên các bộ ngành trên để xin được xem xét trong một khoảng thời gian dài hơn", ông Thái Sơn nhấn mạnh.
Cũng theo ông Sơn, hiện có một số ca sĩ có mức thu nhập thuộc vào hàng "sao" nhưng vẫn chưa chịu kê khai thu nhập để chịu thuế, điển hình như ca sĩ Ngọc Sơn. Ca sĩ Mỹ Tâm đã đóng được 81 triệu, còn lại 205 triệu đồng. Nhận xét về tiến trình đóng thuế thu nhập của giới nghệ sĩ, ông Sơn cho rằng còn rất chậm vì đã có thông báo từ lâu, rồi làm quyết liệt cả hai tháng nay nhưng tính đến cuối ngày hết hạn vẫn chỉ có một con số rất khiêm tốn. Số liệu thống kê đến hết ngày 31/3, tại TP HCM mới chỉ có 137 cá nhân và 3 đơn vị tổ chức hoàn thành kê khai, quyết toán; 2 ca sĩ đã hoàn tất; 12 người có giấy báo tới kho bạc; 33 người có mã số thuế.
Theo lời bà Đỗ Thị Thìn - Trưởng phòng Thuế thu nhập cá nhân Tổng Cục Thuế - các nghệ sĩ nên đến kê khai, bởi có thể họ sẽ được hoàn thuế. Như trường hợp ca sĩ Cẩm Vân được hoàn trả lại số tiền gần 2 triệu đồng, bởi số thuế khấu trừ trong năm của Cẩm Vân (22 triệu đồng) lớn hơn số thuế mà lẽ ra chị phải đóng vào cuối năm (20,2 triệu đồng). Bà Thìn cũng cho biết, hiện tại Cục Thuế vẫn dựa vào sự tự giác của ca sĩ để tiến hành việc thu thuế. Tuy nhiên, nếu sau đó bằng một số biện pháp kiểm tra, số thuế thực của ca sĩ phải nộp cao hơn số thuế mà ca sĩ đã khai, Cục Thuế sẽ phạt nặng theo quy định (gấp từ 1 đến 3 lần). "Đó là lý do vì sao một số ca sĩ tại TP HCM khai thêm thu nhập, họ sợ bị phạt. Đó là cách tốt nhất, nếu không muốn Cục thuế làm rõ", bà Thìn nhấn mạnh.
Ý kiến của một số nghệ sĩ đến kê khai đóng thuế trong ngày cuối:
Diễn viên Mai Ngọc Cương (Tiết Cương) cho biết, thật sự cho đến hôm nay anh cũng chưa hiểu hết việc đóng thuế thu nhập, vì mấy tháng nay anh đang ở ngoài trường quay để hoàn tất phần 2 của bộ phim Hướng nghiệp. Một hai ngày trước cơ quan quản lý anh có yêu cầu photo chứng minh thư để làm thủ tục đóng thuế nhưng sau đó họ bảo anh phải lên kê khai trực tiếp trên cục thuế. Theo Cương, hiện những người bạn cùng đoàn làm phim với anh vẫn chưa biết tin này. "Tôi cho rằng đóng thuế thu nhập là trách nhiệm của mọi người chứ không riêng gì ca sĩ, nghệ sĩ. Nhưng do thời gian làm việc của họ khác với công nhân viên bình thường nên có khi không biết được hạn định cuối cùng của ngày đóng thuế", Tiết Cương nói.
Diễn viên Xuân Bắc: "Cùng là ngạch biểu diễn, vậy mà tôi không hiểu ai đã nghĩ ra chuyện trừ 25% chi phí đầu tư cho ca sĩ mà lại không áp dụng quy định này với diễn viên, mặc dù chúng tôi "cũng cờ, cũng quạt, cũng cân đai". Đương nhiên đóng thuế là nghĩa vụ không thể trốn trách, nhưng nghĩa vụ thường đi đôi với quyền lợi, chúng tôi thực hiện tốt nghĩa vụ, vậy quyền lợi của chúng tôi là gì? Cũng may mắn là khi tôi đến kê khai, Cục Thuế đã hướng dẫn rất tận tình. Tôi cứ nghĩ, Cục Thuế nên chăng mở một lớp đào tạo về chứng từ, sổ sách cho nghệ sĩ chúng tôi để tiện bề kiểm soát mọi hóa đơn liên quan. Chứ không quay chong chóng vì giấy tờ thế này, chắc chúng tôi thui chột hết khả năng sáng tạo nghệ thuật".
Ca sĩ Vũ Hà cho biết, đã biết hạn định là ngày 31/3 nhưng do mấy ngày trước anh bận đi diễn nên không lên kê khai được. Trước đây, khi biểu diễn tại các trung tâm ca nhạc, Vũ Hà đã bị khấu trừ 10% tiền cát-xê nhưng vì không lấy hóa đơn nên đành phải đóng thuế các show diễn đó. Ca sĩ này cũng cho rằng, một khi cơ quan thuế đã quyết liệt trong việc truy thu thì chắc chắc không ai phản đối được. Nhưng trước mắt, do thời gian quá gấp nên họ chưa thể hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.


