La Thăng: 'Chúng tôi không chảnh'
"Đôi khi chúng tôi sợ kém các nhóm nhạc khác, nếu chẳng may gặp sự thất bại. Nhưng nhóm luôn dặn với lòng mình, không thể để sự tự ti đó tồn tại lâu", boy band La Thăng nói.
- Các anh thấy thực lực của nhóm ra sao ?
Chúng tôi tìm mọi cách để thành công, bằng con đường chân chính, không cảm thấy hổ thẹn với lương tâm. Nói như vậy e rằng... hơi khô khan và giáo điều. Nhưng, trong sự thành công ít nhiều đến giờ phút này, chúng tôi luôn tự hào vì 3 thành viên luôn đồng lòng bằng những cánh tay tự lực.
- Các bạn nghĩ sao khi nhiều nhóm nhạc trẻ hiện nay tan rã chỉ vì mâu thuẫn nội bộ?
- Chúng tôi sợ rơi vào tình cảnh ấy. Nhóm có công ty độc quyền thì lo sợ mất tự do, sợ xích mích vì ăn chia tiền bạc không rõ ràng. Nhóm tự thân một mình như chúng tôi thì lại có những nỗi lo sợ khác. Chúng tôi không phải là... bói toán hay nhà ảo thuật để sắp xếp tất cả mọi việc theo ý muốn của mình được. Bản thân chúng tôi luôn lo sợ một ngày nào đó chuyện tan vỡ "như cơm bữa" sẽ xảy ra. Bởi vậy, anh em muốn mọi thứ đều rõ ràng. Có chia tay nhau cũng phải trong êm đẹp và hữu nghị. Trái đất này tròn, đi đâu rồi cũng sẽ... gặp nhau.
- La Thăng từng là một trong những nhóm đi theo phong cách hip-hop sớm nhất. Nhưng cuối cùng lại trở về với bản ballad xưa. Tại sao vậy?
- Chúng tôi rất bình tĩnh trước những lời khen chê của người khác. Đúng là chúng tôi đang đi theo phong cách hip-hop, đó là sở thích vì cảm thấy mình thật sự phù hợp, chứ chẳng phải theo trào lưu. Dù chúng tôi không có "sư phụ ruột", nhưng với mỗi bài hát mới, bản dựng, bè và hoà âm, chúng tôi đều làm việc nghiêm túc và cật lực, đều tính kỹ và "thọ giáo" với những tên tuổi có uy tín trong nghề. 

Đây là một quá trình tìm tòi và trình bày để đến với một style nhạc. Cần phải nhìn cho rõ điều này: Với Việt Nam không thể nào rặt hip-hop được, vì như vậy liệu thị trường âm nhạc và khán giả Việt có dễ dàng chấp nhận? Vậy, có thể dùng hai chữ "lai căng" ở đây không? Với một vài cá nhân muốn chứng minh trình độ hiểu biết còn nông cạn của mình, thi thoảng bất chợt đi xem, thấy chúng tôi diễn với một style khác (vì theo chủ đề chương trình, chúng tôi chọn ballad), đã vội vàng kết luận và chụp mũ. Chúng tôi cho rằng như vậy hơi chủ quan.
- So với thời điểm hiện nay, dường như là quá muộn khi hơn một năm hoạt động, các bạn mới cho ra mắt vol.1 "Cõi tình hồng"? 
- Chúng tôi đều là dân tỉnh lên Sài Gòn ăn học và làm việc, tự bỏ tiền túi làm album, thật sự chúng tôi phải "cày" hơi vất vả mới gom góp đủ tiền để làm mọi thứ, từ hoà âm, phòng thu, thiết kế đĩa... Chúng tôi nghĩ như vậy thì không trễ chút nào
- Nhiều ý kiến từ các biên tập và bầu sô cho rằng, La Thăng chảnh chọe, đòi giá cát-xê cao khi mới tên tuổi một chút. Các anh nghĩ sao?
- Chúng tôi cũng nghe nói vậy, nhưng trên thực tế, về tên tuổi, chúng tôi vẫn còn ở "chiếu dưới". Như vậy, chúng tôi tự thấy mình không thể nào ngu ngốc mà làm những điều mà người ta chẳng ưa chút nào.
- Vậy các anh giải thích thế nào về sự việc mới đây, trong show của Đài truyền hình, nhóm đòi giá cao, trong khi giá gốc chỉ có phân nửa?
- Bất kỳ ca sĩ nào đi hát cũng đòi hỏi tiền cát-xê thoả đáng cho công sức lao động của mình bỏ ra. Bên cạnh đó, có những giá rẻ hơn, chúng tôi vẫn chấp nhận vì tình nghĩa. Trước đây chúng tôi nhận cát-xê phân nửa vì đó là người trong gia đình, là thày đã giúp chúng tôi từ những bước đầu tiên. Còn lần mới đây, chúng tôi chỉ lấy đúng giá vì đó là một người khác hoàn toàn, không quen biết mời gọi. Nhưng sự việc lại bị hiểu lầm, và quan trọng hơn, chúng tôi bị người ta đồn đại về tin này.
- Các anh đã làm thế nào để xoa dịu dư luận?
- Chuyện hiểu lầm và giận hờn là thường xuyên. Chúng tôi thấp cổ bé họng không dám nói điều gì, chỉ xin mọi người đừng hiểu lầm. Chúng tôi không hề chảnh.


