Đạo diễn phim 'Ván bài lật ngửa' trở về Việt Nam
Điện ảnh đã ăn sâu vào máu. Cuộc đời tôi mà không làm phim sẽ rất buồn tẻ, đạo diễn Lê Hoàng Hoa vừa từ Ba Lan về thăm quê nhà tâm sự và ấp ủ những dự định làm phim mới.
- Kế hoạch làm phim của ông tại VN?
- Ngày 13/10, tôi sẽ bắt đầu quay thử một bộ phim truyện ngắn khoảng 5 phút. Vừa quay phim nhựa, vừa quay phim kỹ thuật số HD. Chúng tôi muốn thử xem ở VN lần này có thể làm được kỹ thuật phim bằng vi tính CGI (Computer Graphic Image) hay không. Xưa nay ở VN, theo tôi biết, hễ đụng đến CGI thì người ta lại phải đem phim đi nước ngoài để nhờ làm 100%. Mặt khác, chúng tôi đặc biệt chú trọng đến thiết kế âm thanh. Âm thanh rất, rất quan trọng, tôi muốn nhấn mạnh như thế. 
- Bộ phim sẽ có những ai tham gia?
- Tôi tạm thời đặt tên là Một nửa phía bên kia. Quay phim có Trinh Hoan, diễn viên có Anh Thư, Bình Minh, Ngọc Lan, Hoàng Cẩm... Vào đầu năm 2005, tôi sẽ bấm máy một bộ phim nhựa dài.
- Vì sao ông chọn thời điểm này để nhập cuộc lại?
- Tôi thấy hiện nay khán giả VN đang quay lại với phim VN, với trình độ thưởng lãm cao hơn. Tôi đặt hy vọng vào sự quay lại ấy. Nhóm chúng tôi cũng đã đi đến vài hãng phim lớn trong khu vực để tham khảo kỹ thuật và thăm dò thị trường lẫn khả năng hợp tác. Chúng tôi muốn thuê mướn các chuyên viên nhà nghề từ nước ngoài qua VN làm việc theo hợp đồng. Bằng cách này chúng ta sẽ học được công nghệ điện ảnh hiện đại tại chỗ.


