VFC khởi động dự án sitcom
Trung tâm sản xuất phim truyền hình - Đài truyền hình VN (VFC) đang gấp rút chuẩn bị cho dự án sitcom sẽ ra mắt khán giả năm 2006. Và đạo diễn Đỗ Thanh Hải sẽ là người thực hiện những tập sitcom đầu tiên.
Không khí chuẩn bị cho sitcom đang hâm nóng Trung tâm sản xuất phim truyền hình. Giám đốc Nguyễn Khải Hưng quyết định đầu tư cho kịch bản nước ngoài, bởi theo ông, kịch bản trong nước luôn& thiếu và yếu. Theo dự tính ban đầu, Hãng sẽ đưa vào sản xuất 300 tập kịch bản Gia đình họ Vạn của Trung Quốc. 
Một kế hoạch mới cũng đang được lên cho những diễn viên tham gia sitcom. Họ sẽ là lực lượng gắn bó lâu dài với các dự án sitcom của Trung tâm trong tương lai. Trong khi đó, hầu hết diễn viên đang tham gia Gặp nhau cuối tuần và các phim truyền hình do Trung tâm sản xuất hiện nay đều thuộc biên chế của các nhà hát như: Nhà hát Tuổi trẻ, Nhà hát kịch Hà Nội, Nhà hát kịch Việt Nam& Công việc của họ ở Hãng không thường xuyên, lại luôn bị phân tán và phụ thuộc và kế hoạch dựng vở ở các nhà hát. Ông Nguyễn Khải Hưng dự định sắp tới sẽ tổ chức một cuộc thi tuyển diễn viên cho dự án sitcom. Nếu đạt, họ sẽ được ký hợp đồng lao động với Trung tâm. Và đó sẽ là những gương mặt chính của các dự án sitcom tương lai. Bên cạnh đó, Trung tâm cũng mời những diễn viên đã thành danh tham gia.
Trường quay cho sitcom cũng được đẩy nhanh tiến độ. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, người thực hiện những tập sitcom đầu tiên, đang học tại Đức (2 tháng) về công nghệ sản xuất phim. Ngay sau khi trở về, anh sẽ bắt tay vào thực hiện đêm trao giải Gala cười 2005 và bấm máy những tập sitcom đầu tiên.


