Michael Jackson bị ngã khi đi xem kịch
Ông vua nhạc pop tới khu West End của London (Anh) cuối tuần trước để xem vở "Billy Elliot", do ca sĩ Elton John viết nhạc. Trước sự đeo bám của người hâm mộ, Jacko ngã dúi xuống đường.
Hàng trăm fan tụ tập bên ngoài nhà hát Victoria Palace chào đón thần tượng. Michael tới muộn 15 phút. Lực lượng an ninh cố gắng tách đám đông để đưa Michael Jackson tới được cửa lớn. Tuy nhiên, do bị kéo túm nên anh bị vấp và ngã trong đám hỗn loạn đó.
Khi đã lọt được qua cửa và vào trong an toàn, Michael Jackson ngồi hoà lẫn với các khán giả khác, cùng trò chuyện và ký tặng. Roxanne Wisenberg, 47 tuổi, nói: Michael Jackson chào chúng tôi rất thân thiện và mọi người vây lấy anh ấy. Jacko đưa các con đi cùng. Trước đó, anh cũng đưa các con tới thăm bảo tàng sáp Madame Tussauds. 
Ông vua không ngai của làng nhạc pop tới London để ghi âm bài From The Bottom Of My Heart tặng nạn nhân cơn bão Katrina. Anh ở tại khách sạn Dorchester và luôn có hàng chục người hâm mộ đợi bên ngoài, hy vọng được nhìn thấy thần tượng.
Đây là lần đầu tiên Michael Jackson tới Anh, kể từ khi thoát án tù trong vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên hồi tháng 6. Trước đó, anh tới Bahrain để an dưỡng, theo lời mời của Hoàng tử Abdullah, con trai vua Hamad.


