Khai mạc hội thi 'Karaoke học sinh, sinh viên toàn quốc'
Hội thi thu hút sự tham gia của hơn 100 đại học trong cả nước, với 25 tiết mục hầu hết là đơn ca. Theo quy định, thí sinh chỉ được sử dụng các ca khúc trong số 300 ca khúc đã được Bộ VH-TT cấp phép, không sử dụng nước ngoài hoặc nhạc ngoại lời Việt. 
Với chủ đề Tự hào đất nước 60 mùa xuân, hội thi năm nay tập trung vào các ca khúc ca ngợi truyền thống cách mạng; tinh thần xung kích tình nguyện của thanh niên; ca ngợi tình yêu quê hương, gia đình, tình yêu đôi lứa. 
Hội thi, được tổ chức dưới sự tài trợ chính của hãng điện tử Arirang, chia thành 4 vòng. Sơ khảo ngày 24/10; bán kết ngày 26-27/10; đêm chung kết khu vực ngày 29-30/10 và chung kết toàn quốc ngày 11/11. Lọt vào chung kết toàn quốc sẽ chỉ còn các thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba khu vực.


