Tôi ủng hộ TS Đức Kôn và nhà thơ Đỗ Trung Quân
Ngay cả Tổng thống Bush cũng bị chỉ trích gay gắt trên báo chí Mỹ và thậm chí bị biểu tình khi ông đến dự lễ tốt nghiệp đại học của con gái, nhưng không hề bị đe dọa. Vậy mà tiến sĩ Đức Kôn chỉ vì phê bình phim "Ký ức Điện Biên" mà gặp chuyện không hay thì không ra sao.
Người gửi: Alan Tran, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Xin được chia xẻ với TS Đức Kôn và nhà thơ Đỗ Trung Quân
Tôi rất đau lòng và bất bình khi đọc bài "Sự hiểu lầm từ bài báo phê bình" về tác phẩm điện ảnh Ký ức Điện Biên. Đau lòng cho TS Đức Kôn vì bị quấy rối khi "dám" phê bình về bộ phim, và bất bình vì hành động nhục mạ của họa sĩ Huy Voi. Không bàn đến nội dung bộ phim cũng như chuyện pháp luật ở nước ta, chỉ xin kể những gì xảy ra ở nơi tôi đang sống để các bạn thấy sự khác biệt. Các bộ phim mới phát hành đều có mục phê bình, ai cũng có quyền góp ý và đánh giá, không một nhà phê bình nào bị chỉ trích như trường hợp xảy ra với TS Đức Kôn.


