Angelina Jolie gặp 'sự cố kiểu Janet Jackson'
Ngôi sao đoạt giải Oscar đã lặp lại "sự cố hở ngực" của cô em gái ông hoàng nhạc pop khi xuất hiện trong chương trình quảng bá cho bộ phim mới "Alexander" tại New York.
Diễn viên Angelina Jolie.
Trước đó, người ta thấy minh tinh mặc một chiếc áo khoác đen nền nã, đi lại duyên dáng trên tấm thảm đỏ. Nhưng khi vào trong rạp chiếu để giới thiệu những thước phim đầu tiên, cô đã cởi bỏ áo khoác ngoài và chiếc áo lót không che kín "gò bồng đảo" đã tạo ra những khoảnh khắc đắt giá cho các phó nháy.
Theo tạp chí OK! của Anh, sau vụ scandal, đại diện của Angelina đã đứng ra thương thuyết để huỷ những cuốn phim có hình ảnh cô "phơi ngực" trước bàn dân thiên hạ. Còn người đẹp đã phải chỉnh trang quần áo trước khi trở lại với camera.


