Avril Lavigne muốn sắm vai Courtney Love
Giọng ca trẻ đã tình nguyện nhuộm mái tóc thành màu vàng óng ả để cô có thể hoá thân thành vợ của thủ lĩnh Nirvana một cách hoàn hảo nhất. Bộ phim sẽ truy theo dấu vết cuộc đời của Love kể từ khi cô còn là một đứa trẻ cho đến lúc trở thành vợ Kurt Cobain.
Đương nhiên, tác phẩm điện ảnh sẽ chú trọng vào scandal của Love, cuộc chiến của cô với chất cồn và chất trắng. Mặc dù bị công chúng nhìn nhận như một kẻ nổi loạn, gây nên những đau khổ mất mát trong cuộc đời ngắn ngủi của Kurt và bao tai nạn của khán giả, Lavigne vẫn coi Love là thần tượng. Ca sĩ trẻ nói: Courtney là một ca sĩ thật tuyệt và một người mẹ đáng yêu. Thật vinh dự khi được hoá thân thành cô ấy. Tôi đã chờ đợi vai diễn phù hợp với cá tính của mình lâu nay và đây là cơ hội ngàn năm có một.
Bản thân thủ lĩnh nhóm Hole Courtney Love cũng tỏ vẻ ưu ái Avril: Cô bé khá dữ dội và xinh xắn, sẽ tuyệt khi có cô ấy là bản sao của mình.


