Hồ Quỳnh Hương bị ách clip?
Kéo theo sự cố hở ngực 3/4, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cũng đang lo lắng khi biết thông tin video clip "Tôi tìm thấy tôi" mà cô gửi tham gia "VTV - Bài hát tôi yêu", có thể sẽ bị đình lại. Giới âm nhạc đồ rằng, việc clip ách lại cũng chỉ vì "hậu" trang phục?
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương khẳng định, clip của cô hoàn toàn đáp ứng đúng những yêu cầu của Ban tổ chức về trang phục, hình ảnh cũng như diễn xuất. Để hoàn thành Tôi tìm thấy tôi, êkíp thực hiện đã phải thức khuya dậy sớm, từ 6h sáng đến 2h đêm trong hai ngày mới xong. Riêng về trang phục, Quỳnh Hương đã phải tự đầu tư bằng những mẫu thiết kế riêng do nhà tạo mẫu Công Trí thực hiện. Cô cũng nói thêm, nếu có vấn đề gì đó về chuyện clip của cô bị dừng lại không cho phát sóng, thì đó là do tác động của bên ngoài, chứ phía Quỳnh Hương hoàn toàn không có gì sai sót.
Về vấn đề này, ông Trịnh Lê Văn, Trưởng ban văn nghệ Đài truyền hình VN, cho biết: "VTV - Bài hát tôi yêu được phát sóng theo trình tự sắp xếp. Cho đến giờ phút này, chúng tôi vẫn chưa hề có quyết định dừng hay không dừng phát sóng clip của bất kỳ ca sĩ nào". Phía Đài truyền hình, nơi trực tiếp quản lý video clip của các ca sĩ gửi đến cũng khẳng định với ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, rằng clip của cô hiện vẫn nằm trong danh sách được phát sóng.
Khi được hỏi: "Nếu thực sự clip của chị vì lý do nào đó mà bị ách lại, chị thấy thế nào?", Hồ Quỳnh Hương nói: "Tôi đã làm hết mình để clip đạt kết quả tốt nhất. Nếu được phát trên sóng truyền hình, đó là niềm vui của tôi. Nhưng nếu không được phát, tôi đành chấp nhận, dù trong lòng thực sự cảm thấy rất buồn. Tuy đến giờ này vẫn chưa có kết quả chính thức, nhưng dù thế nào, tôi cũng hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp".
Thay đổi hình ảnh, Hồ Quỳnh Hương đang hướng tới cho mình một phiên bản mới dịu dàng và nữ tính hơn. "Tôi đã bắt đầu cảm thấy sức ép dư luận đè lên vai mình. Tuy nhiên, điều đó khiến tôi càng phải tự hoàn thiện bản thân, xứng đáng hơn với sự mong mỏi của những người yêu mến", Quỳnh Hương tâm sự.


