Hà Kiều Anh không muốn làm hoa hậu ham chơi
"Có lúc tôi tưởng mình gục ngã rồi lại gượng đứng dậy. Tôi chỉ có một mình, có ai hiểu cho điều đó không? Nhưng tôi sẽ cố gắng đấu tranh với số phận, sẽ làm việc thật sự để quên đi những thăng trầm, để mọi người không gọi tôi là hoa hậu ham chơi nữa", Hoa hậu Hà Kiều Anh tâm sự.
- Chị đã vượt qua thời điểm liên quan đến vụ án Công ty Đông Nam như thế nào?
- Đó là ngày kinh hoàng nhất của đời tôi. Một buổi sáng thức dậy, thấy công an đầy nhà, súng lăm lăm trong tay quát: "Tất cả đứng yên", ai mà không hoảng. Lúc ấy, tôi có biết mình sai phạm gì đâu?
- Vậy bây giờ, chị đã đứng lên như thế nào?
- Tôi đã bình tâm trở lại với công việc kinh doanh của mình. Tôi có vài cửa hàng điện thoại nhưng thích kinh doanh nhà hàng hơn. Nhưng trên hết, tôi lại thích nghệ thuật vì không xa được ánh đèn sân khấu, nhớ những tràng pháo tay của khán giả. Tôi thích được đóng phim, làm MC, dạy nghề người mẫu thời trang...
Hoa hậu Hà Kiều Anh.
- Chị toàn tâm toàn ý hướng vào nghệ thuật nhưng lại gặp khá nhiều scandal, vậy chị làm gì để vượt qua búa rìu dư luận?
- Tôi đã có 3 tháng trời nằm lỳ trong nhà, không dám đọc báo. Ra đường người ta chỉ trỏ: "Con hoa hậu kìa". Người ta ném cả rác vào nhà tôi. 
- Vừa rồi, chị bị mất 20.000 USD gửi ở khách sạn Phú Quốc, chỉ còn vài ngày nữa đến phiên phúc thẩm, chị sẽ xuất hiện hay vắng mặt như lần trước?
- Tôi xin vắng mặt thì tốt hơn vì có người đại diện rồi. Xuất hiện lại bị người ta chĩa ống kính vào, bây giờ tôi sống kín đáo, giản dị hơn.
- Còn đối với Nguyễn Gia Thiều, người yêu chị thì sao?
- Tôi vẫn đi thăm nhưng vì trong giai đoạn công an đang điều tra nên không vào thăm theo lịch nào cả. Tôi vẫn quan tâm chăm sóc anh ấy dù có phải là vợ chưa cưới hay không. Tôi không biết anh làm ăn sai phạm thế nào nhưng trong quan hệ với tôi và bạn bè thì anh là người rất dễ chịu. Tính đến nay, tôi và anh ấy yêu nhau đã 6 năm, hồi mới quen nhau, anh chỉ có cái xe máy và nói chuyện điện thoại với tôi suốt đêm. Có thể nói, chúng tôi yêu nhau qua điện thoại.
- Bây giờ, chị có kế hoạch gì cho riêng mình?
- Tôi đi làm từ thiện và làm bằng cái tâm của mình. Tôi thích đóng phim nhưng bây giờ chắc khó rồi. Tôi sợ mình già lắm, định viết một cuốn sách về những ngày tháng thi hoa hậu để phát hành một đĩa CD, nhưng sau vụ Đông Nam thì ngưng hết. Nhưng bây giờ biết đâu tôi sẽ viết tiếp.
- Nếu kinh doanh lại thất bại nữa thì sao?
- Đã làm kinh doanh thì phải biết chấp nhận, làm hoa hậu cũng phải biết chấp nhận. Có khi những điều mà vừa qua tôi phải chịu nếu ở nước ngoài sẽ không bị người ta nghĩ nặng nề như vậy, còn ở nước mình lại khác. Tất nhiên là tôi hiểu và không dám trách ai. Nhưng chẳng hạn như chuyện công an tìm ra 171 chữ ký giả mạo của tôi trong chứng từ Công ty Đông Nam, hay vụ tôi bị người ta lấy ảnh khỏa thân chụp khi đóng phim rồi tung lên mạng... thì tôi biết thanh minh thế nào cho mọi người hiểu?
- Chị lý giải thế nào khi mọi người gọi mình là "hoa hậu ham chơi"?
- Có lẽ vì tôi thích đi du lịch, ở đâu có gì làm được là tôi đều muốn thử sức mình. Nhưng tôi cũng đi học, đi làm đấy chứ. Tôi sẽ làm việc và cố gắng hết mình để mọi người không gọi mình là hoa hậu ham chơi nữa.


