Drew Barrymore muốn là phù dâu của Cameron Diaz
Thiên thần của Charlie đã đổ thêm chất xúc tác vào những nghi ngờ rằng Cameron sắp kết hôn với người tình trẻ Justin Timberlake, khi hồn nhiên tuyên bố cô muốn giúp đỡ người bạn thân thiết ngày Cameron lên xe hoa. 
Drew cho rằng, Cameron và Justin sinh ra để cho nhau, họ là một cặp hoàn hảo nên không sớm thì muộn cũng sẽ kết hôn. Khi tới dự buổi chiếu ra mắt phim Fever Pitch (Cơn sốt tình yêu) ở London, Drew hồ hởi: Tôi chẳng biết khi nào họ cưới. Nhưng Cameron là bạn thân nhất của tôi nên tôi rất vui nếu được làm phù dâu của cô ấy. Họ thật là đẹp đôi.
Người đẹp này mới tuyên bố sẽ không bao giờ nhờ tới dao kéo để giữ sắc đẹp. Cô nói: Tôi muốn xem mình sẽ thay đổi thế nào theo thời gian. Có thể rất đáng sợ và tôi sẽ xấu hổ, nhưng ít ra đó cũng là con người thật của tôi.


