Britney Spears bí mật kết hôn
Nhắc đến hôn lễ của nàng công chúa nhạc pop, người ta dễ dàng mường tượng ra một lễ hội đông đúc và hoành tráng. Thế nhưng, theo tạp chí People, ca sĩ đã làm lễ vu quy với người bạn từ thuở thiếu thời rất giản dị trong trang phục jeans, đầu đội mũ lưỡi trai.
Tại hạt Clark, Nevada hôm 3/1, có một giấy đăng ký kết hôn của Jason Allen Alexander và Britney Jean Spears, cả hai cùng 22 tuổi. Họ đều là công dân vùng Kentwood, Louisiana, sinh tại Mississippi và chưa từng kết hôn. Hôn lễ diễn ra tại Nhà thờ Little White ở Las Vegas. Cô dâu được người rung chuông của khách sạn đưa đến bục làm lễ. 
Tuy nhiên, những người thân của Spears cho rằng, tin này vượt quá xa sự thực. Hãng thông tấn Reuters dù đã khẳng định về tờ giấy đăng ký kết hôn vẫn chưa tìm thấy Spears để có thêm thông tin chi tiết.
Sau một thời gian hò hẹn với Justin Timberlake và chia tay, thỉnh thoảng, khán giả hâm mộ cô lại nghe chuyện Britney đã tìm thấy hoàng tử mới. Tuy nhiên, đó đều là những thông tin một chiều, hoặc Britney nói cô cảm mến ai đó, hoặc một anh chàng nào đó thừa nhận đã chết mê chết mệt Spears. Có người cho rằng, tin tức về hôn lễ của Spears cũng là một cách làm ầm ĩ để quảng bá cho album mới In the Zone. Nếu Oops!...I Did It Again bán được 1,3 triệu bản đĩa trong năm 2000 thì ở album mới này, tuần đầu chỉ có 609.000 bản đĩa được tiêu thụ. Để tiếp thị, Spears đã không do dự chụp các bức ảnh bán khoả thân, trả lời phỏng vấn trên một số kênh truyền hình. Tour diễn In the Zone sẽ diễn ra trong năm 2004.


