Ánh Tuyết: 'Nhóm Năm Dòng Kẻ không ở lại Mỹ'
Từ Mỹ, ca sĩ Ánh Tuyết khẳng định với VnExpress là hoàn toàn không có chuyện nhóm Năm Dòng Kẻ tuyên bố sẽ ở lại Mỹ như một tờ báo trong nước đã đưa tin. 
Sáng nay, trong cuộc trao đổi với VnExpress, ca sĩ Ánh Tuyết nói: "Đúng là có một số chuyện tế nhị xảy ra, nhưng đây là một tin đồn rất nhảm, hoàn toàn không có chuyện Năm Dòng Kẻ tuyên bố ở lại Mỹ. Tôi không dám chắc chuyện gì sẽ xảy ra từ giờ đến thời gian mình về nước. Tuy nhiên, đến lúc này sự thật hoàn toàn không đúng như những thông tin đã có ở Việt Nam". 
Từ Mỹ, trong cuộc điện thoại về cho mẹ của mình, ca sĩ Hồng Ngọc, một thành viên của Năm Dòng Kẻ, cũng khẳng định sẽ trở về ngay sau khi chuyến lưu diễn kết thúc vào giữa tháng 11.
Tuy nhiên, chị Thục Đoan, bạn thân của nhóm Năm Dòng Kẻ, thì cho hay, sau khi trao đổi với ca sĩ Bảo Lan qua email vào 2 giờ sáng hôm qua, chị biết ngày chính thức nhóm lên máy bay trở về Việt Nam là 7/12. Thục Đoan cũng quả quyết: "Chuyện Năm Dòng Kẻ tuyên bố ở lại Mỹ chỉ là tin vịt".
Giáng Son, thành viên cũ của nhóm nhạc, đã liên lạc qua email với nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 để kiểm tra lại thông tin, vẫn chưa nhận được thư trả lời. Chị phát biểu: "Cũng lâu lắm rồi không gặp nhau nên tôi không dám khẳng định gì cả. Nhưng tôi hoàn toàn không tin vào thông tin này vì qua thời gian rất dài cộng tác với nhau, tôi biết họ không phải là những người như vậy".
Từ ngày 24/10, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, ca sĩ Ánh Tuyết và nhóm nhạc Năm Dòng Kẻ sang Mỹ trong thời gian 2 tuần để biểu diễn theo lời mời của Tổ chức VN Help.
Hai đêm diễn dành cho cộng đồng người Việt diễn ra vào 30/10 và 6/11 tại quận San José và quận Cam (California). Sau khi đoàn đến Mỹ 5 ngày, một tờ báo trong nước đã đăng về những tin đồn từ Mỹ, trong đó có việc nhóm Năm Dòng Kẻ sẽ không trở về Việt Nam sau chuyến lưu diễn này. 


