Tự Long chỉ chuyên tâm làm nghề
Tại lễ trao giải Gala Cười 2005 vừa được tổ chức tuần qua tại TP HCM, Tự Long đã ẵm hai giải: Nghệ sĩ yêu thích nhất do khán giả bình chọn và Nghệ sĩ xuất sắc do Hội đồng Nghệ thuật trao. Tuy vậy, chưa bao giờ anh đặt nặng vấn đề giải thưởng khi làm nghề.
- Suốt mấy năm tham gia Gặp nhau cuối tuần và Gala Cười, anh cũng đã leo lên bục dành cho người chiến thắng, thậm chí với một cú đúp. Cảm giác của anh thế nào?
- Các năm trước, tiểu phẩm của chúng tôi cũng có đoạt giải nhưng năm nay, lần đầu tiên cá nhân tôi lĩnh giải. Tôi nghĩ Hội đồng Nghệ thuật đánh giá cả quá trình một nghệ sĩ cống hiến cho Gala Cười và Gặp nhau cuối tuần, chứ không chỉ riêng một tiểu phẩm trong năm. Còn khán giả thì... đa chiều, thật khó đoán định. Diễn viên như tôi chỉ biết chuyên tâm làm nghề. Giải thưởng quả là vinh quang nghề nghiệp nhưng tôi không sống vì hào quang của nó. Nếu không được giải thì vẫn cứ vui vẻ làm nghề.
Diễn viên Tự Long. Ảnh: VTV
- Chí ít giải này cũng ghi được một dấu mốc trong sự nghiệp của anh. Anh nghĩ sao?
- Tôi không quan niệm khi được một giải thưởng nào đó thì coi như anh đã trưởng thành, đã bước qua một chặng nào đó... Giải thưởng này đối với tôi giản dị và mộc mạc thôi. Vì tôi không bao giờ đặt nặng vấn đề giải thưởng khi làm nghề.
- Nhìn lại tiểu phẩm "Chuyện trong phòng khám", anh thấy sức hấp dẫn của nó ở đâu?
- Có lẽ từ 2 yếu tố cơ bản là nội dung kịch bản sâu sắc và sự gắn kết, tung hứng ăn ý giữa các diễn viên với nhau. Chúng tôi chọn cái kết không có hậu chút nào khi cô bác sĩ giật đồng tiền từ bệnh nhân tâm thần bỏ vào túi mình và hét toáng lên "Đây không phải là tiền. Đây là tờ lịch". Xem xong tiểu phẩm, có thể khán giả chưa cười ngay mà ngẫm nghĩ ở tầng ý nghĩa sâu xa và hiện thực chua chát của nó phản ánh rồi mới bật lên tiếng cười thâm thuý.
- Vì sao có một thời gian dài anh vắng mặt trên chương trình Gặp nhau cuối tuần?
- Thật ra, tôi vừa trải qua một trận ốm và đến nay vẫn chưa hồi phục hoàn toàn. Tình trạng sức khoẻ ảnh hưởng phần nào đến diễn xuất của tôi. Tôi cưới vợ năm ngoái. Có gia đình nên cũng bận rộn hơn. Tôi là diễn viên của Đoàn Chèo Tổng cục Hậu cần nên thời gian vừa rồi còn tíu tít tập vở tham gia hội diễn.
- Có ý kiến cho rằng, năm nay Tự Long thắng lớn vì một số diễn viên gạo cội ngoài Bắc không mặn mà với Gala Cười như các năm trước nên ít có sự cạnh tranh. Anh nghĩ sao?
- Nếu có ai nghĩ như vậy thì tôi cho là chuyện bình thường. Thật ra, lực lượng diễn viên diễn hài ngoài Bắc còn mỏng so với phía Nam. Quanh đi quẩn lại cũng chỉ ngần ấy nghệ sĩ. Vì vậy nếu nói cạnh tranh thì ngoài Bắc hầu như không có chuyện này, rất khác với các nhóm hài và không chỉ diễn hài ở TP HCM. Năm nay, chỉ Xuân Bắc không tham gia tiểu phẩm, còn thì Gala Cười vẫn thu hút hầu hết các anh em nghệ sĩ tên tuổi.


