Hàn Quốc triển lãm thư pháp 'Nhật ký trong tù'
"Nhật ký trong tù" của Chủ tịch Hồ Chí Minh lần đầu tiên được các nhà thư pháp Hàn Quốc thể hiện qua ngôn ngữ thư pháp tiếng Hán và tiếng Hàn.
Triển lãm "Tưởng nhớ Thánh hiền của tự do và độc lập Hồ Chí Minh" khai mạc ngày 12/7 tại thành phố Mokpo, Hàn Quốc, nhân kỷ niệm 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và 60 năm ngày Người đọc bản Tuyên ngôn độc lập, thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Đây là lần đầu tiên các tác giả nước ngoài thể hiện tác phẩm "Nhật ký trong tù" bằng thư pháp - ngôn ngữ nghệ thuật khá phổ biến ở khu vực Đông Á. Tại Hàn Quốc, "Nhật ký trong tù" đã được Giáo sư An Kyong Hwan dịch và xuất bản gần đây. 
Trong thư gửi các nhà tổ chức ngày 12/7, Thủ tướng Hàn Quốc Li Hae Chan cho rằng triển lãm thư pháp "Nhật ký trong tù" lần này góp phần mở ra trang mới trong lịch sử 800 năm giao lưu giữa Việt Nam và Hàn Quốc, hàn gắn vết thương trong lịch sử quan hệ hai nước, hướng tới quan hệ đối tác toàn diện trong thế kỷ 21.
Sau thành phố Mokpo, các nhà tổ chức dự định triển lãm tại thủ đô Seoul và nhiều thành phố lớn ở Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản. Sau thời gian triển lãm, toàn bộ tác phẩm sẽ được trao tặng cho Bảo tàng Hồ Chí Minh.
Triển lãm được Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa - Thông tin, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cùng Bộ Ngoại giao và Thương mại, Bộ Văn hóa và Du lịch Hàn Quốc, Hội Giao lưu nghệ thuật Hàn - Việt và nhiều cơ quan, doanh nghiệp Hàn Quốc đồng bảo trợ.


