Bản hòa ca mái tóc và gương mặt
Không phải ai cũng may mắn sở hữu một gương mặt hoàn hảo. Nhưng những người tinh tế sẽ biết cách chọn cho mình kiểu tóc đồng điệu nhất, để mái tóc và gương mặt làm nên một bản hòa ca tuyệt hảo.
Gương mặt trònSai lầm:Để mái tóc quá ngắn hoặc buộc túm hết sẽ lộ gương mặt quá bầu bĩnh; mái hỉ nhi khiến gương mặt càng to ngang.Nguyên tắc của sự kết hợp giữa mái tóc và gương mặt là luôn tìm cách đưa gương mặt về hình dáng chuẩn. Với nam giới, gương mặt chuẩn là hình vuông, còn với nữ là hình trái xoan. Vì vậy, những người có gương mặt tròn nên tỉa tóc so le để tạo dáng thuôn cho gương mặt. Các đường highlight, lọn xoăn nên đặt phía trên hoặc dưới của gương mặt. Nếu đặt ngay phần giữa sẽ khiến gương mặt trông càng to hơn. Nên tỉa mái lệch chứ không nên để mái bằng.
Gương mặt dài Sai lầm: Mái tóc quá dài sẽ làm gương mặt thêm dài. Chỉ nên để ngang vai là vừa. Việc rẽ đường ngôi giữa sẽ kéo sự chú ý lên đỉnh đầu, làm gương mặt càng có vẻ dài hơn.Nên tạo điểm nhấn ở phần mái, cắt lại mái thấp hơn mái cũ để thu ngắn gương mặt. Thu hút sự chú ý vào phần 2 bên mặt bằng những đường highlight, một vài lọn xoăn hoặc sấy bồng mái tóc. Ở đây, tóc đã được tỉa và sấy, tạo thành nhiều lớp để mái tóc trông dày hơn.

