Sheryl Crow vẫn muốn là một nghệ sĩ lớn
Sau nhiều năm tận hưởng cảm giác được là cái rốn của vũ trụ - với những album đạt đĩa bạch kim, những buổi biểu diễn chật cứng khán giả và được giới săn ảnh chăm sóc kỹ càng - Sheryl Crow rời Mỹ, tới châu Âu để được gần người yêu, cuarơ Lance Amstrong, và sống cuộc đời không liên quan đến âm nhạc.
Sheryl Crow tâm sự: Tôi thấy rất khó khăn khi bắt đầu cuộc sống mới này. Tôi không chỉ không được làm việc, mà còn sống ở một đất nước xa lạ, không được nói tiếng Anh, có những mối quan hệ mới và đôi khi cảm thấy bị tổn thương. Cái tôi của tôi cứ chao đảo. Nhưng cuối cùng, tôi lại thấy sống như thế này cũng thú vị.
Và cuộc đời lại tiếp tục thay đổi đối với rocker 43 tuổi. Cô gia cố quan hệ của mình với Lance Amstrong bằng một lễ đính hôn, đồng thời phát hành CD mới Wildflower vào ngày 27/9. Sheryl nói: Bây giờ tôi không còn phải sống dưới nhiều áp lực nữa. Thỉnh thoảng tôi vẫn tự ép mình phải làm được cái gì đó tử tế và có ý nghĩa. Nhưng tôi tự cho mình quyền hưởng thụ cuộc sống.
Thật ra, Sheryl Crow đã có nhiều niềm vui để hưởng thụ sau 12 năm hoạt động trong ngành âm nhạc. Ngay từ album đầu tiên Tuesday Night Music Club, cô luôn là nghệ sĩ có đĩa hát bán chạy nhất và có các bài hát đứng đầu các bảng xếp hạng. Đĩa The Very Best of Sheryl Crow phát hành năm 2003 bán được hơn 2 triệu bản, một kỷ lục đối với album hợp tuyển.
Đối với Sheryl, nổi tiếng không phải là mục đích duy nhất để lao động trong ngành âm nhạc. Cô nói: Nhiều người theo nghiệp hát chỉ để được mọi người biết đến. Nhưng tôi muốn mình phải là một nghệ sĩ lớn, muốn có những tác phẩm để đời. Vì vậy, tôi luôn sống dưới áp lực của công việc và buộc mình phải phấn đấu. Mỗi khi phát hành một album mới, Sheryl đã vội lo lắng rằng, đĩa hát tiếp theo của cô sẽ không vượt qua thành công của lần phát hành này. Cô còn rất "kỹ tính" khi chọn bài hát, vì sợ không tiếp cận được với khán thính giả, nếu cô có quá nhiều bài mang phong cách khác lạ
Trong album The Very Best, bài The First Cut Is The Deepest (của ca sĩ Cat Steven) được Sheryl cover lại bằng giọng ca mượt mà và ngọt ngào đã trở thành một hit không chỉ của nhạc pop, mà còn làm say đắm những fan trung thành của dòng nhạc đồng quê. Nhà sản xuất John Shanks cho rằng, chính thành công của bài hát này khiến Sheryl nhận ra rằng, cô không cần phải sợ âm nhạc của mình không đến được với khán giả. Ông nói: Tôi nghĩ Shery Crow trở nên dễ tính hơn trong việc cộng tác với các tác giả và sự nhạy cảm trong âm nhạc của cô cũng được phát huy mạnh mẽ hơn.
Khi quen biết Lance Amstrong - ông hoàng của đường đua Tour de France, Sheryl bỏ nước Mỹ sang Tây Ban Nha để được sống cạnh người yêu trong thời gian anh luyện tập cho cuộc đua Vòng quanh nước Pháp năm 2003. Cô nghỉ ngơi, quên thời gian và chỉ biết cổ vũ cho Amstrong. Sheryl Crow nói: Tôi chỉ muốn thử xem cuộc sống nhàn hạ, không phải lao động là như thế nào. Tôi tận hưởng cuộc đời, giống như khám phá bản thân theo cách riêng của mình, trong thế giới riêng.
Một nốt trầm trong đời cũng là cơ hội để Diva của làng nhạc rock tìm hiểu và quyết định chọn người bạn đời. Cô thổ lộ: Chỉ khi được ở bên Lance Amstrong, tôi mới nhận điều mình chưa từng được hưởng. Đó là niềm hạnh phúc được chăm sóc cho người mình yêu và được người ta chăm sóc.
Lance Amstrong là nguồn cảm hứng để cô hoàn thành Wildflower, nhưng những bài hát trong album này không phải là những giấc mơ trên triền đồi ngập nắng của một người đang say đắm trong tình yêu. Sheryl Crow tiết lộ: Tuy Wildflower có vẻ là một album về tình yêu, nhưng hầu hết các bài hát đều được dựa trên những cuộc trò chuyện của Lance và tôi về tôn giáo, về quyền được sống của Terri Schiavo, về chính trị cũng như thế giới mà chúng ta đang xây dựng cho thế hệ con cháu. Tôi biết chẳng có việc gì trên đời hoàn mỹ, nhưng tôi luôn cố gắng để mình làm tốt hơn nữa. Một công trình hoàn hảo đang đợi tôi ở phía trước và tôi sống để hoàn thành mục tiêu đó.


