Thành Lộc: 'Tôi có cái đầu nóng và trái tim lạnh'
"Bây giờ tôi xem quá nhiều tác phẩm trong nước nên chẳng bao giờ rơi nước mắt, cứ ngỡ mình không còn cảm xúc. Nhưng hóa ra khi đi xem phim một mình, chỉ là bộ phim Hong Kong thôi, tôi đã khóc suốt, xấu hổ lắm nhưng vẫn ngây ngất đến hôm sau, thì ra mình không lãnh cảm như vẫn tưởng", anh tâm sự.
- Nhiều khán giả đã khóc hết nước mắt cho những vai diễn của anh, anh làm thế nào để lấy được cảm xúc của họ? 
- Đôi khi vì ép phê nên diễn quá đi một tí, có người chê tôi chưa biết điều tiết mình, nhưng tôi nghĩ mình có phải là thợ diễn đâu? Còn mang lại cảm xúc cho khán giả là trách nhiệm của diễn viên. Tôi tin nếu mình không đủ khả năng ấy thì cũng làm cho khán giả hiểu rằng tôi đang cố làm điều đó vì họ.
- Một số khán giả hiện nay có cảm giác rất sợ đi xem kịch, anh lý giải thế nào về điều này? 
- Sân khấu VN hiện nay đang lạc hậu khủng khiếp so với khu vực và thế giới. Nghệ sĩ, nhà quản lý và cả nhà lý luận phê bình ít khi đi ra khỏi ngôi nhà của mình nên lúc nào cũng cho rằng "nhà" của mình đẹp nhất. Thế nên nhiều nhà phê bình chỉ như "gà què ăn quẩn cối xay" với mớ kiến thức thu lượm cách đây 10-20 năm. Giống như ống kính vạn hoa, khi xoay thì ra nhiều thứ, nhưng thực chất chỉ có mấy miếng giấy. Chúng ta tự đánh lừa bằng ảo giác của mình. Sân khấu đang cần nhiều cái đầu cách tân để cho ra sản phẩm cách tân thực sự. - Anh thích những vở diễn như thế nào?
- Tôi rất thích những vở lý giải những bi kịch của con người bằng cái nhìn hài hước. Nghệ thuật hài hước trước những nỗi đau là một nghệ thuật siêu đẳng. Chúng tôi đang có một thử nghiệm là rút tỷ lệ hài trong các vở từ 80% xuống 40%. Và kết quả được chấp nhận vì khán giả tiếp cận những vở ít gây cười nhất mà vẫn thấy sảng khoái. Thời gian trước, chúng tôi tăng "phụ gia" cười là để tiếp cận khuynh hướng của khán giả; có được thương hiệu rồi thì để khán giả tiếp cận nghệ thuật thuần tuý. 
- Anh nghĩ sao khi có nhiều người bắt chước lối diễn xuất của mình?- Tôi cũng thấy tôi giống nhiều người. Lối diễn thì khó ai bắt chước vì buộc người ta khóc cười được là khả năng tổ đãi. 23 năm qua tôi vẫn là một kẻ cứng đầu, bướng bỉnh, yêu cuồng nhiệt, có một tình yêu lý tưởng hoá với phụ nữ. Ngày trước, tôi có một trái tim bằng thuỷ tinh dễ vỡ, còn giờ tim tôi bằng chất dẻo, khi bị tổn thương nó có thể co lại hình dáng ban đầu.- Một trái tim phụ nữ?- Đó không phải là căn bệnh như nhiều kẻ chứng tỏ, mà là trời cho một số người thêm một nhiễm sắc thể mang tính nữ, thế thôi.


