'VTV - Bài hát tôi yêu lần 3' - những ngày nước rút
Việc 2 đạo diễn nước ngoài cùng tham gia làm clip đã trở thành điểm hấp dẫn trong cuộc đua "VTV - Bài hát tôi yêu" lần 3. Với mong muốn tạo ra nhiều hình ảnh mới, thông qua sự cạnh tranh tay nghề đạo diễn, chương trình thu hút nhiều giọng ca trẻ triển vọng.
Đạo diễn Jackie Chen (Đài Loan) chịu trách nhiệm toàn bộ 2 clip của ca sĩ trẻ Đoan Trang và Kasim Hoàng Vũ. Còn đạo diễn người Canada Aaron Toronto đảm đương nhóm MTV và nam ca sĩ Quang Hà.
Thiếu vắng những gương mặt dày dạn kinh nghiệm từ "VTV - Bài hát tôi yêu" lần 1 và 2 như Lam Trường, Thanh Thảo, Mỹ Linh... với nhiều lý do cả khách quan và chủ quan, nhưng sự góp mặt của nhiều giọng ca trẻ và mới Lệ Quyên, Bông Mai, Hà Bảo Thu... cũng phần nào làm chương trình đỡ buồn tẻ.
Để hỗ trợ, Ban tổ chức chi từ 25 đến 30 triệu đồng cho mỗi clip. Việc mời các đạo diễn nước ngoài đứng ra đảm nhiệm từ A đến Z cho ca sĩ khách mời đem đến luồng sinh khí mới cho chương trình. Tuy nhiên, số đầu tư đó chỉ đủ cho một clip do đạo diễn người Việt thực hiện, với sự co kéo thật khéo léo. 
Theo lời chị Hồng Diễm, phát ngôn viên của đạo diễn Jackie Chen thuộc Công ty J Production, với mỗi clip mà công ty đứng ra đảm nhiệm, tổng chi phí lên tới 5.000 USD, trong khi phía Ban tổ chức chỉ hỗ trợ số tiền chưa tới một nửa. "Tuy nhiên, điều đó không quan trọng. Chúng tôi chấp nhận bù lỗ, miễn sao có sự hợp tác lâu dài". Với 2 clip của Đoan Trang và Ka Sim Hoàng Vũ, J Production sẽ phải bỏ ra hơn 6.000 USD cho phần hoàn thiện. 
Theo dự kiến, VTV - Bài hát tôi yêu sẽ chọn ra 40 ca khúc tham gia bình chọn vào cuối tháng 8/2004. Nhưng cho tới thời điểm này, mới chỉ có 29 ca khúc lọt vào vòng thi, 11 ca khúc còn lại vẫn tiếp tục được Ban tổ chức xem xét.
1. Ca sĩ Thanh Lam - Ôi, Quê tôi (Đạo diễn Phạm Hoàng Nam) 
2. Ca sĩ Hồng Nhung - Con chim sâu (Đạo diễn Phạm Hoàng Nam)
3. Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương - Tôi tìm thấy tôi (Đạo diễn Nguyễn Tranh).
4. Ca sĩ Phương Thanh - đang gút ca khúc (Đạo diễn Đoàn Minh Tuấn)
5. Ca sĩ Đan Trường -Mãi mãi là một tình yêu (Đạo diễn Minh Vy) 
6. Ca sĩ Cẩm Ly -Tình ngỡ là mơ (Đạo diễn Minh Vy) 
7. Ca sĩ Quang Dũng - Tình cuối mây ngàn (Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng) 
8. Ca sĩ Nghi Văn - Đêm nằm mơ phố (Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng) 
9. Ca sĩ Hiền Thục -Tóc mây (Đạo diễn Trinh Hoan) 
10. Nhóm Trio 666 - Mùa đông mong manh (Đạo diễn Trinh Hoan) 
11. Ca sĩ Hồng Ngọc - Tin nhắn của anh (Đạo diễn Nguyễn Nam) 
12. Ca sĩ Lệ Quyên - Thôi đừng chiêm bao (Đạo diễn Nguyễn Nam) 
13. Ca sĩ Minh Quân - Cõi mơ dịu dàng (Đạo diễn Phạm Việt Thanh) 
14. Ca sĩ Hà Bảo Thu - Nắng hồng soi mắt em (Đạo diễn Phạm Việt Thanh) 
15. Ca sĩ Đoan Trang - Tuyết rơi mùa hè (Đạo diễn Jackie Chen) 
16. Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ - Ánh sáng đêm trắng (Đạo diễn Jackie Chen)
17. Ca sĩ Quang Hà -Bài hát cho em và tôi (Đạo diễn Aaron Toronto)
18. Nhóm MTV - Ước mơ cho ngày mai (Đạo diễn Aaron Toronto)
19. Nhóm ACM - Đêm nay có mưa rơi (Đạo diễn Nguyễn Tranh)
20. Ca sĩ Lê Kiều Như - Anh (Đạo diễn Phan Điền) 
21. Nhóm Tam ca Áo Trắng - Tóc dài ơi (Đạo diễn Phan Điền)
22. Ca sĩ Quang Vinh - Miền cát trắng (Đạo diễn Trần Cảnh Đôn) 
23. Ca sĩ Bông Mai - Giấc mơ (Đạo diễn Trần Cảnh Đôn)
24. Ca sĩ Tuấn Hưng - Tình hoàng hôn (Đạo diễn Đinh Anh Dũng) 
25.Ca sĩ Lê Uyên Nhi - Điều em muốn nói (Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền) 
26. Ca sĩ Phương Thùy - Tìm trong mắt nhau (Đạo diễn Đoàn Minh Tuấn) 
27. Ca sĩ Mỹ Tâm - đang gút ca khúc (Đạo diễn Huỳnh Phúc Điền)
28. Nhóm 5 Dòng Kẻ - Cỏ và mưa (Đạo diễn Đinh Anh Dũng)
29. Nhóm GMC - Thiên thần đáng yêu (Đạo diễn Lâm Lê Dũng).


