Lương Triều Vỹ và Thư Kỳ kết hợp trong 'Điệp vụ Seoul'
Với diễn xuất khôi hài, dí dỏm của ngôi sao màn bạc Lương Triều Vỹ bên cạnh người đẹp duyên dáng Thư Kỳ, bộ phim sẽ đem lại cho khán giả nhiều trận cười thú vị trong những ngày hè. Phim đang hiếu tại các rạp Galaxy Cinema, Thăng Long, Đống Đa, Toàn Thắng, Diamond, Tân Sơn Nhất...
Lâm Quí Nhân (Lương Triều Vỹ) là một nhân viên đặc vụ Trung Quốc ở Tokyo và là thành viên bí mật của cơ quan an ninh quốc gia Nhật Bản. Lâm thực hiện một nhiệm vụ phức tạp là phải đi tìm kiếm bản kẽm in tiền giả do một nhóm đến từ Trung Đông sản xuất trước khi đồng đôla giả tràn ngập trên thị trường. Khi Lâm tìm được bản kẽm in thì trong lúc tẩu thoát, anh đụng phải một tên trộm khác là Cơ Cơ (Thư Kỳ). Cơ Cơ lấy được từ trong tay Lâm bản kẽm in nhưng nữ tặc này không biết mình đã bị lừa khi bản kẽm đã được Lâm tráo đổi thành hàng giả.
Tưởng yên ổn đem bản kẽm giao cho lãnh sự Mỹ để lấy số tiền thưởng 20 triệu USD, Lâm lại bị một tên nhân viên trong lãnh sự quán tên Ngạo Văn (Nhậm Hiền Tề) gây mê rồi ôm bản kẽm bay qua Seoul. Ngạo Văn dự định bán nó cho một băng đảng xã hội đen Hàn Quốc. Nhưng mọi tính toán của Ngạo Văn đã bị Lâm chặn đứng một cách đột ngột. Tại Seoul, Lâm tập hợp các trợ thủ đắc lục của mình là ba cô gái xinh đẹp Choi Yeo Jin, Cho Soo Hyn và Cho Han Na hỗ trợ. Lúc này, Cơ Cơ lại xuất hiện và cả hai bên thỏa thuận hợp tác để chia nhau số tiền thưởng từ bản kẽm. Vậy là 5 con mèo đuổi một con chuột chạy từ ngõ ngách đường phố Hàn Quốc đến quán bar, trong xe điện ngầm và không chừa cả nhà tắm. Màn truy đuổi không ngừng với những pha hành động hài hước, thông minh lẫn ngờ nghệch.
Điệp vụ Seoul (Seoul Raider) là phim giải trí nhẹ nhàng. Sau vai diễn trong bộ phim Vô gian đạo và 2046 khá nặng nề bởi đòi hỏi nhiều diễn xuất tâm lý, Lương Triều Vỹ cũng muốn tìm một phim vui và nhẹ nhàng hơn nên đã tham gia bộ phim này. Từ khi Châu Nhuận Phát ít xuất hiện trên màn bạc thời gian gần đây, Lương Triều Vỹ là nam diễn viên Hong Kong tài ba được khán giả yêu thích nhất. Anh có mặt trong hầu hết các thể loại phim: hài tâm lý, kiếm hiệp, hành động. Tuần báo Times đánh giá anh là nam diễn viên hàng đầu châu Á, khi Thành Long đã bắt đầu lùi ra xa. Anh gần gũi với làng điện ảnh Việt Nam khi tham gia bộ phim Xích lô của đạo diễn Trần Anh Hùng.
Nữ diễn viên Thư Kỳ vốn xuất thân là một người mẫu gốc Đài Loan. Cô đánh dấu sự xuất hiện đầu tiên trong làng điện ảnh Hong Kong với bộ phim Sex and Zen 2. Nhưng cô đặt dấu ấn rõ nét khi diễn xuất chúng trong Viva eorotica và đoạt giải diễn viên phụ xuất sắc của giải thưởng Kim Mã (Đài Loan) trong Portland street blues. Loạt phim khẳng định tài năng diễn xuất của cô là Visible secret, Người vận chuyển (của Luc Benson), The eye 2...
Điệp vụ Seouldo Mã Sở Thành làm đạo diễn sau thành công với Tokyo Raider. Mã Sở Thành từng được đánh giá là đạo diễn xuất sắc qua bộ phim Silver Hawk.


