Hoa khôi Bắc Carolina đăng quang hoa hậu Mỹ 2005
Hôm qua, Chelsea Cooley, 21 tuổi, nữ sinh ngành marketing thời trang vượt qua 50 thí sinh khác để trở thành nữ hoàng sắc đẹp lần thứ 54 của Mỹ. Cô sẽ đại diện cho quê hương tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tổ chức ở Thái Lan ngày 30/5. 
Về thứ hai là người đẹp California, Brittany Hogan, 20 tuổi. Á hậu 2 là Hoa khôi Kentucky, Kristen Lynn Johnson, 23 tuổi. Hoa khôi Illinois, Jill Gulseth, 21 tuổi, là á hậu 3; còn á hậu 4 là đại diện của Florida, Melissa Witek, 24 tuổi.
Trước khi diễn ra đêm chung kết, Cooley đã viết thư cho vài thí sinh, động viên họ và khẳng định, tuy chỉ có một người trở thành hoa hậu nhưng tôi luôn tin tưởng vào họ vì họ là những người đặc biệt.
Cô gái mê mua sắm, nhảy dù và khiêu vũ này tự nhận, điều ngớ ngẩn nhất cô từng làm là tặng cho người đứng đầu đảo Curacao một hộp kẹo và đồ chơi. Quá bất ngờ, người nhận đề nghị cô mang món quà đó tới cuộc họp báo về việc xây dựng bệnh viện nhi đồng ở địa phương vì ở đó có thể có trẻ em.
Qua các vòng thi trang phục dạ hội và áo tắm, các thí sinh lọt vào vòng trong chỉ còn 15, rồi 10 người. 5 thí sinh vào chung khảo phải trả lời những câu hỏi do chính các người đẹp tham dự cuộc thi viết ra. Câu hỏi của Cooley là: Cô thấy mình giống với người nổi tiếng nào nhất?. Cô trả lời: Tôi nghĩ mình giống Oprah Winfrey. Cô ấy đam mê cuộc sống.


