Bryan McFadden và những kỷ niệm ấu thơ
Rất nhiều khán giả hâm mộ đả tỏ ra nuối tiếc khi Bryan tuyên bố rời khỏi Westlife để chăm sóc cho gia đình riêng. Anh cho rằng đó là quyết định khó khăn nhất của đời mình. Để các fan đỡ buồn, anh đã tâm sự về những kỷ niệm thời học sinh.
Ngôi trường tiểu học nơi tôi gắn bó những năm đầu đời là St David, nơi mẹ tôi làm thư ký. Bản tính vốn nghịch ngợm, nhưng tôi luôn phải tỏ ra ngoan ngoãn, nếu không sẽ bị giáo viên gọi mẹ tôi ra giải quyết. Tôi còn nhớ lần giáo viên thực tập vào lớp năm tôi lên 10. Tất nhiên là lũ con trai nghịch ngợm quyết không tha cô giáo trẻ, cả lũ trêu đến độ cô giận tím người, chạy khỏi lớp với khuôn mặt đẫm lệ. Khỏi phải nói hôm ấy, tôi đã bị mẹ quạt cho một trận nên thân. Tôi có thói quen sưu tập poster các trận đấu World Cup, và mẹ tôi đã đánh vào sở thích của tôi để phạt. Rõ ràng là mẹ luôn tìm ra hình phạt kinh khủng nhất, chứ giáo viên thì làm sao hiểu được điều ấy.
Khi chuyển sang trung học, tôi thoát được mẹ. Và nói chung, kết quả học tập của tôi khá tốt. Nếu có bị phạt thì phần lớn là do đi học muộn. Nhưng kết quả học tập không ảnh hưởng nhiều đến tôi, bởi niềm đam mê lớn nhất của tôi là âm nhạc.
Ở tuổi thanh niên, tôi không có nhiều bạn gái, họ chỉ chấp nhận chơi với tôi vài tháng, rồi lại ra đi. Các cô gái không quan tâm tới tôi lắm, có lẽ vì tôi béo quá chăng. Nhưng tôi không quá tuyệt vọng, bởi tôi nghĩ chắc cơ hội chưa đến mà thôi. Tuy nhiên, đôi khi bạn bè tán chuyện về những buổi hò hẹn cuối tuần, tôi cũng lên kế hoạch cho mình để đỡ bẽ mặt với đám con trai.
Năm 16 tuổi, lần đầu tiên tôi được nếm mật ngọt của nụ hôn. Lần ấy, chúng tôi đi xem phim cùng một vài người bạn. Tôi không dám liếc qua cô ấy và cứ băn khoăn không biết có nên tấn công ngay hay không. Xem phim xong, chúng tôi đi dạo, cô ấy dẫn tôi vào một ngõ nhỏ và thì thầm nhiều lời lãng mạn. Rõ ràng cô nàng nhiều kinh nghiệm hơn tôi và tôi sợ chết lên được. Nhưng sau lần ấy thì tôi trở nên điên rồ và lúc nào cũng có thể tán tỉnh đám con gái.


