Người Dơi muốn đóng cảnh mát mẻ
Christian Bale, người thủ vai Người Dơi trong "Batman Begins" sẽ khởi chiếu rộng rãi ở Mỹ từ ngày 15/6, muốn các nhà sản xuất làm thêm một phiên bản của bộ phim này dành riêng cho người lớn để Người Dơi có thể có những cảnh yêu đương.
Tài tử này nói: "Tôi nghĩ nên có loại phim Batman xếp hạng R (cấm trẻ em dưới 17 tuổi). Hoặc có thể khai thác khía cạnh sex thật khôn khéo và tinh tế để trẻ em có thể đi xem cùng với người lớn. Tôi sẽ rất vui nếu được làm 2 phiên bản như vậy. Nội dung phim chắc chắn sẽ thú vị hơn".
Nam diễn viên 31 tuổi người xứ Wales này không phải là sự lựa chọn hàng đầu của các nhà sản xuất vào vai Người Dơi huyền thoại. Nhưng sau đó, đạo diễn Christopher Nolan thừa nhận: "Anh là người hợp nhất để đóng phim này. Tôi không nghĩ có ai nhập vai xuất sắc hơn anh ấy". 


