Việt Nam đoạt giải thưởng nhiếp ảnh thế giới tại Áo
Tại cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế Hasselblad Super Austrian Super Circuit 2004 tổ chức tại Áo vừa qua, 8 nhiếp ảnh gia Việt Nam đã mang về những tấm huy chương quý giá, trong đó có 5 huy chương vàng, 1 huy chương bạc và 3 huy chương đồng.
Nhiếp ảnh gia Huỳnh Minh Trí đoạt huy chương vàng cho tác phẩm Concerto (Hòa khúc). Bức ảnh với ánh sáng tự nhiên, bố cục gọn đã làm bừng sáng khoảnh khắc sáng tạo của hai thiếu nữ bên dàn nhạc cụ dân tộc.
Bênh cạnh 9 giải thưởng trên, CLB nhiếp ảnh Gia Định còn đoạt huy chương vàng đồng đội. Đây là vinh dự lớn và cũng thể hiện những nỗ lực sáng tạo không ngừng của những nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam.
Hasselblad Super Austrian Super Circuit là cuộc thi ảnh uy tín và quy mô lớn được tổ chức hằng năm, do Liên đoàn Nhiếp ảnh Thế giới (FIAP), Hiệp hội Nhiếp ảnh Mỹ (PSA) và Hội Nhiếp ảnh nghệ thuật Áo (VOAV) đồng tổ chức. Năm nay, cuộc thi thu hút 122 quốc gia với hàng nghìn bức ảnh tham dự.


