Ngô Thanh Vân hãnh diện là ca sĩ thị trường
"Giải trí là lĩnh vực khó, không phải ai cũng làm được, tại sao cứ nghe người ta nói vậy, rồi ngại, chối đây đẩy chuyện mình là ca sĩ thị trường", ca sĩ Ngô Thanh Vân thẳng thắn.
- Chị cảm thấy thế nào khi mỗi lần ra sân khấu hát, chẳng cần biết chị có hát thật hay không, rất nhiều người đã nghĩ "cô ấy đang lip-sync"?
- Tại sao phải buồn? Thứ nhất là tôi đã không còn làm chuyện đó nữa. Thứ hai là tôi đang cố trau dồi, luyện thanh kỹ để hát tốt hơn. Không những có thày dạy thanh nhạc riêng mà có cả thày vừa dạy vũ đạo, vừa dạy cách trình diễn trên sân khấu, để làm sao lấy hơi tốt hơn. Tôi được 2 người theo sát 5 ngày mỗi tuần cho tất cả công việc đó. Thế mạnh của tôi là vũ đạo nên tôi không thể bỏ. Tôi đang cố gắng ổn định giọng hát để khán giả tin là mình có thể vừa nhảy vừa hát được.
Ca sĩ Ngô Thanh Vân.
- Nếu có người vẫn phát hiện chị hát nhép thì sao?
- Người ta nghĩ vậy thì mình phải làm sao, không lẽ khi hát mình kêu người ta lên sân khấu nói "bây giờ tui hát thiệt nha". Tôi không thể làm những chuyện như treo giải thưởng, phát hiện lip-sync tặng 50 triệu đồng đâu. Thật sự, hiện giờ mối quan tâm của tôi là chỉ biết cạnh tranh với bản thân, vượt qua chính mình là được rồi.
- Có quá nhiều chuyện đến với chị: web nói xấu, ảnh bìa sexy trên một tạp chí nước ngoài, đi hát lại gặp lực cản từ các đồng nghiệp. Cảm giác của chị như thế nào?
- Làm nghệ thuật, 9 người 10 ý nhận xét, người ghét nói khác người thương nói khác, làm sao mình cản hết được. Suy cho cùng, người ta muốn mình tốt hơn và mình thì phải cẩn thận hơn. Điều tôi ý thức được là: người ta vẫn đang quan tâm, để mắt tới tôi nhiều nên mới có nhiều ý kiến nhận xét. Khi mình không được nói tới nữa thì mới là buồn, không lẽ mình ngu dại đi gây scandal. Còn chuyện đối thủ trong nghề hát, tôi nghĩ, một miếng bánh vẫn sẽ có nhiều người ăn, tuỳ ý thích mà chọn. Hồ Ngọc Hà hát hay, đứng được ở chỗ của Hà, còn tôi có phong cách của tôi và được lòng những khán giả thích mẫu ca sĩ như tôi. Hai đứa đi hai con đường khác nhau, hai phong cách khác nhau, không có gì phải lo. Mọi người nói ra nói vào khiến tôi và Hà cũng ngượng mỗi khi giáp mặt. Hiện tại, tôi vẫn có nhiều show diễn, nhiều phim mời đóng, chứng tỏ tôi vẫn có sức hút riêng.
- Chị muốn khẳng định mình như thế nào để mọi người thừa nhận năng lực hơn?
- Tôi không chạy theo những gì không phải là mình. Nếu mình làm quá khả năng thì sẽ bị sai đường. Mình đang có cái gì, thế mạnh nào thì tập trung làm tốt, chứ không phải thấy người ta rồi chạy theo.
Thời điểm cuối năm, tôi sẽ thực hiện dự án táo bạo hơn cùng với The Dreams - một nhóm nhạc sĩ trẻ có tài đang hợp tác làm nhạc, mix nhạc theo lối trình diễn, giọng hát của tôi. Khán giả đang biết đến và thích Ngô Thanh Vân với mẫu hình ca sĩ sôi động trên sân khấu. Tôi không ngại khi mọi người gọi tôi là ca sĩ giải trí. Hình ảnh ca sĩ giải trí như thế không phải lạ với âm nhạc thế giới và rất khó để đạt đến hình mẫu như vậy. Nhưng khán giả VN đã quen với mẫu ca sĩ kiểu Thanh Lam nên không đánh giá cao entertainer, cho là ca sĩ giải trí thôi. Tôi thì thấy hãnh diện nếu mình thực sự đạt đến vị trí một ca sĩ của công nghệ showbiz.


