Trưng bày cổ vật Hoàng thành Thăng Long tại TP HCM
Sáng nay, tại Bảo tàng Lịch sử Việt Nam (số 2 Nguyễn Bỉnh Khiêm - quận 1), 328 trong số hơn 4 triệu cổ vật khai quật tại khu vực Ba Đình đã được giới thiệu đến công chúng. 
Đông đảo sinh viên Đại học dân lập Hồng Bàng thuộc các ngành lịch sử, địa chất, khảo cổ đã đến để tận mắt chứng kiến những di tích văn hoá xưa cũ như các tượng sư tử bằng gốm men xanh, những bình vôi, ấm, đầu rồng và các loại gạch lát nền hình hoa sen, ngói úp nóc bằng đất nung thời Đinh, Tiền Lê, Lý có từ thế kỷ thứ 10. Đặc biệt là một khẩu đại bác bằng đồng thuộc thời Lê trung hưng thế kỷ 17.
Chị Jane, khách du lịch đến từ Pháp, đã trầm trồ trước những cổ vật và phát biểu: Đẹp quá. Tôi thật bất ngờ vì những vật dụng có từ thế kỷ thứ 10 của đất nước các bạn lại có độ tinh xảo cao đến như thế.
Còn bạn Minh Thành, sinh viên năm cuối khoa Lịch sử Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, cho biết: Đây là lần đầu tiên tôi được xem các cổ vật quý giá của dân tộc trực tiếp và gần gũi đến như vậy. Từ trước đến nay, tôi chỉ được thấy các di tích về thời Lý - Trần qua sách, báo mà thôi.
Tại triển lãm, đội ngũ nhân viên của bảo tàng sẽ luôn túc trực để chiếu những đoạn phim tư liệu về cuộc khai quật, giúp khách thăm hiểu rõ hơn về lịch sử những cổ vật của Việt Nam. 


