Nhạc sĩ nên có trách nhiệm với công chúng
Tôi không biết gì về cấu trúc ca khúc mặc dù có học qua trường lớp một chút về ký xướng âm. Tôi cũng thấy "Ước gì" rất giống bài hát nào đó khi tôi nghe nó lần đầu. Song vì vốn kiến thức ít ỏi về âm nhạc và eo hẹp thời gian không giúp tôi khám phá. 
Người gửi: Thanh mai,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: về bài viết của Nguyễn Thái 
Dù vậy, tôi đã thấy hơi khó chịu mặc dù công nhậnƯớc gìdễ nghe. Nhạc sĩ hay người đạo nhạc thật là đáng trách. Song ca sĩ thể hiện nó không thể không thấy "ngờ ngợ" khi tập bài này. Mỹ Tâm là "sao" và học ở Nhạc viện, vậy kiến thức âm nhạc của cô ấy đến đâu mà lại không có "cảm giác". Cô ấy đáng lẽ phải là người đầu tiên lên tiếng để giúp "nhạc sĩ" nhận ra cái sai của mình, cũng như chính là để giúp nhạc sĩ không bị "đòn" dư luận nếu bài hát không phổ biến.Tôi có vài lời, hơi nặng một chút, song nhạc sĩ, ca sĩ nên có trách nhiệm với công chúng hơn. 


