Lý Hùng sợ phụ nữ sống giả tạo và gian dối
"Lấy vợ là do duyên số, tôi không quan trọng là người trong nghề hay ngoài nghề mà người đó phải chung thủy, đảm đang và chân thật, không cần giàu có. Sau hơn hai năm chia tay với nữ diễn viên Y.P., hiện tại tôi vẫn phòng không, gối chiếc", Lý Hùng tâm sự.
- Anh rút ra được kinh nghiệm gì từ những cuộc tình?
- Vẫn biết mỗi người đều có thể tự quyết định cuộc sống của mình, nhưng trong chuyện tình cảm, tôi nghĩ cái duyên nợ nó quan trọng lắm. Nhiều khi mình nghĩ người kia đã là của mình rồi nhưng không phải vậy.
Ngoài ra, tôi rất rõ ràng trong việc tình cảm. Nếu vì một lý do nào đó mà phải chia tay, tôi và người đó sẽ gặp nhau nói chuyện cho rõ ràng, không né tránh, lường gạt nhau. Những người bạn của tôi lúc trước, bây giờ gặp lại vẫn vui vẻ, hỏi thăm và rất quý tôi. Nếu rảnh thì cùng nhau đi ăn và tâm sự. Tôi muốn dù không còn yêu nhau nữa nhưng vẫn có cái tình, vẫn bình thường, không thù hận nhau.
- Anh nhận xét thế nào về người phụ nữ đầu thế kỷ 21 này?
- Bản chất của người phụ nữ Việt Nam là rất chung thủy và tình cảm. Nhiều lúc họ yêu mà không cần biết người yêu của mình làm gì. Anh ta làm công nhân cũng được, miễn sao có tình yêu. Tôi đã đi nhiều nơi trên thế giới và thấy xã hội càng phát triển bao nhiêu thì càng phức tạp bấy nhiêu. Và người phụ nữ cũng đòi hỏi cao hơn, nhiều khi dẫn đến những trường hợp không tốt... Tôi khuyên những bé gái mới lớn phải biết suy nghĩ, cái nào đúng, cái nào sai, cái nào nên làm và không nên làm. Vật chất là phù du, cái gì có được do chính mình làm ra thì mới ý nghĩa, còn có được do người khác thì sẽ không bền. 
Tôi sợ những phụ nữ sống giả tạo và gian dối. Tôi đã tiếp xúc nhiều ngoài xã hội nhưng chưa gặp trong chuyện tình cảm. Nếu gặp tôi sẽ né ngay từ đầu, cho dù người đó đẹp, quý phái, sang trọng. 
- Công việc ca hát của anh hiện nay như thế nào?
- Tôi vẫn đi hát, giao lưu với khán giả vùng xa và làm kinh doanh địa ốc với anh trai của mình là Lý Sơn. Tôi thấy kinh doanh địa ốc cũng không khó khăn gì nhiều, nhưng cái chính là phải nắm bắt được thị trường và đoán được tâm lý của khách hàng. Mình phải biết vào thời điểm đó họ thích cái gì để đầu tư.
- Anh nghĩ sao khi mọi người vẫn xem anh là một diễn viên điện ảnh hơn là một ca sĩ?
- Tôi không muốn điều đó vì khi họ đến chỉ để xem diễn viên thì không phải là xem hát. Tôi muốn gắn bó với việc ca hát nên cũng đã học thanh nhạc và được cấp bằng hẳn hoi của nhà nước. Nghề nào phải ra nghề đó, tôi tôn trọng khán giả và luôn nghiêm túc trong nghề nghiệp. Điện ảnh và ca hát hỗ trợ cho nhau rất nhiều, khi hát tôi có thể biểu diễn võ thuật hoặc mời khán giả lên cùng nhảy và giao lưu trên sân khấu. 
- Có ý kiến cho rằng Lý Hùng chỉ thích hợp với các sân khấu vùng xa chứ không thích hợp ở thành phố, anh nghĩ sao?
- Tôi thích cộng tác với các đoàn hát, mà muốn cộng tác 2-3 tháng với họ thì đâu có dễ. Nếu tên tuổi tôi không nuôi sống cả đoàn thì họ sẽ không mời. Đi hát ở vùng sâu thì có hôm được hôm không nhưng tôi vẫn đi vì đam mê. Còn ở thành phố thì thường có một êkíp, khi họ đã mời ai rồi thì mời hoài. Nếu tôi muốn hát ở thành phố thì thứ 7 và chủ nhật có khi 6-7 chỗ mời. Nếu không hát thì tôi đi làm địa ốc. Quan điểm của tôi là mình phải chọn địa điểm thích hợp để diễn, không để người khác chọn cho mình.
- Sau "Dollars trắng", anh sẽ quyết định thế nào nếu tiếp tục nhận được lời mời đóng phim?
- Quan niệm của tôi cho dù 10-20 năm nữa vẫn vậy: nếu có phim hay tôi vẫn đóng. Cát-xê có thể thấp, bù lại vai diễn phải hay. Tôi luôn nhớ lời cô tôi dạy, để nổi tiếng đã khó mà giữ được nó còn khó gấp 100 lần. Tôi muốn tồn tại trong lòng khán giả với những vai diễn hay và sâu sắc. Nếu may mắn, năm nay có thể tôi sẽ đóng 2-3 phim nữa. 


