Hòa nhạc mùa xuân
Đây là chương trình khai trương năm mới của Nhạc viện thành phố dưói sự chỉ huy của nhạc trưởng Nhật Bản Yoshizaku Fukumura, cùng sự tham gia của nghệ sĩ dương cầm Hồ Đắc Thủy Hoằng và 30 nghệ sĩ khác, diễn ra vào 15 - 16 tại khán phòng Nhạc viện và Nhà hát TP HCM.
Các nghệ sĩ sẽ biểu diễn các tác phẩm; Piano concerto No 23, Serenade for strings in C major, Fuga y misterioso  Melodia en la (A. Piazzolla), Op. 48 (P.I. Tchaikovsky), Divertimento in D major, K 136 (W.A Mozart)...
Yoshikazu Fukumura là một trong những nhạc trưởng nổi tiếng nhất tại Nhật Bản. Ông đã từng là giám đốc âm nhạc cho Tokyo City Ballet, Kyoto Municipal Symphony và Nagoya Philharmonic Orchestra. Ông là người đã sáng lập ra dàn nhạc Pan Asian Festival với các nhạc công nhiều kinh nghiệm từ tất cả các nước Châu Á như Nhật, HongKong, Việt Nam và Thái Lan. Ngoài ra ông còn chỉ huy cho rất nhiều dàn nhạc ở Châu Mỹ La Tinh. Năm 2003, ông được cử làm giám đốc cho dàn nhạc thính phòng quốc gi
a Argentina ở Mendoza.
Còn nghệ sĩ dương cầm Hồ Đắc Thuỷ Hoằng đã tốt nghiệp đại học Piano Performance. Chị từng biểu diễn độc tấu với các dàn nhạc New England Philharmonic Orchestra và Longy Chamber Orchestra (Mỹ).
Chương trình nhằm góp phần xã hội hóa và làm phong phú cho hoạt động âm nhạc của thành phố nói riêng và cả nước nói chung.


