Góp đôi lời với đạo diễn phim 'Vòng xoáy tình yêu'
Tôi vẫn còn nhớ ngày xưa ăn rau, ăn củ mì mà các đạo diễn vẫn cho ra đời các bộ phim rất hay, rất kinh điển như "Mối tình đầu", "Bao giờ cho đến tháng mười"...
Người gửi: buddy nguyen, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Xin được đóng góp đôi lời với đạo diễn phim " Vòng xoáy tình yêu" 
Thưa ông đạo diễn, tôi không có nhiều thời gian để nói về những điều phi lý trong phim của ông như bao người khác. Tuy nhiên phải nói rằng bộ phim của ông được làm hết sức cẩu thả, cẩu thả một cách khó có thể chấp nhận được. Tôi có cảm giác rằng phim của ông không tôn trọng khán giả, chẳng lẽ ông cho rằng trình độ thưởng thức nghệ thuật của công chúng chỉ tới mức độ đó thôi sao? Hay ông nghĩ rằng phim bao cấp thì như thế là quá tốt rồi? Tôi vẫn còn nhớ ngày xưa ăn rau, ăn củ mì mà các đạo diễn vẫn cho ra đời các bộ phim rất hay, rất kinh điển như "Mối tình đầu", "Bao giờ cho đến tháng mười"... mà cũng chẳng cần phải nói xa xôi gì: "Người vác tù và hàng tổng", "Của để dành", "Phía trước là bầu trời"... là những phim rất hay, rất đời thường, rất xúc động.


