Hội đồng giám khảo chung cho 3 dòng tại Sao Mai 
Cả 3 dòng nhạc trong đêm chung kết xếp hạng sẽ có một hội đồng giám khảo chung. Đây là quyết định chính thức từ Ban tổ chức Sao Mai 2005. Giải thưởng gồm một giải nhất, hai giải nhì cho mỗi dòng, và có thể có một giải riêng dành cho thí sinh được khán giả yêu mến bình chọn thông qua mạng điện thoại.
Tuy nhiên, danh sách Ban giám khảo vẫn chưa được duyệt, và sẽ chỉ công bố vào giờ chót. Bà Huyền Thanh - Phó ban văn nghệ đài truyền hình Việt Nam, Phó ban tổ chức giải Sao Mai 2005 - khẳng định, cho tới giờ chưa có bất kỳ ai nhận được lời mời từ phía Ban tổ chức ngồi vào chiếc ghế giám khảo. Theo đó, thành phần hội đồng chấm giải gồm những ai, bao nhiêu người... vẫn là bí mật theo đúng mong muốn của Ban tổ chức giải.
Những gương mặt sáng giá cho giải nhất mỗi dòng là Nguyễn Tuấn Anh (SBD 05, nhất dòng thính phòng), Trần Quang Hào (SBD 14 - nhất dòng dân gian), Trần Phương Linh (SBD 21 - nhất dòng nhạc nhẹ). Trong 3 cái tên này, Trần Phương Linh là giọng hát giữ vững phong độ ngay từ vòng ngoài. Tuy nhiên, kết quả vẫn còn nhiều bất ngờ, bởi rất có thể sự lột xác của thí sinh trong đêm xếp hạng sẽ tạo nên những cú lội ngược dòng bất ngờ, giống như Nguyễn Tuấn Anh, hay Trần Thanh Yên (SBD 13) đã làm trước đó.


