The Rasmus khuấy động âm nhạc Phần Lan
9 năm trước, trong một ngày mùa đông lạnh giá, The Rasmus bước lên sân khấu lần đầu tiên tại trường trung học của họ ở Helsinki. Ở tuổi 16, 4 người bạn học đã quyết định khuấy động tình hình âm nhạc Phần Lan có phần yên ả thời đó. 
Họ không bao giờ ngờ tới rằng, 10 năm sau, ban nhạc nhận được vô số đĩa vàng và bạch kim cũng như các giải Grammy Phần Lan (được gọi là Emma) và có hàng chục nghìn fan hâm mộ cuồng nhiệt.
Năm 1996, album đầu tay của họ, Peep, ra mắt công chúng lần đầu tiên và không lâu sau đạt doanh thu đĩa vàng. Tuy nhiên, bên cạnh fan hâm mộ, The Rasmus cũng phải chịu đựng không ít lời phê bình. Ca sĩ của nhóm Lauri nhớ lại: "Chúng tôi chỉ là những đứa trẻ được thả vào sân chơi, cho nên không thể không có khiếm khuyết". 
Từ album Peep, nhóm đã nhận được hơn 100 hợp đồng biểu diễn chỉ trong vòng một năm. Sau chuyến lưu diễn dài ngày, nhóm trở về phòng thu để cho ra đời album thứ 2, Playboys, và cũng đạt được thành công. Không lâu sau, The Rasmus nhận được giải thưởng Grammy Phần Lan đầu tiên với danh hiệuNhạc sĩ mới xuất sắc. Nhóm tham gia hát mở đầu cho các chương trình của các rock band đàn anh như Red Hot Chili Peppers và Garbage ở Phần Lan.
Năm 1999, The Rasmus cho ra đời album thứ 3, Hellofatester, đem lại thành công về mặt thương mại còn to lớn hơn trước. Đĩa đơn, Liquid được các nhà phê bình và các fan bầu chọn là Đĩa đơn hay nhất của năm. Hai năm sau, The Rasmus đã sẵn sàng cho sự đột phá lớn. Sau khi ký hợp đồng với hãng thu âm Playground Music Scandinavia tại Stockholm (Thụy Điển), nhóm trở về cùng thành công bất ngờ qua đĩa đơn F-f-f-falling. Đĩa đơn này ngay lập tức đứng đầu bảng và trở thành bài hit lớn nhất của năm tại Phần Lan.
Album Dead Letters (trong đó có ca khúc In the Shadows) phát hành vào năm 2003 đã chứng tỏ được bước đột phá quốc tế cho The Rasmus khi nó đứng thứ nhất tại Đức, Áo, Thụy Sĩ và Phần Lan. 
Chính vì thế mà The Rasmus đã được trao giải Nghệ sĩ Bắc Âu trình diễn xuất sắc tại Giải MTV châu Âu năm 2003, đánh bại nhóm Cardigans. Vào tháng 3 năm nay, nhóm cũng bỏ túi giải Nghệ sĩ quốc tế mới xuất sắc tại giải Echo (Berlin). 
Để có thành công như hôm nay, nhóm đã phải chờ đợi rất lâu sau gần 10 năm hoạt động nghệ thuật. Có lẽ một đoạn trong bài In the Shadows đã bày tỏ chính xác nhất những gì mà nhóm luôn suy nghĩ: "Tôi đã luôn quan sát, tôi đã luôn chờ đợi thời cơ của mình trong bóng tối/Tôi đã luôn tìm kiếm, tôi đã luôn sống trọn cuộc đời mình cho ngày mai". 


