Tuần văn hóa ASEAN 2004 tại Việt Nam
Ngày 8/7, Bộ Văn hóa - Thông tin đã họp báo về "Tuần văn hóa ASEAN 2004" với sự tham dự của đại diện các nước thành viên và đông đảo nhà báo.
Đây là sáng kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải đưa ra ở Hội nghị cấp cao ASEAN tại Brunei năm 1999, nhằm mục đích giới thiệu những giá trị văn hóa đặc sắc của các dân tộc trong khu vực, thúc đẩy tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa nhân dân các nước ASEAN. Tuần văn hóa ASEAN kỳ này là lần thứ 2, lần thứ nhất tổ chức tại Campuchia năm 2002.
Theo Bộ Văn hóa - Thông tin, Tuần văn hóa ASEAN 2004 sẽ diễn ra ở thủ đô Hà Nội và thành phố Hạ Long, với chủ đề "Nghệ thuật ASEAN - Truyền thống và hiện đại". Tuần lễ văn hóa là dịp giới thiệu, tôn vinh những nét đặc sắc về văn hóa nghệ thuật truyền thống của ASEAN, được gìn giữ và phát huy trong bối cảnh hiện đại và toàn cầu hóa, với sự tham gia của 150 nghệ sĩ đến từ các nước thành viên. Lễ khai mạc được tổ chức vào tối 8/8 tại Nhà hát Lớn. Lễ bế mạc kết thúc tại đảo Tuần Châu tối 11/8. 


