Phạm Duy - lá muốn rụng về cội
Một nhạc sĩ nhiều tài nhưng đầy mâu thuẫn bởi hay nói trước quên sau; một con người đã nhiều lần rời bỏ những gì từng quý từng yêu để đến những bờ bến lạ, với hy vọng ngày mai sẽ vui thú hơn ngày hôm qua. Đó chính là nét tính cách của nhạc sĩ Phạm Duy. 
Tâm sự với bè bạn, nhạc sĩ Phạm Duy thường nói một trong những lý do để ông quyết định sớm xin trở về là từ những câu thơ ám ảnh đến nao lòng của một nhà thơ con một người bạn ông: "Về thôi&/ Làm gì có trăm năm mà đợi/ Làm gì có kiếp xưa mà chờ/ Đất mẹ - Đất Nàng/ Con sáo sang sông tha ngọn rơm vàng lót ổ"...
Vào khoảng năm 2002 , Phạm Duy đã tự vấn trên một tờ báo văn của bà con Việt kiều ở Mỹ: "Nhiều khi tôi tự hỏi trên 25 năm nay được cái may - lúc đầu mệt mỏi mưu sinh, về sau an cư lạc nghiệp - tới sinh sống tại một nước giàu sang nhất thế giới là Mỹ, tại sao không sống bình thản với cái mất, cái còn, cái thua, cái được trong cuộc đời rất nhiều tiện nghi này, mà cứ không chịu quên mình là người Việt Nam& Khắc khoải cuối cùng cũng đã ra đi khi tôi trở về căn nhà thời thơ ấu ở phố Hàng Dầu, Hà Nội để hoàn tất chu kỳ một đời lang thang. Còn mong gì hơn nữa? Còn làm gì hơn nữa? &".
Tâm sự với một nhóm nhà báo trong nước, nhạc sĩ Phạm Duy thổ lộ: "Đi bao nhiêu năm tâm hồn tôi vẫn ở Việt Nam. Và trong suốt bao nhiêu năm đó không hề có bài hát nào về nước Mỹ, toàn là những bài hát về Việt Nam, dù vui, dù buồn, dù hay hoặc không hay. Tôi không có Việt Nam thì làm sao tôi sống được?". Trải bao biến thiên dông bão của thời cuộc, hình như lúc nào cũng thế, người nhạc sĩ này đã luôn tỉnh táo và khéo léo "thoát" qua những thời điểm nhạy cảm để trung thành tuyệt đối với "lý tưởng" mà ông từng thừa nhận: "Tôi chỉ là một anh chàng chạy theo cái bóng của mình. Gần như suốt đời".
Phạm Duy đã phần nào đúng khi tự nói về mình. Ông mải chạy theo ông đến mức nhiều người Hà Nội từng mê ông, mê những khúc nhạc tràn trề tình yêu quê hương của Cô hái mơ (phổ thơ Nguyễn Bính 1942), Tiếng thu (phổ thơ Lưu Trọng Lư 1945), Tiếng sáo Thiên thai (phổ thơ Thế Lữ 1952), Bà mẹ Gio Linh (1948)& bỗng có lúc đã quên mất có một nhạc sĩ Phạm Duy đang sống ở "trời Tây" kia.
Cũng còn một số ít người Hà Nội tầm tuổi trên dưới 60 vẫn nhớ tới Phạm Duy và người vợ Thái Hằng xinh đẹp, trong chuyến Đoàn Gió Nam, mà hạt nhân là Ban hợp ca Thăng Long, từ Sài Gòn trở lại miền Bắc biểu diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội đầu xuân 1953. Lần đó vợ chồng Phạm Duy đi cùng với vợ chồng nhạc sĩ Phạm Đình Chương (em vợ Phạm Duy) - ca sĩ Khánh Ngọc và nữ ca sĩ tài danh Thái Thanh.
Người Hà thành có truyền thống yêu nước và thanh lịch, chẳng phải họ yêu tiếng hát của Ban hợp ca Thăng Long chỉ vì sự quyến rũ của các ca sĩ tài tử, mà có lẽ trước hết giữa một Hà thành đang bị thực dân Pháp chiếm giữ, người ta vẫn còn được nghe vẳng lên thánh thót hiếm hoi những ca từ lấp lánh tình yêu nước, yêu quê hương xen lẫn tình kháng chiến& cho dù lúc đó Phạm Duy trở lại miền Bắc không hẳn đã vì tinh thần kháng chiến mà ông đã sớm từ bỏ.
Gần đây, Phạm Duy khẳng định với báo chí người Việt ở hải ngoại như là sự vớt vát: "Tôi nhận xét hiện nay các nhạc sĩ hải ngoại, dù trong làng cổ nhạc hay tân nhạc, sống lẻ loi cô quạnh quá. Thức ăn bồi dưỡng cho nhạc Việt là sự sống vô cùng phong phú ở thôn quê. Cổ nhạc, nhạc cải cách, nhạc cải tiến, dân ca phát triển, nhạc Việt Nam thuần túy theo lề lối cổ điển phương Tây mà muốn tốt đẹp phải bắt nguồn vào đời sống nhân dân".
Nói vậy, nhưng làm thì chẳng dễ, nên ông thừa nhận một cách tỉnh táo, thẳng thắn với một nhóm nhà báo trong nước nhân Tết Ất Dậu: "Cái chỗ đứng của nhạc sĩ Phạm Duy trong lòng công chúng còn quá chông chênh". 


