'Mùa len trâu' khởi chiếu 
Bộ phim giành được nhiều giải thưởng tại các LHP quốc tế sẽ được khởi chiếu ở Hà Nội vào 16/6, tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia, rạp Tháng Tám và rạp Quân đội. Còn tại TP HCM, bộ phim dự định khởi chiếu vào đầu tháng 7.
Theo ông Lê Đức Tiến - Giám đốc hãng phim Giải Phóng - sở dĩ bộ phim Mùa len trâu của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh được chiếu tại Hà Nội trước, vì khi ba bản in của Mùa len trâuở Thái Lan chưa về kịp, hãng đã lên kế hoạch chiếu bộ phim Thời xa vắng của đạo diễn Hồ Quang Minh vào 17/6 tại rạp Cinebox Lý Chính Thắng và Cinebox Hòa Bình, TP HCM. 
Ông Tiến dự đoán,Mùa len trâu có thể sẽ được sự đón nhận của khán giả Hà Nội, vì phim Thời xa vắng thuộc loại phim kén khán giả, sau hai tuần chiếu ở đây cũng đã thu được 200 triệu đồng tiền vé.


