Làm album nhạc - mốt mới để chia tay tuổi học trò 
Anh Thư, học sinh lớp 12A2 trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, TP HCM vui vẻ trao cho bạn bè những chiếc CD ca nhạc ghi chính giọng hát của mình và lời nhắn "Kỷ niệm 12 năm học trò, khi nào nhớ tao, nhớ trường, nhớ lớp thì nghe cho đỡ buồn".
Tháng 5 hè về, với các học sinh khối 12, mùa hè cũng là mùa chia tay bạn bè, thày cô, xa mái trường thân yêu. Bên cạnh những trang lưu bút bằng giấy mực học trò, hiện nay các bạn học sinh còn lưu niệm cho nhau những "cuốn lưu bút" bằng chính lời ca tiếng hát của mình. Đó là làm những album ca nhạc riêng để tặng bạn bè, thày cô khi chia tay nhau. Anh Thư tâm sự: "Đây là cách mới mà tụi em nghĩ ra. Trong những lần cùng mấy đứa bạn đi hát karaoke em nghĩ, sao mình không thu những lời hát này vào cuốn băng cassette hay CD để tặng nhau? Sau khi tìm hiểu được có những phòng thu dành cho những người không chuyên, và giá cả cũng có thể thực hiện được nên tụi em rủ nhau đi làm".
Tại các phòng thu không chuyên hiện nay, một giờ thu khoảng 90.000 đồng. Một album từ 10 đến 12 bài, các học sinh sử dụng khoảng 2 giờ đồng hồ trong phòng thu, cộng với bìa album từ 30.000 đến 50.000, kỹ thuật mix lại những bài hát khoảng 90.000 sẽ được một album vừa ý. Tuy nhiên đối với những giọng ca "thuộc bài kỹ" thì thời gian chỉnh sửa sẽ ít hơn, số tiền mix sẽ ít hơn. Trong thành phố hiện nay có những phòng thu dành cho những người không chuyên như: Nguyễn Duy, Born to sing, A 2 Z, Win.F, Jet. 
Nghe qua những "dòng lưu bút" này, đa số những ca khúc mà các bạn chọn đều có chủ đề về mái trường, thày cô, bạn bè và... tình yêu, như: Chia tay mùa hạ, Cho bạn - cho tôi, phượng hồng, dấu yêu ơi...Đặc biệt có những học sinh làm nguyên album nhạc trẻ, mà toàn những bài rất phổ biến do những ca sĩ nổi tiếng thể hiện, như album của Nguyễn Quốc Hưng học sinh trường Marie Curie chẳng hạn. Hưng cùng với hai người bạn nam rủ nhau đi làm album ca nhạc, nhất định không hát những bài mà họ cho là kinh điển nêu trên. Lý do mà cả ba bạn đưa ra là: mấy bài đó sến quá.
Đa số, những bài hát mà các học sinh lớp 12 thể hiện đều rất đúng nhịp, đúng tone. Để có được điều này, nhiều bạn đã thừa nhận là mình đã hát bài đó cả& năm nay rồi, nên khi vào phòng thu, các bạn thể hiện khá trơn tru, nhuần nhuyễn. Tuy nhiên, về giọng hát thì y hệt trong phòng karaoke. Bên cạnh đó nhiều giọng ca khi mở lên nghe rất hay, nhưng đó lại nhờ phần lớn vào& kỹ thuật phòng thu.
Theo nhạc sĩ Nguyễn Trọng Duy, Giám đốc trung tâm âm nhạc Nguyễn Duy, những thiết bị hiện đại của phòng thu kỹ thuật số có thể chỉnh sửa được 50% giọng hát của mọi người về cao độ, độ ngân dài, ngắn&Bên cạnh đó nó còn có thể hỗ trợ người hát về nhịp, phách&.
Với một album từ 10 đến 12 bài, sau khi được chỉnh, lên bìa với những tấm hình chân dung của mình, các hoạc sinh tốn một khoảng tiền từ 200.000 đến 400.000 đồng. Đa số họ chỉ làm một album gốc trong phòng thu, sau đó đem về nhờ máy vi tính của những bạn có ổ đĩa ghi, chép lại thành nhiều cuốn album khác để tặng nhau.

