Tùng Dương tạm dừng hát nhạc Lê Minh Sơn
"Sau album Chạy trốn, tôi rất biết ơn anh ấy cho tôi nhiều kinh nghiệm, tạo dựng một style riêng. Ngọc Khuê và tôi hát nhạc của Lê Minh Sơn rất nhiều trong thời gian đầu, bây giờ đến lượt chị Thanh Lam là điều nằm trong quy luật", ca sĩ trẻ Tùng Dương tâm sự.
- Anh thấy sao khi cơn sốt mình vừa vất vả gây dựng đã bị hạ nhiệt khi Thanh Lam hát nhạc Lê Minh Sơn?
- Mọi người làm việc với nhau theo từng giai đoạn. Nhạc sĩ Lê Minh Sơn với tôi là một người anh, một người thày trong nghề. Ca sĩ đi tìm nhạc sĩ và ngược lại, nhạc sĩ cũng đi tìm ca sĩ để khai thác tối đa đề tài của mình. Còn chuyện mọi người đang xôn xao: chị Lam đã "nâng cấp" ca khúc của Lê Minh Sơn cũng là điều đúng thôi. Dù sao, tôi cũng là ca sĩ mới trong nghề. Bây giờ là thời điểm của anh Sơn, anh ấy đang trong giai đoạn cao trào và rất trường vốn. Con người ấy luôn chú ý nội lực ca sĩ, gặp chị Lam là người có nội lực thênh thang. Hai người ấy gặp nhau có sự "bùng nổ" là tất nhiên.
- Anh nghĩ gì về cơn sốt mới này?
- Tôi không tự ti đâu. Tôi làm việc với anh Sơn, giờ anh Sơn làm việc với chị Lam. Thanh Lam có tuổi nghề dày dặn, chị ấy đã mời tôi song ca cùng. Mặt khác, tôi cảm thấy vui vì ca sĩ mình yêu thích đã có cùng quan điểm: cùng yêu mến một nhạc sĩ. Còn bản thân tôi cũng muốn tìm cho mình một nhạc sĩ để thể hiện, đó cũng là cách làm mới mình. Tôi sẽ tạm dừng hát nhạc Lê Minh Sơn để tìm đến những nhạc sĩ khác. Biết đâu khoảng lặng này có ích với tôi. Một thời gian sau, có thể tôi sẽ trở lại.
- Theo anh, điều gì đang khiến Lê Minh Sơn liên tục tạo sức hút với ca sĩ?
- Tôi mới nghe bài Nơi đàn cò trắng bay qua anh ấy viết cho Thanh Lam. Lê Minh Sơn thực sự là một nhạc sĩ đẳng cấp. Anh ấy không viết theo kiểu đặt hàng mà sáng tác bằng sự trải nghiệm.
- Và anh đã chuyển hướng rất nhanh đến với nhạc sĩ Ngọc Đại, anh nhận xét gì về các sáng tác của Ngọc Đại?
- Tôi rất yêu mến Ngọc Đại, anh ấy là người mải miết trong âm nhạc, hết mình vì nghệ thuật. Nếu như hát nhạc Lê Minh Sơn phải chú ý về nội lực cảm xúc thật thì thể hiện nhạc Ngọc Đại cần tập trung diễn biến tâm lý tâm trạng. Đó là do bài hát thường kết cấu không chặt chẽ, sử dụng nhiều dấu "hóa" bất thường. Cũng trên chặng đường của Nhật thực 2, tôi có hợp tác với một số nhạc sĩ trẻ, trong đó có Trần Minh. Tôi thích những ca khúc của anh ấy với các câu chuyện đời thường về cuộc sống, những kỷ niệm ghi lại rất có cá tính.
- Như thế, anh đang có trong tay nhiều cơ hội?
- Có thể, tôi sẽ hợp tác với nhạc sĩ Trần Tiến, Dương Thụ. Nhạc sĩ Quốc Trung cũng có lời mời tôi thể hiện ca khúc của anh ấy. Tôi không thích thể hiện ca khúc của nhiều người trong một album mà muốn đi sâu vào không gian âm nhạc của từng người. Trên con đường âm nhạc có thể có duyên số, nhưng để khẳng định trước, e là vội vã. Tôi tin tưởng vào bản thân cũng như niềm đam mê của mình.


