Quán bar trong trường học
Gần đây, giới dân chơi thường đổ về quán bar Volcano nằm ngay trong khuôn viên Trường Cao đẳng Sân khấu - Điện ảnh (SK-ĐA) TP HCM. Sảnh sân trường ngổn ngang xe của khách, trước cổng trường thì tụ tập những đám đông vệ sĩ và dân chơi.
Quán bar này không treo bảng hiệu, nó ẩn mình bên trong trung tâm biểu diễn ca múa nhạc nằm phía bên kia đường Cống Quỳnh. Trung tâm biểu diễn ca múa nhạc này là cơ sở của trường, trên bảng hiệu có ghi rõ hàng chữ cơ quan chủ quản: Bộ Văn hóa - Thông tin, Trường Cao đẳng SK-ĐA TP HCM. Nhưng bước vào bên trong là thế giới của một discothèque thời thượng nhất. Tại đây một chai bia rẻ nhất cũng có giá 50.000 đồng, còn một chai rượu "thường thường bậc trung" lên đến 1,8 triệu. Cho thuê cơ sở để người khác mở quán bar, Trường Cao đẳng SK-ĐA biến luôn trụ sở trường thành bãi giữ xe.Ông Hà Quang Văn, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng SK-ĐA, cho rằng hoạt động ở bar Volcano là rất bình thường, lành mạnh. Đây là điểm vui chơi, giải trí của thanh niên thành phố. Dù rằng theo quyết định của Bộ VH-TT thì đây là địa điểm để "biểu diễn thể nghiệm ca múa nhạc, kịch, thời trang nhằm nâng cao kỹ năng biểu diễn, sáng tác của giáo viên, sinh viên của trường". 
Cách đây khoảng 2 năm, sự ra đời của Nhà hát thể nghiệm của trường đã được nhà trường quảng bá là Điểm hẹn tài năng, là nơi để phục vụ nhu cầu học tập và tìm tòi, khám phá nghệ thuật mới, một sân khấu sẽ đem lại sự mới mẻ cho bộ mặt sân khấu thành phố... Nhưng chưa kịp phục vụ cho nghệ thuật bao nhiêu thì trường cho các tư nhân thuê nhà hát để làm chương trình thời trang, cải lương hoặc các chương trình truyền hình...
Trong khi đó, sinh viên lại thiếu nơi để dựng vở, làm tốt nghiệp. Để có một nơi để báo cáo tốt nghiệp, các sinh viên rất khó khăn trong việc mượn cơ sở của trường. Có sinh viên phải tự thuê địa điểm để báo cáo. Thường phải đăng ký trước cả tháng, phải tránh những ngày "kỵ" vì trường đã lỡ cho thuê... nhưng sinh viên cũng chỉ được nhận sân khấu trước một ngày, có khi chỉ một buổi để gấp gáp làm vở. Một sinh viên bức xúc: "Nhà trường nói tạo mọi điều kiện cho sinh viên nghiên cứu, học hỏi. Nhưng đó chỉ là phát biểu trên giấy tờ, trên báo chí, còn thực tế thì...". 
Phó tổng thư ký Hội Sân khấu TP HCM nói: "Hoạt động của trường nặng về bề nổi thương mại nhiều quá. Trường đang sửa chữa, xây dựng khiến sinh viên rất thiếu thốn cơ sở vật chất để học tập. Trong khi đó những cơ sở tốt của trường lại để bên ngoài thuê. Trường muốn làm kinh tế có thể cho thuê rạp bằng những hoạt động như sân khấu kịch, ca nhạc, biểu diễn thời trang... còn tuyệt đối không nên mở quan bar".

