Minh Hạnh và bộ sưu tập thời trang tại Festival Huế
"Tôi bất ngờ khi thấy công chúng Huế thưởng thức thời trang một cách... dễ thương! Có những cụ ông, cụ bà mặc áo dài nghiêm chỉnh, các xơ, ni cô, các vị sư... đến ngồi xem chăm chú, lịch sự", nhà thiết kế thời trang Minh Hạnh xúc động khi bộ sưu tập của chị tại Festival Huế nhận được sự ái mộ của khán giả .
-Lễ hội áo dài được dự kiến là cuộc ra mắt quy mô nhất về trang phục áo dài so với từ trước tới nay. Vậy những nét mới trong ý tưởng sáng tạo của các nhà thiết kế lần này như thế nào? 
-Với những gì chúng tôi dự kiến và nỗ lực thực hiện cho đến hôm nay thì quả đây sẽ là một cuộc trình diễn áo dài quy mô nhất so với những gì chúng ta đã làm trước. Sẽ có khoảng 600 bộ áo dài của 20 nhà thiết kế ở cả ba miền: Hà Nội, Huế, TP HCM, trình diễn một đêm duy nhất vào đêm 15/6 tại Kỳ đài.
Sân khấu được lắp đặt băng qua những đường hào quanh Thành Nội. Một số thuyền nhỏ sẽ di chuyển trong hào có đầy hoa sen khi 100 người mẫu biểu diễn. Sáu trăm bộ áo dài được thiết kế trên nền vải lụa, gấm, phi bóng với nhiều màu sắc và phong cách khác nhau. Ý tưởng sáng tạo của nhiều nhà thiết kế trẻ cho áo dài lần này khiến chúng tôi không khỏi sửng sốt vì sự mới lạ, và chắc chắn sẽ chỉ làm tôn vinh và kế thừa tinh hoa của chiếc áo dài truyền thống mà thôi.
- "Trở lại thiên đường", tên của một bộ sưu tập đã từng được trình diễn thành công tại ngôi đền Kiyomizu (Kyoto) và Văn miếu Quốc Tử Giám, trong lần thứ ba này có gì mới?
- Thật ra, chúng tôi muốn giữ lại tên gọi cũ bởi khó có thể tìm một cái tên nào hay và xứng đáng hơn để nói về những tinh hoa mang tính đặc thù của từng dân tộc được quyện vào trong trang phục.
Bộ sưu tập Trở lại thiên đường ở đền Kiyomizu mang đậm tính cách Nhật. Trở lại thiên đường ở Festival Huế 2004 lấy cảm hứng từ nghệ thuật trang trí pháp lam cung đình Huế, loại nghệ thuật kiến trúc có từ thời Minh Mạng với màu sắc chủ đạo: vàng, xanh, hồng, được kết nối bằng những màu tương phản, định hình theo những nguyên tắc được quy ước. Bộ sưu tập sẽ hiện ra như một khúc hoan ca của vẻ đẹp cung đình Việt Nam. Một trăm mẫu trang phục của bộ sưu tập này sẽ diễn ra trong bốn đêm (14, 15, 16 và 18-6) tại sân điện Kiến Trung với 30 người mẫu đến từ Hà Nội - Huế - Sài Gòn.
- Bên cạnh sắc màu phong phú của ba chương trình thời trang, theo chị, điều gì sẽ khiến cho Festival Huế lần này thêm phần hấp dẫn?
- Theo tôi, đó là chương trình Âm sắc Việt gồm những buổi trình diễn ca trù, hò Huế, cải lương - những món đặc sản của ba miền. Điều đáng nói là khán giả đến thưởng thức sẽ được ngồi trên những chiếc gối đẹp, bên khay trà thơm.
- Được biết, ngoài phần được tài trợ, mỗi nhà thiết kế tham dự lần này đã tự bỏ ra trung bình trên mười triệu đồng cho 40 mẫu quần áo. Vậy họ lấy lại khoản chi phí này ở đâu?
- Bằng việc bán các mẫu. Hầu hết các bộ sưu tập trình diễn ở các show thời trang trong nước đều được mang ra các shop sau đó. Tất cả đều được bán hết và bán với giá khá cao. Điều đó chứng tỏ thị trường thời trang vẫn luôn nóng. Đây cũng là đòn bẩy để các nhà thiết kế trẻ tiếp tục niềm say mê của mình. Đó cũng là lý do giải thích vì sao cuộc thi Việt Nam Collection Grand Prix hằng năm của chúng tôi ngày một đông thí sinh đăng ký tham dự.


