Ca khúc ủng hộ giới gay dẫn đầu bảng xếp hạng vũ điệu Mỹ 
Yoko Ono, vợ của huyền thoại âm nhạc John Lennon, đã giành được vị trí quán quân trong bảng xếp hạng nhạc dance với bài hát ủng hộ đám cưới gay "Every Man Has A Man Who Loves Him"(Mỗi người đàn ông đều được một người đàn ông yêu).
Bài hát là phiên bản mới của ca khúc Yoko đã cho ra mắt 25 năm trước Every Man Has A Woman Who Loves Him (Mỗi người đàn ông đều được một người đàn bà yêu). Đây là lần thứ hai bà giành được vị trí quán quân trong bảng xếp hạng này. Năm ngoái, Yoko đã dẫn đầu với bài hát Walking on Ice.
Bà nói: "Bài hát không phải là thắng lợi của cá nhân tôi mà là của tất cả những người đang đấu tranh vì quyền bình đẳng của giới đồng tính trong xã hội". Sau khi các công dân trên 11 bang của Mỹ bỏ phiếu yêu cầu cấm đám cưới gay hồi đầu tuần, bà đã tham gia nhiều show diễn ủng hộ giới thứ 3.
Sắp tới, Yoko sẽ trình làng phiên bản mới của ca khúc bà từng biểu diễn thành công với John Lennon Give Peace A Chance.


