Các ca sĩ Hàn Quốc biểu diễn tại Việt Nam
Những nghệ sĩ hàng đầu của Hàn Quốc như Kang Ta, Jewelry, Kim Gun Mo, Maya, In Sun Yi, Clon, Park Mi Kyung và Lim Tae Kyung sẽ sang Việt Nam để tham gia một buổi hoà nhạc tại Cung văn hoá Hữu nghị (Hà Nội) vào ngày 10/9. 
Buổi hoà nhạc do kênh truyền hình KBS của Hàn Quốc hợp tác tổ chức, nhằm thúc đẩy các hoạt động giao lưu văn hoá Việt - Hàn. Nhiều ca sĩ nổi tiếng của Việt Nam đã nhận được lời mời tham dự đêm biểu diễn cùng các đồng nghiệp đến từ xứ sở kim chi.
Các nhà sản xuất hy vọng, show diễn sẽ thu hút được nhiều khán giả, vì những ca sĩ sang Việt Nam lần này là các gương mặt nổi tiếng của làng K-pop.


