Tăng Thanh Hà chỉ thích đóng phim và làm mẫu ảnh
Trong khi mọi người bàn tán ồn ào chuyện ca sĩ Quang Vinh "yêu" diễn viên Tăng Thanh Hà, thì nhân vật chính lại tỏ ra "bình chân như vại". Chị còn cho biết đang sửa soạn cho một chuyến đi xa.
- Chuyến đi xa ấy của chị tới tận đâu?
- Tôi đang lo hoàn tất mọi thủ tục giấy tờ để đi Singapore du học vào tháng 7 tới. 
- Đang là khuôn mặt được nhiều đạo diễn chú ý, sao chị lại quyết định ra đi? 
- Cũng hơi tiếc, nhưng tôi phải lựa chọn thôi vì một mình không thể ôm đồm được nhiều việc, càng trì hoãn càng mất thời gian. Lúc trước, tôi cũng có ý định thi vào khoa Ngữ Văn, Đại học KHXH  NV nhưng do tham công tiếc việc nên đành bỏ lỡ.
- Dù khá thành công với các vai diễn, clip quảng cáo, nhưng chưa bao giờ thấy chị xuất hiện trên sân khấu thời trang. Tại sao vậy?
- Khi quyết định bước vào lĩnh vực nào đó, tôi phải cảm thấy tự tin thì mời làm tốt được công việc của mình. Tự nhận thấy chiều cao của mình hơi "khiêm tốn", không hợp với sân khấu thời trang nên tôi từ chối mặc dù có nhiều lời mời. Kể cả sau này, tôi cũng chỉ thích đóng phim và làm người mẫu quảng cáo.
- Theo kinh nghiệm của chị, đóng phim và quảng cáo, cái nào khó hơn và thích hơn?
- Tôi thích cả hai mặc dù mỗi lĩnh vực đều có cái khó riêng. Khi đóng quảng cáo, cần phải thay đổi cảm xúc liên tục, cảnh trước nhăn nhó, khổ sở nhưng cảnh sau đã thấy cười rất vui, vì tất cả chỉ diễn ra trong vòng mười mấy giây. Còn lúc đóng phim, cảm xúc phải được nuôi dưỡng một cách từ từ và bùng phát trong từng thời điểm. 
- Ai đã dẫn dắt chị đến với nghệ thuật thứ bảy?
- Tôi diễn kịch ở Idecaf khoảng 3-4 năm, sau đó được đạo diễn Bá Vũ giới thiệu thử vai Trang trong phim Dốc tình. Đó là bước ngoặt lớn trong cuộc đời hoạt động nghệ thuật của tôi.
- Chuyển từ thể loại kịch sang phim đã khiến chị gặp khó khăn gì khi hoá thân vào vai diễn đầu tiên? 
- Dốc tình là vai diễn người lớn đầu tiên của tôi. Do quen diễn kịch thiếu nhi nên khi thử vai, đạo diễn kêu đọc thơ, tôi vừa đọc vừa run... Sau đó, Quốc Cường, Duy Khánh, Thành Được... lần lượt "mượn" tôi diễn cùng, nên cuối cùng tôi trở thành người được vào vai nhiều nhất. Ngày họp báo ra mắt Dốc tình, tôi lại run vì lần đầu tiên tiếp xúc với nhiều nhà báo đến thế.
- Thử vai đã ấn tượng như thế, lúc đóng phim, kỷ niệm nào khiến chị "nhớ đời"? 
- Đa số các diễn viên tham gia bộ phim này như Kim Hiền, Nguyệt Ánh, Bảo Hoà... và tôi đều là "lính mới", trẻ trung, vui tính, hơn nữa được làm việc cùng nhau trong một khoảng thời gian dài 7 tháng trời, nên tất cả đều thân thiết, gắn bó. Nhớ nhất là lần quay một cảnh trên đồi Đà Lạt, tôi và Kim Hiền bị cả đàn bò rượt đuổi, chạy đến nỗi mệt đứt hơi chỉ vì tôi đội mũ đỏ, còn Kim Hiền mặc áo đỏ. Vô tình, chú Lưu Trọng Ninh, là đạo diễn phim, đứng ở gần cũng bị rượt luôn.
- Còn chuyện tình cảm, đi xa như thế, chị nghĩ sao khi người ta vẫn nói "xa mặt cách lòng"?
- Anh ấy luôn ủng hộ tôi. Hơn nữa, tôi đi học cũng là vì tương lai của hai đứa. Dù khó nói trước mọi chuyện, nhưng toi tin vào cảm giác của mình, bởi đã yêu nhau phải tính đến chuyện lâu dài.
- Chị gặp "người ấy" trước hay sau khi nổi tiếng?
- Bọn tôi quen nhau trước khi tôi bắt đầu sự nghiệp. Giữa hai đứa cũng có nhiều kỷ niệm thú vị lắm. Mặc dù cả hai đều sống ở Sài Gòn nhưng lại tình cờ gặp đầu tiên ở Hà Nội, đúng như người ta nói: "Hữu duyên thiên lý năng tương ngộ".
- Mọi người đồn, "người ấy" của chị rất "nổi" trong giới ăn chơi. Nếu lấy một người như vậy, chị thấy cảm giác của mình thế nào?
- Cách đây một năm tôi cũng cảm thấy phân vân bởi nghe nói anh ấy thế này, thế nọ, nhưng bây giờ tôi tin đó là quyết định đúng đắn của mình. Chưa bao giờ anh ấy làm điều gì khiến tôi phải phiền lòng, mà trái lại, luôn quan tâm, lo lắng cho tôi. Nhớ lúc tôi đi đóng phim ở Bến Tre, Long Xuyên, liên tục suốt mấy tháng trời, thứ 7 nào anh ấy cũng chạy xe xuống thăm tôi dù cách xa mấy trăm cây số.
- Vậy điều gì ở "người ấy" khiến chị xiêu lòng?
- Tính cách mạnh mẽ và ý chí.
- Gia đình người yêu chị có tiếng tăm về hoạt động kinh tế. Nếu lấy "người ấy", chị sẽ làm thế nào trước những áp lực, chẳng hạn như không được xuất hiện trên báo chí hay phải đi học để cân bằng sự chênh lệch giữa hai bên?
- Không hề có chuyện đó, bởi mọi người trong gia đình anh ấy rất dễ thương, sống giản dị và đầm ấm. Chính điều đó khiến tôi thấy cần phải làm điều gì đó đáp lại, cũng là tự khẳng định mình. Tính tôi không thích sau này phải phụ thuộc vào chồng hay bất cứ ai. Quyết định đi học không phải để lấy tấm chồng "xứng danh xứng giá" mà là ý định từ trước của tôi, khi còn chưa bước chân vào con đường nghệ thuật.
- Trong xã hội hiện đại thường xuất hiện khuynh hướng phụ nữ lấy chồng muộn. Chị nghĩ sao về điều này? 
- Lấy chồng sớm hay muộn tuỳ thuộc vào rất nhiều yếu tố như công việc đã ổn định chưa, tình cảm đã đi đến giai đoạn chín muồi hay chỉ mới bắt đầu. Tất nhiên, trong xã hội hiện đại, người phụ nữ sống bình đẳng hơn, không bị lệ thuộc vào các quy ước cũ nên họ trở nên bận rộn, "ngại" lấy chồng. Nhưng với tôi, dù bận rộn cỡ nào, tôi cũng dành thời gian cho gia đình, coi gia đình là trên hết, bởi khi vui buồn, khi thất bại, thành công, gia đình luôn là nguồn động viên, chia sẻ, giúp tôi vượt qua tất cả và tiến lên.
- Chị nghĩ sao khi ca sĩ Quang Vinh bật mí rằng, "rất thích" và "mến" chị?
- Có dịp làm việc chung với Quang Vinh nhiều lần nên tôi nhận thấy Vinh là người bạn tốt. Quang Vinh cũng đã biết tôi có bạn trai rồi, nên có nói ra thì mọi chuyện cũng chỉ như vậy thôi. Trước sau, tôi vẫn luôn coi anh là bạn. Thực sự tôi không nghĩ nhiều đến chuyện này bởi muốn tập trung vào việc học trước mắt.
- Chị định theo học ngành gì? 
- Lúc đầu tôi có ý định học về ngành quản lý khách sạn, nhưng giờ thì chưa quyết định cụ thể, chỉ biết chắc chắn sẽ theo ngành kinh doanh.
- Còn những vai diễn - niềm đam mê lớn - chị tính thế nào?
- Đi học nghĩa là tôi phải dừng lại tất cả. Khi nào về nước, tôi sẽ nghiêng về công việc nhiều hơn, nhưng nếu có cơ hội, tôi vẫn muốn được tiếp tục tham gia đóng phim.
- Bí quyết làm đẹp của chị là gì?
- Hằng ngày, tôi uống rất nhiều nước, đặc biệt là nước trái cây bưởi. Buổi tối sau khi tẩy trang xong, tôi dùng sữa rửa mặt và thoa nước hoa hồng, giúp da mịn màng, tươi sáng. 
Tôi rất thích nấu ăn. Lúc rảnh rỗi tôi thường học nấu ăn với mẹ vì mẹ tôi làm món ăn ngon lắm. Bật mí, món khoai tây chiên là món sở trường của tôi. 


