Đặng Thái Sơn làm giám khảo cuộc thi piano Chopin
Từ 2 đến 24/10, cuộc thi piano quốc tế Frederick Chopin lần 15 diễn ra tại thủ đô Warsaw, Ba Lan. NSND Đặng Thái Sơn của Việt Nam là một trong 21 người "cầm cân nảy mực" để chọn ra nghệ sĩ piano xứng đáng cho giải thưởng lần này.
Từng đoạt giải nhất cuộc thi Chopin lần 10 cách đây 25 năm, nghệ sĩ piano Đặng Thái Sơn cũng tham gia biểu diễn cùng dàn nhạc Warsaw tại quảng trường Yêu Nhạc ở thủ đô Ba Lan vào đêm khai mạc 2/10 vừa qua. 
Ban giám khảo cuộc thi gồm 21 nghệ sĩ (9 người Ba Lan, 2 người Nga; còn lại Argentina, Nhật, Ireland, Mỹ, Italy, Anh, Israel, Pháp, Trung Quốc, Việt Nam mỗi nước một người), do nghệ sĩ Andrzej Jasinski của Ba Lan làm chủ tịch.
Cuộc thi piano quốc tế Frederick Chopin được tổ chức 5 năm một lần. Đây là một trong những sự kiện văn hóa lâu đời và nổi tiếng nhất lịch sử âm nhạc thế giới do giáo sư Jerzy Zurawlew (1887-1980), nghệ sĩ piano kiệt xuất người Ba Lan khởi xướng từ năm 1927. 
Năm nay, 200 nghệ sĩ piano trẻ các nước tham dự vòng sơ khảo. 80 thí sinh đã được chọn vào vòng đầu tiên của cuộc thi, trong đó đoàn Ba Lan có số lượng áp đảo: 20 người. Khu vực ASEAN chỉ có một thí sinh đến từ Singapore. 6 nghệ sĩ giỏi nhất của cuộc thi năm nay sẽ nhận tặng thưởng từ Tổng thống, Thủ tướng và Bộ trưởng Văn hóa - Giáo dục Ba Lan. 
Năm 1995, nghệ sĩ Nguyễn Bích Trà đã tham gia cuộc thi Chopin lần thứ 13. Năm nay VN có Nguyễn Đức Huy đăng ký thi ở vòng đầu nhưng cuối cùng không tham gia. 


