Cuộc chiến giành vé xem tour diễn của U2
Lượng vé bán ra trong tour lưu diễn Vertigo của U2 không đủ đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ. Họ gọi ngày bán vé chính thức hôm 1/2 là ngày thứ ba đẫm máu.
30% số vé đã bán ra và nhà tổ chức cho rằng, đây là số lượng khá lớn. Tuy nhiên, cầu không đáp ứng nổi cung. Những fan cuồng nhiệt của U2 tạo ra bầu không khí tranh chấp sôi động hơn bất cứ tour lưu diễn nào trong lịch sử. Thành viên của U2 fan club (phải đóng 40 USD để gia nhập) được ưu đãi mua vé trước và ghế ngồi tại vị trí tốt hơn. Điều này làm người hâm mộ không tham gia fan club nổi giận. U2 đành phải xoa dịu họ bằng cách hứa sẽ tung ra nhiều vé hơn khi quay lại Mỹ lưu diễn trong mùa thu năm nay.
Nhà tổ chức các chương trình của U2, Arthur Fogel, cho rằng phản ứng nóng giận của người hâm mộ chỉ chứng tỏ đây là tour diễn rất được mong chờ. Những tay môi giới và phe vé chợ đen cũng làm cho vấn đề thêm nghiêm trọng. Giá vé bị đẩy lên 1.000 USD khiến cho yêu cầu đầu tư 40 USD vào fan club sinh lời đến chóng mặt.


