Minh Nhí kể chuyện tai nạn nghề nghiệp
Ở phim "Lọ Lem hè phố", có cảnh tôi phải nhảy xuống hồ bơi nhưng bơi được một hồi thì đạo diễn phát hiện má mì mất cái nốt ruồi, vậy là phải diễn lại từ đầu. Những hôm đó, trời lập đông, nước lạnh khủng khiếp, má mì Uyển Ni mặt dữ tợn nhưng răng thì đánh vào nhau lập cập, có lẽ tôi cạch đến già cảnh sông nước.
Trong tiết mục hài Gài bẫy bẫy sập, tôi diễn chung với hai học trò cưng là Việt Hương, Thuý Nga. Tôi đã truyền những miếng hài rất kỹ cho hai cô nàng nhưng khi ra sân khấu, hai trò diễn quá sức tưởng tượng, cảnh tôi đuổi Việt Hương và Thuý Nga, bất ngờ hai cô đu lên cây cột trên sân khấu vì thấy tôi đuổi nhanh quá nên sợ thật, lúc đó tôi phải chạy vào trong cánh gà mất 5 phút để cười, phía dưới khán giả cũng cười, quả là chuyện không có trong kịch bản.
Đợt Tết vừa rồi, tôi diễn vở Người tốt nhà số 5 ở sân khấu Trần Cao Vân, cảnh nhà bị cháy, lẽ ra phải lấy những vật quý ra trước nhưng tôi lại chỉ lấy hai túi rác, luýnh quýnh xách 2 túi, đi đôi guốc trơn quá nên tôi bị ngã sóng xoài, đầu đập vào guốc sưng u một cục. Vậy mà ở dưới khán giả cứ tưởng tôi đang diễn nên cười rầm rầm.
Vóc dáng tôi trông đã thấy buồn cười, vì vậy mà khi tôi vào vai "dê" khán giả thường cười trước khi ghét. Vai "dê" có nhiều loại, dê nhẹ, dê hơi nặng và dê lão làng. Vai lão Lục Tồn trong Vợ chồng lười của tôi thuộc vào hàng dê lão. Lão là người giàu có nhưng rất keo kiệt và háo sắc. Trong vở này, tôi đạp vợ mình (Việt Hương đóng), cô ấy chẳng biết né thế nào làm cho tôi mất thăng bằng ngã ngửa giữa trường quay làm cả đoàn ôm bụng cười. Quê thật!
Trong buổi ghi hình Gala cười trên sân khấu Phú Nhuận, ở tiểu phẩm Bắc Kim Thang, tôi diễn chung với Hữu Châu, Lê Vũ Cầu. Tôi vào vai bé Điệu còn Vũ Cầu vào vai Tí Đô - một cậu bé to con nhưng học dốt. Các câu hỏi cô giáo đặt ra bé Điệu đều trả lời được còn Tí Đô thì không, tức quá cậu ta đuổi đánh bé Điệu. Lê Vũ Cầu diễn nhập vai thế nào mà bốc cả người tôi lên ném xuống sàn rất mạnh. Lúc đó, tôi vừa đau, vừa tức chạy lại khóc với cô giáo, có ai biết rằng lúc đó tôi khóc thật vì đau quá.
Minh Nhí


