Ca từ cần được biên tập kỹ
Tôi không hiểu gì lắm về quy trình một bài hát, một album được phép lưu hành trên thị trường. Nhưng trong hiểu biết hạn chế của tôi, tôi nghĩ cũng như báo chí, trước khi đưa tới bạn đọc, phải qua công tác biên tập rất kỹ lưỡng, nhất là việc sử dụng ngôn từ. 
Người gửi: Lê thị Hồng Nhung, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Ca tu cần được biên tập kĩ. 
Ca từ nhạc trẻ là một đề tài không mới, tôi nghe về vấn đề này ít ra đã ba, bốn năm nay rồi. Vậy tại sao vấn đề bất cập của nó vẫn chưa chấm dứt? Thậm chí người ta ngày càng nhắc nhiều hơn. 
Phải chăng khi công nghệ làm album ca nhạc ngày càng hiện đại thì ca từ cũng theo đó mà "hiện đại" nên chăng? Đâu rồi những ca từ dịu êm trước đây "khi chiếc lá xa cành, lá không còn màu xanh, mà sao em xa anh... có gì đâu em ơi tình yêu là sự sống" vẫn còn luôn vang vọng với tình yêu trong sáng, thuỷ chung. Còn ca từ nhạc trẻ hiện nay toàn là những từ ngữ diễn tả sự chia tay, phản bội, ngờ vực, đau đớn, vật vã..."không yêu thà rằng em nói một câu", "người yêu anh đâu chỉ có riêng mình em" hay "em không còn gì cho anh", "em sẽ là người ra đi", và rồi đa số các bài đều kết thúc với một nội dung: "thôi ta chia tay". 
Tôi không hiểu vì sao đây đều là ca từ trong các bài hát, các album được nhiều người yêu thích và đang thịnh hành trong giới trẻ. Chẳng lẽ tình yêu của thời nay cũng như những lời trong đó hay sao? Nhiều lúc tôi cũng bị nghe rồi tự dưng thuộc, mấy đứa cháu nhỏ tôi cũng có thể hát theo dù chưa hiểu gì. 
Thế mới biết sức mạnh tuyên truyền của bài hát, dù không thích nghe nhưng nghe nhiều, bị nhập tâm từ lúc nào không biết. Tôi không hiểu gì lắm về quy trình một bài hát, một album được phép lưu hành trên thị trường. Nhưng trong hiểu biết hạn chế của tôi, tôi nghĩ cũng như báo chí, trước khi đưa tới bạn đọc, phải qua công tác biên tập rất kỹ lưỡng, nhất là việc sử dụng ngôn từ. 


