Siêu mẫu Thu Hằng tự tin với cuộc thi Hoa hậu 2004
Đoạt giải vàng trong cuộc thi Siêu mẫu 2002, người đẹp Thu Hằng quyết tâm khẳng định mình ở mức cao hơn, đó là tham gia cuộc thi Hoa hậu toàn quốc 2004. Rất tự tin, Thu Hằng đang cố hết sức mình, với hy vọng giành vương miện.
- Vì sao chị quyết định thi Hoa hậu Việt Nam, dù trước đó danh hiệu chị đạt được cũng đã khá cao? 
- Cùng là một cuộc thi người đẹp nhưng tính chất giữa Siêu mẫu Việt Nam và Hoa hậu Việt Nam khác nhau khá xa. Siêu mẫu chỉ nhấn mạnh đến kỹ năng trình diễn, hình thức bên ngoài, phong cách riêng... còn Hoa hậu Việt Nam thì tổng hợp hơn, cả vẻ đẹp toàn diện từ hình thức đến nội dung, trong đó nhấn mạnh phần trí tuệ của người đẹp. Ngoài ra, các thí sinh dự hoa hậu lần này còn được tham gia nhiều hoạt động từ thiện xã hội, việc làm mà tôi rất thích. Hoa hậu Việt Nam còn đại diện một quốc gia tham dự các cuộc thi sắc đẹp lớn thế giới. 
- Ai là người đưa chị đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần này? 
- Mẹ là người đầu tiên gợi ý tôi tham gia. Ban đầu tôi băn khoăn lắm, nhưng nghĩ cho cùng, bất kỳ cuộc thi người đẹp nào cũng đều vươn tới cái đẹp hoàn thiện, mà cái đẹp hoàn thiện ai cũng mong muốn nên tôi quyết tâm "thử". Những ai từng đoạt các danh hiệu người đẹp của năm 2003-2004 thì được miễn qua vòng sơ tuyển, riêng tôi vì đoạt giải vàng năm 2002 nên phải bước vào vòng sơ tuyển. Tuy nhiên, tôi cảm thấy rất thoải mái và tự tin. 
- Chị đã chuẩn bị những gì cho cuộc thi? 
- Ngoài thời gian tập luyện cho số đo được "chuẩn" hơn (cao 1m73, nặng 52 kg, số đo 3 vòng: 84-61-91) tôi còn phải thu xếp công việc học tập (năm hai khoa Kinh tế, Đại học Quốc gia TP HCM) vì thời gian tham gia cuộc thi mất hơn 2 tuần. Ngoài ra, tôi còn nhờ nhà thiết kế Việt Hùng lo phần trang phục là một chiếc áo dài cổ điển chấm phá vài nét hiện đại cùng chiếc áo dạ hội (cho phần thi trang phục tự chọn). Trong phần thi trang phục tự chọn, nếu ban tổ chức cho phép mặc áo dài, dám chắc tôi sẽ chọn áo dài vì tôi cực kỳ thích. Tuy nhiên, đâu phải mình muốn là được vì đó là quy định của cuộc thi. 
- Nói "xui" một chút, nếu lỡ không đạt được danh hiệu gì trong cuộc thi hoa hậu lần này, chị nghĩ sao? 
- Khi đến với bất kỳ cuộc thi nào, ai cũng mơ ước đem về một danh hiệu. Nếu như lần này tôi không đạt được gì cũng không sao. Tôi vẫn nhớ câu nói "Đi một ngày đàng, học một sàng khôn" và quan niệm phải cố gắng học hỏi nhiều điều từ các cuộc thi dù được hay không được. Ngoài ra, Tuần Châu - Quảng Ninh còn là một thắng cảnh tôi từng mơ ước được đặt chân đến. 


