Hồ Ngọc Hà: 'Hãy cho tôi cơ hội đứng lên'
"Sau sự cố VCD Biển nhớ, tôi tập trung vào công việc bởi đó là cách tốt nhất để mọi người hiểu mình. Tôi không đi hát ở bất cứ đâu dù có nhiều lời mời, hy vọng sau cơn mưa trời lại sáng", Hồ Ngọc Hà tâm sự.
- Sự cố vừa qua theo chị có phải là cái giá phải trả cho sự nổi tiếng?
- Tôi nghĩ không phải là sự trả giá mà là bài học cho sự nhầm lẫn và không ý thức được công việc mình làm. Trên đời này, được một điều gì đó sẽ mất lại một cái gì đó, mình chẳng bao giờ được tất cả. Sẽ chẳng ai hiểu được những lúc tôi buồn và cô đơn, mỗi ngày lại nhìn thấy tên mình trên mặt báo và tôi chỉ biết khóc. Đó là một cú sốc nhưng tôi sẽ vượt qua vì khi quyết định đi theo con đường nghệ thuật thì phải chấp nhận và tập quen dần.
- Một cô gái thường chứng tỏ cá tính, bản lĩnh và sự ngạo mạn qua những lần xuất hiện trước công chúng như chị sẽ khiến mọi người không tin là nhẹ dạ và bị lừa?
- Tôi không nghĩ mình ngạo mạn mà là sự tự tin đầy ắp. Nếu không tự tin thì tôi không có ngày hôm nay. Biển nhớ đã quay gần 2 năm nay, khi tôi mới chân ướt chân ráo vào TP HCM lập nghiệp, suy nghĩ ngày đó phải khác bây giờ chứ? Ai cũng thế thôi, có vấp ngã thì mới có trưởng thành, nếu người nào yêu mến tôi thực sự thì sẽ cảm thông và cho tôi một cơ hội để đứng lên. Có câu "đánh kẻ chạy đi chứ không đánh người chạy lại", tôi đang là người biết lỗi và bây giờ, tôi rút kinh nghiệm để đi tiếp, hy vọng mọi chuyện sẽ qua.
- Trong thời gian này, hàng ngày chị làm gì?
- Tôi có nhiều thời gian hơn để học luyện thanh, thu âm, học vũ đạo, học đàn và nhiều thứ khác, những thứ mà trước đây mình không có thời gian để tập trung.
- Vậy CD mới sẽ mắt lúc nào?
- Tôi đang chờ giấy phép cuối cùng để dán tem, khoảng cuối tháng 4 sẽ phát hành, lẽ ra CD đã ra mắt vào 24/3 nhưng không ngờ trong thời điểm đó, tôi gặp nhiều sự cố nên phải hoãn lại và thay luôn cả ảnh bìa.
- Kế hoạch sắp tới của chị?
- Tôi sẽ xuất hiện trong chương trình "Người đẹp hát" vào cuối tháng này và nhiều sân khấu nhỏ khác. Tôi muốn tìm người nghe từ những sàn diễn nhỏ để khán giả biết đến mình nhiều hơn.


