Tự Long: 'Với tôi, chèo là gốc rễ'
"Bắc chưa hẳn là tinh quái nhưng hắn có khuôn mặt ấn tượng. Còn Công Lý lại có kiểu đầu nhìn đã thấy lấc cấc. Mình thì nhỏ nhẹ một chút và không phải là không có duyên", Tự Long tự so sánh mình với đồng nghiệp.
- Có ý kiến cho rằng Tự Long đóng kịch là để phục vụ cho chèo, anh nghĩ gì?
- Không có chuyện cái này phục vụ cái kia. Đối với tôi chèo và hài kịch có sức sống riêng. Chèo đúc kết tinh hoa văn hóa của dân tộc, thâm thúy từ lời ăn tiếng nói. Còn hài kịch hiện đại hơn, nó có thể giải quyết các vấn đề đời sống thường nhật dưới lăng kính hài hước. Với Tự Long thì trong chèo có kịch và kịch có chèo, tất nhiên cũng phải biết tiết chế để không bị lẫn lộn khi diễn. Kịch là môi trường mới để tôi thử sức, tuy vậy tôi không bao giờ bỏ chèo vì chèo là gốc rễ, nó đã vận vào thân, mở mồm là thấy chèo rồi. 
- Trên sân khấu hài anh ấn tượng với ai nhất?
- Anh Xuân Hinh và anh Chí Trung. Anh Hinh rất giỏi, nhưng thiên về chèo nhiều hơn. Trên sân khấu hài hiện nay còn có Xuân Bắc, Công Lý là những người trẻ rất khá. Vân Dung cũng rất đặc biệt vì cô ấy có cách nói mà chưa ra sân khấu người ta đã nhận ra là Vân Dung rồi.
- Khi gặp các kịch bản chán anh làm thế nào?
- Có những kịch bản diễn cứ thấy hay mãi và có nhiều kịch bản diễn mãi mới thấy hay. Với những kịch bản chưa hay mình phải có cách bồi đắp dần dần. Mỗi lần diễn, anh em lại có chỉnh sửa, nhiều khi chỉ thêm một vài câu nói vui vui nhưng nó cũng khiến vai diễn của mình sinh động hẳn lên.
- Nếu nói mãi mà khán giả không cười, anh thấy sao?
- Cái đó thì ít lắm, bởi khi tập vở bọn tôi đều tính cả rồi. Bọn tôi biết câu nói nào, điệu bộ như thế nào sẽ làm khán giả cười. Hơn nữa còn có các anh em trong nghề nhận xét cho. Tất cả đều được cân đo đong đếm cẩn thận. Còn nếu khán giả không cười thì mình cười trước, hoặc hai thằng diễn kịch cười với nhau vậy.
- Theo anh năm nay Gala cười thay đổi những gì?
- Có lẽ năm nay các nghệ sĩ sẽ không góp mặt liên tục và đều đặn như năm ngoái. Họ sẽ chọn lựa kịch bản khắt khe và hạn chế xuất hiện trước công chúng hơn. Nhiều người còn băn khoăn không biết có nên làm tiếp hay không. Đặc biệt với những nghệ sĩ năm ngoái đã đạt giải năm nay sẽ gặp nhiều áp lực vì họ phải vượt qua chính bản thân mình. Năm nay Gala cười chắc sẽ có nhiều nghệ sĩ miền Nam tham gia hơn.
Tôi đến với Gala rất thoải mái. Năm ngoái không được giải, nhiều người còn thắc mắc hộ tôi. Tôi cho rằng đó là cái được của mình. Tôi không tham vọng vì có nhiều cái không phải cứ muốn là được, biết là không được mà cứ đâm đầu vào là thất bại. Gala cười năm nay tôi cũng sẽ cố gắng, cứ có kịch bản là làm hết khả năng. Nói chung nghệ thuật thì không bao giờ có bậc thang cuối. Lúc nào cũng phải đi, dừng lại sẽ bị tụt hậu. Điều mong muốn nhất của tôi là khán giả luôn nhớ mặt mình.


