Nhiều hoạt động mừng 30 năm quan hệ ngoại giao Việt - Đức
Từ 21 đến 23/10, tại Nhà hát TP HCM, công viên Chi Lăng, khu du lịch Văn Thánh sẽ diễn ra Liên hoan văn hóa du lịch Việt - Đức. Liên hoan gồm nhiều hoạt động văn hóa - xã hội sôi nổi nhằm chào mừng 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. 
Tổng kinh phí tổ chức liên hoan là hơn 3,3 tỷ đồng. Lễ khai mạc sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 21/10 tại Nhà hát thành phố với chương trình biểu diễn nghệ thuật Việt - Đức. Dàn nhạc giao hưởng Nhà hát giao hưởng và vũ kịch TP HCM và đôi vợ chồng: nghệ sĩ kèn Clavinet Matthias Luts - nghệ sĩ đàn Cello Luts Tịnh Thủy (người Đức gốc Việt) biểu diễn đan xen các tác phẩm của các nhạc sĩ nổi tiếng như Bach, Weber, Huy Du, Văn Ký...
Một hoạt động văn hóa khác là triển lãm ảnh Kỷ niệm 30 năm quan hệ Việt - Đức với bộ sưu tập gồm 112 bức ảnh của các tác giả Việt Nam và Tổng lãnh sự quán Đức cung cấp. Triển lãm mang hai chủ đề chính: Dấu ấn Việt - Đức; Tiềm năng và triển vọng phát triển quan hệ Việt - Đức. Thời gian diễn ra triển lãm từ 18h30 ngày 21/10 đến hết 23/10 tại công viên Chi Lăng, quận 1, TP HCM.
Điểm nhấn chủ đạo của Liên hoan văn hóa du lịch Việt - Đức là "October Fest", lễ hội bia dân gian nổi tiếng của Đức. Lễ hội diễn ra từ 18h ngày 22/10 đến 22h ngày 23/10, tại khu du lịch Văn Thánh. Lễ hội sẽ tái hiện trọn vẹn không khí và các nghi thức của một lễ hội truyền thống Đức như: nghi thức đóng vòi (bằng búa, chày gỗ) vào một thùng bia gỗ lớn từ 200 lít trở lên, thi uống bia nhanh nhất, rót bia khéo nhất, giới thiệu món ăn truyền thống như xúc xích Đức bên cạnh món ăn ba miền của Việt Nam và các trò chơi nhảy sạp, ném còn, bịt mắt, đập niêu.... 
Ban tổ chức cho biết, phía Đức sẽ tài trợ 6.000 lít bia được vận chuyển từ Đức sang. Một vài nhãn hiệu bia nổi tiếng Việt Nam cũng sẽ tham gia. Ngoài khách mời, vé được bán cho công chúng với giá 99.000 đồng. Khách có vé được uống 1 lít bia và thưởng thức món ăn không hạn chế.
Trong khuôn khổ lễ hội, có hai hội thảo lớn là "Hội thảo xúc tiến đầu tư Thương mại" và "Hội thảo về du lịch Việt - Đức". Chủ đề xoay quanh các vấn đề: giới thiệu, mời gọi đầu tư (các dự án, khu công nghiệp Đức ở TP HCM); trình bày kinh nghiệm kinh doanh ở Việt Nam của các doanh nhân Đức; sức hấp dẫn của du lịch Việt Nam; đường bay Việt Nam - Đức và các chiến lược cho thị trường Đức.
Bên cạnh đó, từ 16 đến 21/10, một đoàn khách 40 người thuộc các hãng lữ hành, phóng viên và đoàn nghệ thuật đến từ Đức sẽ được mời tham dự một tour Famtrip từ TP HCM đến các vùng lân cận như Tiền Giang, Nha Trang. Đây là một hoạt động giúp các doanh nghiệp lữ hành Đức hiểu thêm về thực tế du lịch Việt Nam, tạo cơ hội chào bán tour cho khách du lịch Đức trong tương lai.


