Gia đình Britney Spears nguy cơ tan đàn xẻ nghé
Tương lai cuộc hôn nhân của công chúa nhạc pop ngày càng trở nên ảm đạm, khi cô và chồng, Kevin Federline, cãi vã om xòm trong chuyến bay từ New York tới Los Angeles (Mỹ). Sau đó chàng ca sĩ xách vali ra khỏi nhà.
Kevin rời ngôi biệt thự lộng lẫy ở Malibu tới trọ tại khách sạn Beverly Hills. Để ăn mừng tự do, Britney đi chơi với hai người bạn gái và hai anh em nhà Maloof, chủ nhân của khu tổ hợp giải trí khách sạn - sòng bạc Palms ở Las Vegas. Họ tới câu lạc bộ LAX, tiệc tùng và nhảy múa tới khi mệt nhoài.
Trong khi đi xem bói về chuyện muốn sinh thêm con, Britney Spears cũng hỏi bà đồng xem Kevin có lừa dối cô không. Một người bạn của cô tiết lộ: Brit muốn có bên thứ ba giúp giải quyết những khúc mắc trong cuộc hôn nhân. Nhưng Kevin không mặn mà gì với đề nghị đi xem bói. Anh bảo vợ cứ việc đi xem nếu thích và đó chỉ là trò của kẻ điên.
Trước đây, ông bà Federline đã nhiều lần cãi cọ vì Kevin tiêu tiền như nước và bỏ mặc vợ con ở nhà để đi ăn chơi.


