Đặng Châu Anh: 'Chúng tôi đã quá quen với tin đồn'
MC Châu Anh sẽ đảm nhận vai trò chỉ huy dàn hợp xướng với 100 thành viên trong chương trình văn nghệ kỷ niệm 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày 19/5. Chị trò chuyện với VnExpress về công việc, gia đình và tin đồn chị ly dị chồng vừa qua.
-Chị cảm giác thế nào khi xuất hiện với vai trò chỉ huy dàn hợp xướng?
- Đây là nghề tôi được đào tạo bài bản tại khoa Lý luận - sáng tác - chỉ huy, Nhạc viện Hà Nội, nên luôn cảm thấy tự tin, có cảm giác được làm nghề - dù mới chỉ là khởi đầu.
- Nhưng công chúng vẫn biết tới chị chủ yếu với vai trò MC nhạc trẻ. Chị nghĩ sao?
- Đó là một thực tế. Hơn nữa, tôi cũng mới bắt đầu nên phải cố gắng tìm tòi - đưa chương trình hợp xướng gần gũi với quần chúng, nhưng vẫn mang tính chuyên nghiệp. Quả thực, thời gian đầu chưa có đất biểu diễn, cũng khó khăn. Hơn nữa, dàn dựng chương trình, nhất là chương trình hợp xướng thiếu nhi đông tới 60-70 em, chưa nói tới việc tập tành, chỉ riêng việc tập trung được các em cũng khó. Để làm được một chương trình ấy cần thai nghén rất lâu.
-Cơ duyên nào khiến chị xây dựng dàn hợp xướng thiếu nhi?
- Đầu tiên, tôi được Nhạc viện Hà Nội giao nhiệm vụ này. Tất nhiên, đó cũng là niềm yêu thích của mình, nên tôi đã nắm bắt lấy cơ hội. Lâu nay loại hình này của nhạc viện không có và gần như bị quên lãng trong đời sống âm nhạc nước ta. Việc hát đồng ca tập thể đã có ở Việt Nam, nhưng chủ yếu là 2 hoặc nhiều lắm là 3 bè. Tôi thích phát triển cách hát theo giọng giả thanh mang phong cách thính phòng, có thể 4-5 bè, chưa từng xuất hiện ở Hà Nội. 
-Nhiều người tỏ ý e ngại khi làm việc với trẻ em vì quá vất vả, nhưng chị lại rất hứng khởi. Tại sao vậy?
- Tôi rất thích được nghe giọng hát trong trẻo thánh thót của các em hòa quyện, nhất là khi chuyển giọng. Nhưng quả thực phải tập luyện rất vất vả, nếu muốn tạo sự hài hòa để các em hát không phô.
-Khán giả thấy Châu Anh nhí nhảnh, trẻ trung trong vai trò MC khác hẳn với một Châu Anh già dặn, nghiêm nghị trong vai trò chỉ huy dàn hợp xướng. Người ta bảo chị phải... diễn nhiều?
- Khi làm MC giới thiệu bài hát trẻ, một cách rất tự nhiên mình phải truyền đạt bằng cách nào đó để gần gũi với công chúng, đặc biệt là khán giả trẻ. Đó không phải là diễn. Còn khi chỉ huy dàn hợp xướng, do tập trung cao độ vào việc hòa bè, mạch âm nhạc nên tự nhiên thấy mình nghiêm túc lúc nào không biết.
-Trong 3 vai trò: giảng viên nhạc viện, giáo viên trường quốc tế Hà Nội, MC, chị thích vai trò nào nhất?
- Tôi thích nhất vai trò giáo viên dạy các em nhỏ tại Nhạc viện, vì Nhạc viện Hà Nội như ngôi nhà thứ hai của tôi, tôi sống và học ở đó từ năm 9 tuổi. Còn việc dạy nhạc cho các em nhỏ ở trường quốc tế cũng thích vì các em rất ngoan. Tôi cũng có cơ hội sử dụng tiếng Anh của mình.
-Hiện nay, nhiều gia đình có điều kiện cho con học trường quốc tế. Chị có dự tính gì cho con trai mình, cho cháu theo học trường ngoại quốc, như nơi chị đang giảng dạy, chẳng hạn?.
- Tôi không cho cháu học trường quốc tế, vì muốn cháu đọc thông viết thạo tiếng Việt, tiếp thu đạo đức của người Việt, các môn văn học, xã hội và thực sự là người Việt Nam trước đã. Vả lại, hiện nay, nhiều trường Việt Nam cũng giảng dạy theo hướng mới. Tôi đã dành khá nhiều thời gian để tìm hiểu về điều này.
-Cả chị và đạo diễn Đỗ Thanh Hải - chồng chị - đều là người nổi tiếng. Anh chị phản ứng ra sao khi vừa qua có tin đồn hai người ly dị?
- (Cười) Chúng tôi coi tin đồn ấy là chuyện nhẹ nhàng. Được để ý nhiều, nên mọi người mới nói vậy. Cả hai chúng tôi đã xác định tinh thần từ đầu rồi. Nhưng chúng tôi không phải là người quá nổi tiếng, nên cũng khá thoải mái khi ra đường. Thỉnh thoảng vẫn có người nhận ra, vì họ bảo trông tôi bên ngoài nhìn khác quá. Đó cũng là niềm vui trong cuộc sống.


