Hàng nghìn người tưởng nhớ Trương Quốc Vinh
Rất nhiều khán giả đã không quản ngại mưa gió đến dự lễ tưởng niệm vào ngày mất của diễn viên chính trong "Bá vương biệt cơ". Nam tài tử đã làm bao trái tim ứa lệ khi nhảy lầu từ tầng 24 xuống tại khách sạn Mandarin Oriental ngày 1/4/2003.
Vô số hoa hồng trắng chất chồng phía ngoài khách sạn khi dòng người đổ về buổi lễ do câu lạc bộ Cyberworld của Trương Quốc Vinh tổ chức. CyberWorld cho biết, họ đã đón những vị khách đến từ Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia và Singapore. Tổng số 800 vé, mỗi vé giá 180 USD Hong Kong đã được bán hết veo trong vòng một tháng. Địa điểm tổ chức được trang hoàng bằng một tấm màn màu trắng kết hoa hồng, và những người ngưỡng mộ diễn viên họ Trương đến đây không ngớt khóc thương anh.
Tôi đã không thể ngủ đêm qua. Tôi không muốn thừa nhận anh ấy đã chết, khán giả Singapore Toon Fong Chen 35 tuổi nức nở. Toon cùng bạn bè đã đặt phòng ở Mandarin để chia sẻ tâm sự với Gor Gor (biệt danh của Trương Quốc Vinh) vì biết chắc anh ấy rất cô đơn. Và chúng tôi cảm nhận được sự hiện hữu của anh ấy.
Khu phố Ice House, nơi thi thể diễn viên được phát hiện, chật cứng những người ái mộ. Lúc 18h40, một ngọn nến lớn được đốt lên, và hơn 1.000 khán giả cùng cất tiếng hát những giai điệu thân thuộc của Quốc Vinh. Yu Yin-kuen, 29 tuổi, đã đến dự cùng hai cô con gái nhỏ và khóc sướt mướt: Thật tiếc là anh ấy ra đi quá sớm. Anh ấy có giọng ca tốt, diễn xuất tuyệt vời và là người tốt nhất trên đời, không ai trong ngành giải trí có thể thay thế anh ấy. Mỗi khi nghĩ về Quốc Vinh, tôi lại khóc, tôi chưa bao giờ khóc nhiều đến thế trong cuộc đời.
Các tạp chí địa phương cũng dành khá nhiều đất cho siêu sao này trong ngày 1/4. Khán giả đã rất hài lòng khi họ có cả một phụ trương 6 trang, đầy ắp hình ảnh và những câu thoại của Trương Quốc Vinh từ xưa.


