Công Lý - Thảo Vân về dưới một mái nhà
Sau hơn hai năm tìm hiểu, vượt qua nhiều trở ngại dư luận, mối tình của hai gương mặt nổi tiếng trong giới giải trí: Công Lý - Thảo Vân đã đơm hoa kết trái bằng một đám cưới vào ngày mai, 17/12. Mãn nguyện, hạnh phúc là những gì mà đôi uyên ương đang cảm thấy lúc này.
"Tôi nghĩ đã đến lúc chúng tôi nên về cùng dưới một mái nhà. Tôi yêu Vân, và muốn mang hạnh phúc đến cho cô ấy", Công Lý nói khi quyết định chấm dứt thời kỳ "một mình" để bước vào cuộc hôn nhân với ước mơ "ngôi nhà và những đứa trẻ". 
Đám cưới Công Lý - Thảo Vân được tổ chức tại hai nơi: Lạng Sơn và Hà Nội. Sau những đổ vỡ của cuộc hôn nhân đầu, Công Lý tin rằng mình đủ kinh nghiệm và sự từng trải để giữ vững tình yêu nơi Thảo Vân. "Tôi vui mừng với đám cưới này. Mọi khó khăn đã qua, chúng tôi sẽ cùng nhau cố gắng để xây dựng gia đình hạnh phúc. Cảm giác với tôi bây giờ như thể mọi thứ mới bắt đầu, không có đau khổ, không có mất mát", Công Lý nói.


