Không gian tình yêu trong Bài hát Việt số 4
Tình yêu vẫn là chủ đề chính trong live show tháng 7 của chương trình Bài hát Việt, diễn ra tối qua tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Song không chỉ là câu chuyện của những đôi trai gái, những ca khúc đã vượt lên, ca ngợi tình yêu quê hương, tình yêu thiên nhiên, và cả... hòa bình cho thế giới.
Bài hát Việt số 4 bắt đầu với một phóng sự về sự quan tâm của khán giả trẻ đối với chương trình. Theo khảo sát của "nhà đài", 70% trong số những người được hỏi có theo dõi sân chơi cho những người viết nhạc VN. Các nhà tổ chức cũng phải thừa nhận đây là một kết quả chưa cao và tự hứa sẽ phải cố gắng nhiều hơn để "xã hội hóa" Bài hát Việt.
Hội đồng thẩm định trao giải thưởng "Bài hát của tháng 6" cho ca khúc 12 giờ của Nguyễn Duy Hùng, qua phần trình bày của Y Garia. Nhóm Năm Dòng Kẻ nhận giải "Ca sĩ thể hiện" với Thuyền giấy. Bài hát này của Văn Phong cũng mang về danh hiệu "Nhạc sĩ phối khí của tháng" cho Đỗ Bảo. Hai bài hát được khán giả bình chọn là Trở về - tác giả Xuân Nghĩa (qua điện thoại) và Cha tôi - tác giả An Hiếu (qua web).
Thưởng thức 11 ca khúc được giới thiệu trong live show lần này, khán giả đã được lướt qua nhiều cung bậc tình yêu, từ ngọt ngào, lãng mạn trong Mùa thu tình yêu (nhạc sĩ Nguyễn Minh Sơn - Hoàng Hải thể hiện), 1-2-3 ngôi sao (Sỹ Luân sáng tác và biểu diễn) đến sôi nổi, nồng nhiệt với Phố mưa (nhạc sĩ Trọng Tuấn - ca sĩ Minh Quân).
Gây ấn tượng nhất trong chương trình là hai ca sĩ trẻ nổi lên từ Sao Mai Điểm hẹn: Ngọc Khuê và Phương Anh. Chuồn chuồn ớt được Nguyễn Vĩnh Tiến gửi gắm Bà tôi, bài hát mang âm hưởng dân ca rất phù hợp với cô. Ngọc Khuê đã thể hiện được tình cảm với người bà, mà cao hơn nữa là tình cảm với làng xóm, với quê hương. Câu hát Chiều nay tôi đưa bà ra đầu làng, đầu làng bỗng nổi một trận gió to cứ day dứt mãi trong lòng người nghe, về một nỗi ân hận vẫn chưa đáp đền được công ơn của ông bà, cha mẹ, cũng như chưa đáp đền được ân tình sâu nặng của quê hương. Thành công của bài hát còn phải kể đến cách phối khí độc đáo, giọng đàn bầu cùng nhịp phách rất ca trù. "Nghe kỹ sẽ thấy ca từ của Bà tôi rất hay. Tôi như tưởng tượng ra khung cảnh làng quê, với lũy tre, cổng làng, bến nước, xào xạc gió và nắng. Xa xa là hình ảnh một cụ già đã đi gần hết cuộc đời, lần lượt tiễn con rồi cháu rời quê đi xa", chị Mai Phương, một khán giả xem chương trình, nhận xét.
Giấc mơ của tôi là ca khúc mà Anh Quân viết riêng cho Phương Anh, và cô đã thể hiện được phần nào tầm tư tưởng rộng lớn mà nhạc sĩ gửi gắm trong ca khúc. Từ mong ước những nụ cười trên môi trẻ thơ, trong ngôi nhà ấp áp tình thương yêu mẹ cha, tác giả đã hướng đến: Và tôi luôn mơ, mơ về một nơi xa xôi, nơi ấy mọi người sống trong bình yên. Ở bài hát này, chất liệu jazz được Anh Quân sử dụng khá mềm mại.
Tuy nhiên, trong chương trình vẫn có những ca khúc hơi đuối. Trong khi Vì sao trong anh có ca từ nhạt, nhiều đoạn nhạc bị phô, thì Cảm ơn đêm nay do Vũ Quốc Việt sáng tác và trình bày lại có vẻ thích hợp với những đêm sinh hoạt văn nghệ quần chúng hoặc tiệc sinh nhật hơn. 


