Minh Nhí: 'Tất cả giống một ngày mới'
Hàng loạt tin vui như được phép biểu diễn trở lại, khán giả, đồng nghiệp, người thân liên tiếp gửi thư, nhắn tin chúc mừng, show vẫn đắt như xưa..., đã khiến cây hài Minh Nhí rạng rỡ hơn. Anh hào hứng tâm sự với VnExpress.
- Cảm xúc của anh khi đón nhận những tin vui đó như thế nào?
- Tôi thấy tất cả giống như một ngày mới. Không biết có phải là vì quá vui hay không mà tôi thấy xung quanh mình cái gì cũng... vui hết. Cả đại gia đình, đồng nghiệp ở Việt Nam, bạn bè ở nước ngoài đều gọi điện chúc mừng, không thiếu một ai. Ngay cả những người trước đây có mối quan hệ không thân thiết với tôi cũng nhiệt tình chia sẻ niềm vui. Ra đường gặp khán giả nào cũng là một câu quen thuộc: "Chúc mừng Minh Nhí, ngày đầu tiên đi diễn lại nhớ nhắn đi coi với nghe". Mình như một con chim rụng lông, rụng cánh, bây giờ được chắp cánh, lại có thể tung bay rồi.
Tôi xin cảm ơn sự thông hiểu của lãnh đạo Cục Nghệ thuật biểu diễn, Sở Văn hóa Thông tin TP HCM, những "chiến hữu" của tôi, anh Thành Lộc, Huỳnh Anh Tuấn, Hồng Vân, Phước Sang, Cát Phượng... đã luôn ở bên tôi ngay trong những ngày khó khăn nhất vừa qua. Đặc biệt, xin cảm ơn những cơ quan báo chí đã nhiệt tâm với tôi. Cảm ơn tất cả mọi người vẫn còn yêu quý Minh Nhí.
- Sau tất cả những gì đã xảy ra, anh đúc kết được kinh nghiệm gì?
- Trong niềm vui này, tôi thấy mình vẫn còn được lớn lên. Tôi tự cảm thấy phải nghiêm khắc với chính mình hơn, nhất là trong chuyện đi đứng, giấy tờ và đặc biệt sau này là trong nghề để không phụ lòng của khán giả.
Tôi thấy được giá trị của tình bạn trong những lúc gian nan. Sân khấu Idecaf chính là nơi luôn dành cho tôi những tình cảm ưu ái nhất, ngay từ những ngày tôi chưa nhận được giấy phép biểu diễn trở lại. Các anh em diễn viên đã thế vai sẵn sàng trả lại những vai diễn trước đây của tôi. Trước mắt tôi sẽ diễn lại: Trùm lừa, Bệnh sĩ, Phép lạ, Người tốt nhà số 5, Tình gần, Ả cave nhà hàng Maxim...
- Anh dự định làm một lúc 2 liveshow để ra mắt lại khán giả và ra một CD ca nhạc. Anh có thể tiết lộ về những kế hoạch này?
- Liveshow đầu tiên vào tháng 10, coi như là để ra mắt lại khán giả do Phước Sang thực hiện. Chương trình thứ 2 chủ đề ngày nhà giáo Việt Nam vào tháng 11 phối hợp cùng Idecaf do NSƯT Nguyễn Thị Minh Ngọc và Thanh Phương viết kịch bản, Hùng Minh làm đạo diễn, NSƯT Thành Lộc cố vấn nghệ thuật.
Thật ra thì 6 tháng nằm không, tôi cũng không còn đủ điều kiện để thực hiện tất cả những dự định của mình sắp tới. May mắn là khi nhận tin Minh Nhí được biểu diễn trở lại, đã có rất nhiều cá nhân, đơn vị nhận tài trợ. Hy vọng tới ngày đó những lời hứa này vẫn còn. 
Ngoài ra, "ông Minh Nhí" mê hát từ lâu lắm rồi (cười), nhưng bây giờ mới có dịp thực hiện một CD cho mình. Album do trung tâm Lạc Hồng sản xuất, nhạc sĩ Minh Khang hòa âm, phối khí. Tôi sẽ trình bày một số bài hát mà mình đã thích từ lâu: Ngẫu hứng sông Hồng, Chuyện hợp tan...
- Gắn bó với sân khấu kịch Idecaf và nhiều hoạt động nghệ thuật khác tại Việt Nam, làm sao anh dành được thời gian thăm vợ ở nước ngoài?
- Tôi vẫn sang Mỹ nhưng có lẽ sẽ rất ít và trong thời gian rất ngắn. Vợ tôi cũng sẽ về Việt Nam thăm chồng. Vì hiện nay niềm đam mê diễn mạnh hơn tất cả nên phải chấp nhận cuộc sống xa vợ thôi.
Minh Nhí được cấp phép biểu diễn trở lại(16/09/2005)
Minh Nhí: 'Dù một hay mười năm sau tôi vẫn chờ'(21/08/2005)
Minh Nhí sẽ được xét cấp phép biểu diễn tại VN(16/08/2005)
Minh Nhí có được biểu diễn tại VN?(11/03/2005)
Minh Nhí: 'Tôi lấy vợ là do duyên số'(09/03/2005)


