Người nổi tiếng tham gia game show
Hằng ngày, khán giả vẫn thường thấy họ tự tin trong các vai diễn, bay bổng trên sân khấu hay kiêu sa trong những show thời trang. Giờ đây, với vai trò là thí sinh trong các game show truyền hình, họ cũng trở nên lúng túng vì chịu nhiều áp lực.
Khi các chương trình trò chơi trên truyền hình ngày càng phong phú về đối tượng tham gia thì giới nghệ sĩ là một trong những "thành phần" thí sinh có sức cuốn hút nhất. Bởi họ là người của công chúng và khán giả muốn biết họ thi thố thế nào, "tài giỏi" đến đâu. Bất cứ chương trình nào có nghệ sĩ tham gia thì y như rằng khán đài hôm ấy chật kín, sôi động và rộn ràng hẳn lên; còn những khán giả cứ "ồ" lên: "Diễn viên Y, ca sĩ X đi thi kìa!". 
Chính vì áp lực này mà ca sĩ Nguyên Vũ khi nhận được giấy mời tham gia Nốt nhạc vui đã phải "văn ôn võ luyện" bằng cách tìm và nghe lại những bài nhạc theo chủ đề. Dù đã quen với việc đứng trên sân khấu, nhưng khi làm thí sinh thì anh cũng "run và hồi hộp" như bao người khác, phải "rước" các fan đi cùng để cổ vũ. Cuối cùng Nguyên Vũ đã về nhất và đoạt giải Liên khúc vàng. Anh tâm sự: "Được thi đã là một kỷ niệm vui, càng vui hơn khi mình chiến thắng; và không gì thú vị bằng khi cùng các đồng nghiệp Việt Quang, Vũ Hà đứng chung trên sân khấu giành... trả lời". 
Diễn viên điện ảnh Kinh Quốc lại chẳng run tý nào khi tham gia chương trình Chung sức với những người bạn Hoài An, Yến Vy, Thiên Bảo. Để chuẩn bị cho cuộc thi, Kinh Quốc đã họp nhóm bàn "kế hoạch tác chiến" đàng hoàng. Do đó, anh "tiếc ơi là tiếc" khi đồng đội trả lời sai. Nhắc đến cuộc thi, anh vẫn còn ấm ức: "Lạ thật, ở nhà xem thì thấy câu hỏi dễ vô cùng, tới khi thi thì chữ nghĩa bay đâu hết". Dù không chiến thắng song với Kinh Quốc đây là dịp để biết được tư duy của mình nhanh nhạy đến đâu và để kiểm tra kiến thức xã hội bản thân. Anh cũng nhắn gửi đến bạn bè nghệ sĩ chút kinh nghiệm: tham gia bất cứ cuộc thi nào cũng phải chuẩn bị thật kỹ, bình tĩnh và thận trọng khi trả lời, vì nếu thi 10 câu, mình chỉ sai 1 thì thế nào cũng bị... chê. Ngược lại, nếu thi tốt thì... tiếng thơm còn mãi, như trường hợp ca sĩ Hồng Nhung, cho đến bây giờ, khán giả vẫn còn nhớ chị đã may mắn và nhanh nhẹn ra sao khi thi Chiếc nón kỳ diệu mấy năm trước. 
Người mẫu - diễn viên Bằng Lăng sau khi thi Chung sức đã hào hứng cho biết, nếu có cơ hội, cô rất muốn được tham gia lần nữa. Người mẫu Xuân Lan đã tham gia cả Nốt nhạc vui và Chung sức thổ lộ: "Khi trình diễn thời trang, tâm trạng, cảm xúc của mình không được thể hiện; còn trong các game show thì mình rất tự nhiên, vui cười thoải mái và thấy gần gũi với khán giả hơn. Khi bước ra sân khấu của Nốt nhạc vui, dù chưa được MC giới thiệu nhưng bên dưới đã cổ vũ "Xuân Lan cố lên". Là người mẫu dự thi chương trình âm nhạc lại được khán giả ủng hộ nhiệt tình như vậy thì còn hạnh phúc nào hơn". 
Khán giả hẳn vẫn còn nhớ gương mặt hồn nhiên của nghệ sĩ hài Anh Vũ khi anh đoán trúng tên bài hát trong cuộc thi Nốt nhạc vui. Anh tiết lộ, dù đã trả lời đúng 7 ca khúc của Liên khúc vàng nhưng vẫn "tim đập chân run" vì căng thẳng quá.


