Demi Moore và Ashton Kutcher nên duyên vợ chồng 
Đôi đũa lệch của Hollywood đã kết hôn hôm 24/9 tại Los Angeles (Mỹ), sau hai năm hẹn hò. Hơn 100 khách mời đã tới dự ngày vui của đôi uyên ương, trong đó có tài tử Bruce Willis, chồng cũ của cô dâu.
Thông tin này do hai tạp chí US Weekly và People đăng tải. Đại diện của Demi và Ashton chưa lên tiếng khẳng định hay phủ nhận. Đây là cuộc hôn nhân đầu tiên của Ashton Kutcher (27 tuổi), còn đối với Demi Moore (42 tuổi) là lần thứ 3 lên xe hoa. Hai chồng cũ của ngôi sao phim Hồn ma là ca sĩ nhạc rock Freddie Moore và diễn viên Bruce Willis.
Diễn viên Lucy Liu và ba con gái của Demi cũng tham dự hôn lễ. Một nguồn tin cho biết: Demi và Ashton tỏ ra rất hạnh phúc. Họ chỉ có 24 giờ để tổ chức lễ cưới và chọn nghi lễ của giáo phái Kabbalah.
Tờ People cho biết, Demi và Ashton gặp nhau lần đầu trong một bữa tối ở New York năm 2003. Kể từ khi yêu nhau, chàng trai trẻ nhanh chóng chiếm được cảm tình của các con Demi Moore là Rumer (17 tuổi), Scout (14 tuổi) và Tallulah (11 tuổi). Thậm chí, anh còn được con riêng của người yêu gọi là Người cha thứ hai. 


