Các ca sĩ phản ứng ra sao trước scandal?
Mỗi người đều có cách thể hiện riêng sau mỗi lần gặp tai tiếng, nhưng đa số ca sĩ đều thừa nhận scandal là cực hình tinh thần dành cho họ. 
Đang lên như diều gặp gió, Ưng Hoàng Phúc bị giật lại bởi những vụ scandal kinh thiên động địa liên tiếp xảy ra: bị kiện phá vỡ hợp đồng ở Đà Nẵng, bệnh ngôi sao phát tác ở Hải Phòng, đánh người ở An Giang. Lỗi lầm không đến mức như tội trạng bị nêu, tuổi đời lại quá trẻ nên dễ dàng hiểu câu thừa nhận của Ưng Hoàng Phúc: Tôi suy sụp, gục ngã, có những lúc không thiết cái nghề có quá nhiều áp lực này nữa! 
Trường hợp của Quang Dũng cũng gần giống Ưng Hoàng Phúc: Sau một thời gian làm ca sĩ lót đường, vừa bước lên hàng sao, Quang Dũng đã bị dư luận đập tơi bời vì tội ích kỷ, chối bỏ lối đi của quá khứ, không cho đàn em Quách Thành Danh hát chung sân khấu, thu âm cho chương trình của Hội âm nhạc TP HCM mà& đòi tới 5 triệu đồng/1 ca khúc, đóng góp cho VCD Tuyền chọn nghệ sĩ ca khúc Xin còn gọi tên nhau của một tác giả hải ngoại chưa được phép phổ biến trong nước, rồi tội chảnh chọe với bầu sô& 
"Cứng" tuổi hơn Ưng Hoàng Phúc, nhưng trước những scandal có dấu hiệu hạ bệ tên tuổi, Quang Dũng đã phải than thở: &Tôi rất hoang mang, những lúc diễn trên sân khấu tôi không còn tự tin như trước nữa. Những lúc như thế tôi tự hỏi liệu khán giả có nghĩ về mình sai lệch không? Cũng như sau những dư luận kia tôi còn phải nhận biết bao những tin nhắn nặc danh kết tội bội bạc, đoản hậu, gợi lại những nỗi đau riêng tư& khiến tôi cảm thấy đơn độc và khủng hoảng tinh thần thực sự. 
Nhưng cũng có những ca sĩ khi đối diện với scandal đã bất mãn, tuyệt vọng không thanh minh cho mình, cũng không tìm đến người thân, khán giả làm chỗ dựa mà có những suy nghĩ hành động hết sức tiêu cực. 
Một ca sĩ từng không biết đến một giọt rượu là gì, nhưng khi bị dư luậ khuyếch tán cuộc sống thầm kín, bị bôi lên tên tuổi nhiều vết nhơ khó sạch, anh đã ôm chai rượu vừa uống vừa khóc nhiều đêm trong trạng thái cùng quẫn. 
Khi mối quan hệ bầu sô - ca sĩ bị dư luận mổ xẻ, nhiều ca sĩ TP HCM đã rỉ tai nhau chuyện một nam ca sĩ bị báo chí lên án mạnh mẽ về quan hệ tình cảm giữa anh với ông bầu, ca sĩ này lại bị ông bầu chăm sóc tận tình quá. Trong tình trạng tiến thoái lưỡng nan, anh đã từ bỏ cuộc sống ngôi sao, tìm đến cái chết, nhưng cuối cùng chính ông bầu đã đưa anh từ cõi chết trở về, mở nhiều cuộc lăng xê táo bạo hơn nữa để ca sĩ mình được vui với niềm vui công việc 
Phương Thanh được đánh giá là một trong những nữ ca sĩ bản lĩnh và cá tính nhất. Nhưng con đường bước lên hàng sao của chị không hề đơn giản. Mồ hôi, nước mắt và tai tiếng có cả, Phương Thanh đã tâm sự như vậy. Chị cũng thừa nhận: Có giai đoạn thấy cuộc sống bức bối quá, tôi đã nghĩ đến cái chết! 
Giọng hát quê hương trời phú cho Quang Linh cũng không còn hot như trước đây. Nhiều scandal của anh gần như khán giả đã quên. Nhưng mỗi khi nhớ lại cảm giác phải đối diện với scandal anh vẫn thấy rùng mình. 


