Trịnh Tú Văn: 'Càng nổi tiếng càng thấy cô đơn'
"Tôi đam mê được sáng tạo, đam mê được tận hưởng những luồng gió mới, được thách thức. Chưa lúc nào tôi thấy chán hay mỏi mệt với công việc mình đang làm. Tôi thích được cạnh tranh lành mạnh chứ không phải đố kỵ với người đời", minh tinh Hong Kong Trịnh Tú Văn tâm sự.
Có người hỏi tôi: "Ganh đua với đời tích cực như vậy cô không thấy mỏi mệt sao?". Xin nói, tôi không phải làm việc để ganh đua với đời mà đó là vì tôi cảm thấy mình như được sinh ra để làm công việc này. Tôi chỉ biết mải miết làm và năm tháng cứ thế trôi qua. Nó trôi qua êm đềm trong tôi đến mức, nhiều lúc tôi không biết mình vào nghề này đã được bao nhiêu năm rồi. Tôi là người có quan điểm sống rõ ràng, thua về nhì, thắng về nhất, tuyệt nhiên không bao giờ làm gì xấu với người khác để mưu cầu danh lợi bản thân. Nhiều người nói với tôi: "Ở Hong Kong, cô là số một rồi, không ai qua được cô...". Nhưng tôi không tin vào điều đó, bởi trong mắt người này, tôi là ca sĩ số một, nhưng với khán giả khác, có thể tôi chỉ là ca sĩ hạng xoàng. Nên ở Hong Kong, phải nói là có nhiều ca sĩ số một, chứ không phải chỉ có một mình tôi.
Cũng có người tỏ ra lo lắng cho tôi khi trên thị trường ngày càng xuất hiện nhiều tài năng trẻ. Họ lo tôi sẽ bị stress bởi chuyện này. Nhưng tôi lại nghĩ, trong cuộc đời này không ai là bất tử, không ai ôm trọn được thế gian cho riêng mình. Chỉ cần tôi yêu và làm việc bằng tất cả những gì tôi có, coi như tôi không uổng phí cuộc đời. Vào ngành giải trí gần 20 năm rồi, tôi tuyệt nhiên không mưu cầu làm việc để được trở thành một con người vĩ đại. Đó không phải là mục tiêu lớn tôi phấn đấu cho cuộc đời mình. Trước sau như một, tôi hạnh phúc khi được làm công việc mình thích, sống và hy sinh cho nó. Vì thế trong mọi trường hợp, kể cả khi tên tuổi đã lùi vào dĩ vãng, tôi cũng không cảm thấy áp lực.
Trong chuyện tình cảm, tôi luôn bị trách móc là cư xử quá cố chấp, hiếu thắng. Nhưng tôi muốn hỏi: "Thế nào là cố chấp, hiếu thắng trong tình yêu?". Vẻ ngoài tôi ngoan cường là vậy, nhưng trong tâm lại vô cùng yếu đuối. Tôi cũng muốn yêu là yêu đến suốt đời, suốt kiếp lắm chứ. Nhưng tôi hiểu, chuyện tình yêu không thể gượng ép hay khiên cưỡng mà duy trì. Khi đôi bên cảm nhận sự lạnh lẽo, tốt nhất nên nói ra điều đó. Tôi quan niệm, chúng ta chỉ kết bạn được với nhau khi chúng ta trung thực và chân thành. Trong tình yêu, tôi nghĩ bạn không thể lừa dối những cảm xúc của mình và cũng không đủ bản lĩnh để lừa dối chính mình mãi được. Nếu không, sẽ là không công bằng cho bạn và cho cả đối phương. 
Khi trái tim bạn không hướng về anh ấy, tốt hơn hết, bạn nên để anh ấy biết điều đó. Có thể lúc đầu, anh ấy trách cứ bạn sao quá tàn nhẫn, sao không nghĩ tới chút ân tình mà cho nhau cơ hội. Nhưng rồi sau này, anh ấy sẽ phải cảm ơn bạn vì bạn đã làm như vậy, để bây giờ anh ấy có cơ hội gặp được người phụ nữ đích thực. Tôi tin, mỗi người sinh ra đều được Thượng đế sắp đặt cho một mối nhân duyên. Có người tình duyên đến sớm, có người lại đến hơi trễ. Và tôi là loại thứ hai. Càng nổi tiếng, con người ta càng dễ cảm thấy cô đơn. Tôi nghĩ là vậy. Người ta thường cho rằng, ngôi sao là nhân vật lạnh giá như chính thứ ánh sáng của nó. Nhưng sự thật bên trong lại chứa đựng quá nhiều khát khao.
Hiện tại tôi vẫn chưa có kế hoạch quan trọng nào cho cuộc sống tình cảm. Với công việc, bạn có thể lập kế hoạch, tính toán, nhưng trong tình yêu, bạn không thể làm vậy. Nhiều người bạn hỏi tôi: "Liệu có phải cô đang quá thận trọng khi tìm tình yêu mới?". Với tôi, thà ở vậy còn hơn lấy nhầm chồng.


