Cameron Diaz và Justin Timberlake kết hôn
Đôi uyên ương lệch tuổi của Hollywood bí mật chuẩn bị lễ cưới từ nhiều tháng này và sẽ làm lễ cưới tại miền Nam nước Pháp vào thứ bảy tuần này. Họ đã đặt toàn bộ khách sạn Grand-Hotel Du Cap-Ferrat ở Nice.
Một nguồn tin cho biết: Cameron và Justin đã chuẩn bị sẵn sàng cho sự kiện trọng đại này của họ. Chỉ họ hàng và những người bạn thân nhất mới biết tin này vì họ sợ thông tin rò rỉ. Ken Sunshine, đại diện của Justin không xác nhận thông tin này và nói: Chúng tôi không bao giờ bình luận về đời tư của anh ấy. Khi được hỏi liệu ca sĩ sexy 24 tuổi này có làm lễ trước bàn thờ chúa, Sunshine nói cụt lủn: Tôi không biết. Giới săn tin không thể liên lạc với Cameron Diaz, 31 tuổi, qua điện thoại di động, vì cô không nhấc máy.
Đôi tình nhân này quyết định chọn khách sạn Grand-Hotel làm địa điểm kết tóc xe tơ vì đó là họ gặp gỡ và trúng tiếng sét ái tình khi tham dự liên hoan phim Cannes năm ngoái. Họ hy vọng sẽ giữ bí mật kế hoạch kết hôn. Một nguồn tin tiết lộ: Họ thực sự mong thế giới không chúi mũi vào đám cưới của họ. Nếu kết hôn ở Los Angeles, họ biết đó sẽ trở thành một thảm họa về truyền thông. Chính vì vậy, hai người quyết định ra nước ngoài.


