'Người mèo trừ gian' giành giải Mâm xôi
Halle Berry, chủ nhân của một Oscar Nữ diễn viên xuất sắc giờ đã được một Mâm xôi Nữ diễn viên dở nhất với phim Người mèo trừ gian. Bộ phim này cũng giành giải Phim dở nhất trong lễ trao giải lần thứ 25 vừa diễn ra tại nhà hát Ivar ở Hollywood.
Phim tài liệu Fahrenheit 9/11 của đạo diễn Michael Moore giành tới ba giải: Nam diễn viên dở nhất (Tổng thống Mỹ George Bush), Nam diễn viên phụ dở nhất (Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld). Dù chỉ xuất hiện thoáng qua, diễn xuất của Britney Spears trong Fahrenheit 9/11 cũng lọt vào mắt ban giám khảo và cô được vinh danh là Nữ diễn viên phụ dở nhất. Tuy nhiên, John Wilson (người sáng lập giải Mâm xôi) cho biết, không phải họ muốn mỉa mai Michael Moore mà vì các diễn viên trong phim đóng quá dở. 
Arnold Schwarzenegger đã bỏ Hollywood đi làm Thống đốc bang California nhưng cũng không khỏi "bị" xướng tên. Anh được chọn là Kẻ bại trận nhiều nhất trong lịch sử giải Mâm xôi. Đây là giải đặc biệt dành cho những diễn viên được đề cử nhiều lần nhưng chưa bao giờ đoạt giải. Năm nay, Arnold được đề cử cho vai diễn trong phim 80 ngày vòng quanh thế giới nhưng bị Donald Rumsfeld nẫng tay trên.
Danh sách giải Mâm xôi lần thứ 25:
Nam diễn viên dở nhất: Tổng thống Mỹ Bush (phim Fahrenheit 9/11)
Nữ diễn viên dở nhất: Halle Berry (Người mèo trừ gian)
Phim dở nhất: Người mèo trừ gian
Nam diễn viên phụ dở nhất: Bộ trưởng Quốc phòng Donald Rumsfeld (Fahrenheit 9/11)
Nữ diễn viên phụ dở nhất: Britney Spears (Fahrenheit 9/11)
Phim bi dở nhất trong 25 năm: Battlefield Earth (John Travolta thủ vai chính)
Phim hài dở nhất trong 25 năm: Gigli (với dàn diễn viên Ben Afleck, Jennifer Lopez và Al Pacino)
Phim ca nhạc dở nhất trong 25 năm: From Justin to Kelly (Đạo diễn Robert Iscove)
Phim phần 2 dở nhất: Scooby-Doo 2: Monsters Unleashed


