Hãy để cho khán giả lựa chọn phim
Cứ để cho các phim của các hãng tư nhân ra đời, thông thoáng một chút trong việc kiểm duyệt để họ có cơ hội thể hiện khả năng của mình. Khán giả và công luận sẽ đón chờ những bộ phim mang phong cách mới, từ đó đánh giá và quyết định xem loại phim nào là thích hợp với thị hiếu của mình.
Người gửi: Phan Thanh Long,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Để đổi mới - Điện ảnh Việt Nam làm cách mạng. 
Trên thế giới không phải quốc gia phát triển nào cũng có một nền điện ảnh phát triển tương xứng. Một nước đang phát triển như Việt Nam cũng có những phim thật sự nghệ thuật, thật sự đi vào lòng người.
Nhưng để có một nền điện ảnh phát triển cần phải kích thích sự sáng tạo và để kích thích sáng tạo cần phải tạo cho điện ảnh một không gian đủ lớn cho sự sáng tạo đó.
Cứ để cho các phim của các hãng tư nhân ra đời, thông thoáng một chút trong việc kiểm duyệt để họ có cơ hội thể hiện khả năng của mình. Khán giả và công luận sẽ đón chờ những bộ phim mang phong cách mới để từ đó đánh giá và quyết định xem loại phim nào là thích hợp với thị hiếu của khán giả.


