Yến Vy thật đáng thương
Yến Vy không có tội, chắc chắn một điều rằng những hình ảnh này không phải do cô tung ra để đánh bóng tên tuổi. Các bạn thử nghĩ, nếu làm như thế thì còn gì là phẩm hạnh của người phụ nữ Á Đông nữa?
Người gửi: Nguyen Hoang Hung,Gửi tới: Ban Van hoaTiêu đề: Yen Vy that dang thuong 
Giá như Yến Vy là một người không nổi tiếng, chẳng ai biết đến thì chắc rằng những chuyện như thế này chẳng đáng giá gì. Nhưng hỡi ơi, cô ấy lại là người nổi tiếng, là "thần tượng" của biết bao người. Vì thế mà dù là chuyện nhỏ nhặt đi nữa thì cô ấy cũng không tránh khỏi bị chà đạp thậm tệ.
Yến Vy không có tội, chắc chắn một điều rằng những hình ảnh này không phải do cô tung ra để đánh bóng tên tuổi. Các bạn thử nghĩ, nếu làm như thế thì còn gì là phẩm hạnh của người phụ nữ Á Đông nữa, và liệu trong mắt mọi người cô ấy có còn là một phụ nữ hoàn hảo và được yêu mến nữa hay không?


