Chae Tae Hyun muốn đem sự sôi động cho cuộc sống
"Ông trời luôn ban cho mỗi người một chỗ ngồi và một khả năng để kiếm sống. Và tôi nghĩ, đó chính là thế mạnh mình cần phải phát huy, nhưng phải phát huy một cách sáng tạo. Có thế mới mong đạt hiệu quả công việc tốt", Cha Tae Hyun - diễn viên chính trong "Cô nàng ngổ ngáo" - tâm sự.
- Người ta nói diễn viên đóng mãi phim hài như anh sẽ khó được chọn vào những vai diễn nặng ký, anh nghĩ sao?
- Tôi nghĩ mình có thể kiêm được nhiều vai diễn khác nhau. Việc các đạo diễn có chọn tôi hay không, đó là chuyện của họ. Một bộ phim, hay hay dở đều là đứa con ấp ủ bao ngày tháng của các đạo diễn, nên việc họ thận trọng khi tìm diễn viên là hoàn toàn dễ hiểu. Họ không chọn tôi là cái lý của họ. Nhưng dù sao, tôi cũng tin là từ giờ đến cuối đời, tôi cũng có được một lần chứng tỏ khả năng diễn bi.
- Trong "Cô nàng ngổ ngáo", anh bị diễn viên đàn em Joen Ji Hyun tát một cái rất đau. Đó là cái tát thật hay giả?
- Đóng xong phim đó, mặt mũi, chân tay tôi ê ẩm hết cả.
- Ngoài đời, anh có dám làm tất cả vì tình như anh chàng trong "Cô nàng ngổ ngáo"?
- Tôi là người không thích yêu chiều phụ nữ theo kiểu đó. Nhưng biết đâu ngày mai tôi sẽ như thế. Tôi từng nhịn ăn nhịn tiêu để mua hoa hồng Pháp tặng sinh nhật cho cô bạn cùng lớp mình thích. Chỉ vì rụt rè không dám tặng, cuối cùng bông hồng đó đã bị tên đầu gấu trong trường cướp mất. Để sau đó, tôi phải đứng từ xa, ngậm ngùi nhìn tên đó tặng chính bông hồng đó cho cô bạn gái. Những câu chuyện tình yêu quả thật luôn chứa đựng trong nó nhiều yếu tố bất ngờ.
- Trên phim anh luôn đóng những vai vui vẻ, yêu đời. Vậy trong cuộc sống thực, anh thường chia sẻ nỗi buồn của mình như thế nào?
- Những người bạn luôn là liều thuốc quý giá với tôi. Tôi không có thói quen chia sẻ những khúc mắc với người trong gia đình. Họ ở xa tôi và tôi không muốn làm họ lo lắng. Nhiều khi họ không biết làm cách nào giúp tôi, sự lo lắng sẽ làm họ mỏi mệt.
- Anh còn được công chúng biết đến trong vai trò một ca sĩ. Vậy với anh, phim ảnh và ca hát có ý nghĩa ra sao?
- Khi hát, tôi vừa làm việc vừa biết ngay được kết quả công việc nhờ vào sự giao lưu trực tiếp với khán giả. Còn khi đóng phim, mặc dù đã diễn hết mình, tôi cũng không thể định liệu được độ thành công của nó. Tôi sẽ phải chờ cho đến khi phim trình chiếu. Có thể tôi sẽ nhận lời khen, nhưng cũng có thể chỉ là những lời chê.
- Vì sao anh lười ra album vậy?
- Tôi chỉ có thời gian tham gia các nhạc hội thôi. Làm album ngốn nhiều thời gian và công sức đầu tư, trong khi đó tôi lại đang rất bận cho phim ảnh. Tôi không muốn liều. Tôi cũng không kỳ vọng vào chuyện mọi người sẽ mua album cho tôi vì họ thích tôi. Làm theo kiểu vội vã, đánh bóng danh tiếng, ăn theo tên tuổi... quả thật tôi không dám. Làm album tốn kém lắm, không bán được đĩa, chắc tôi không ngủ được vì tiếc tiền.
- Anh thấy mình phù hợp với thể loại nhạc nào?
- Sôi động, đó cũng chính là tính cách con người tôi. Tôi muốn được đem sự sôi động đến cho cuộc sống.


