Lễ hội 'Vì một thế giới hòa bình' đến Việt Nam
"Chương trình có sử dụng đàn piano điện tử, trống cổ Nhật Bản và ánh sáng laze, trong đó mỗi giọt âm thanh sẽ kèm theo một chuyển động của ánh sáng", nghệ sĩ Takimoto Yasuhito tiết lộ về Lễ hội nghệ thuật "Vì một thế giới hòa bình" sẽ diễn ra tại Hà Nội, Hải Dương và Quảng Ninh từ 3 đến 6/11.
Lễ hội do Công ty TRAENCO tổ chức dưới sự ủy quyền của Phòng Thương mại và Công nghiệpVN. Chương trình có sự tham gia của hơn 30 nghệ sĩ Nhật Bản, Trung Quốc và Việt Nam do nghệ sĩ nổi tiếng người Nhật Takimoto Yasuhito đạo diễn. 
Ông Yasuhito cho biết, lễ hội nghệ thuật "Vì một thế giới hòa bình" nhằm kỷ niệm 30 năm ngày kết thúc chiến tranh ở VN và 60 năm ngày kết thúc chiến tranh ở Nhật Bản. Toàn bộ số tiền thu được từ các buổi biểu diễn này sẽ được ủng hộ cho những trẻ em bị nhiễm chất độc da cam tại VN.
Với những tiết mục như múa rồng, múa kiếm, biểu diễn nghệ thuật trống cổ Nhật Bản..., lễ hội là sự kết tinh những giá trị văn hóa cổ truyền của 3 nước Việt - Trung - Nhật. Giải thích về "tính chất tổng hợp" của đại nhạc hội này, ông Yasuhito bày tỏ: "Nhật Bản, Trung Quốc, Việt Nam đều là những quốc gia giàu truyền thống văn hóa nhưng để phục vụ cho sự phát triển kinh tế, nhiều giá trị tinh thần đã bị mai một đi. Tôi muốn đưa lên sân khấu những giá trị độc đáo của nền văn hóa từng dân tộc".
Để chuẩn bị cho buổi biểu diễn, hơn 4,5 tấn hàng hóa bao gồm 120 chiếc trống cổ và các thiết bị âm thanh, ánh sáng đã được vận chuyển từ Nhật Bản sang VN với tổng kinh phí lên tới 1,5 triệu USD. Ánh sáng được coi là một hiệu ứng đặc biệt quan trọng của chương trình. Để tạo ra được những ấn tượng mạnh mẽ cho người xem, từng chuyển động của áng sáng sẽ được thiết kế tương ứng với từng nốt nhạc. 
Ca sĩ trẻ Khánh Linh và Trọng Tấn sẽ tham gia vào chương trình với hai bài hát Mùa cây trổ lá và Đường chúng ta đi. Đặc biệt, lần đầu tiên ca khúc Như có Bác trong ngày vui đại thắng viết theo phong cách opera giao hưởng sẽ được nghệ sĩ Takimoto Yasuhito biểu diễn trên cây đàn piano điện tử, tạo nên âm hưởng hào hùng, mạnh mẽ và mới lạ cho bài hát quen thuộc này.
Chương trình diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 3/11, tại Văn miếu Mao Điền (Hải Dương) vào 6/11 và tại Tuần Châu (Quảng Ninh) vào 9/11. Sau khi ra mắt tại VN, lễ hội âm nhạc này sẽ đến Trung Quốc vào ngày 25/11 và Nhật Bản vào 15/12.


