Tối nay khai mạc Festival nghề truyền thống Huế
Đến Huế vào dịp này, du khách sẽ thấy Huế không chỉ có lăng tẩm, nhã nhạc cung đình mà còn có những nghệ nhân thêu, làm nón tài ba, từng nổi danh với các sản phẩm giàu tính nghệ thuật. Đây cũng chính là chủ đề của Festival nghề truyền thống Huế năm 2005 diễn ra trong 3 ngày, kể từ 15/7.
Sáng nay, tại THPT Hai Bà Trưng đã khai mạc không gian trưng bày, giới thiệu và biểu diễn về nghề thêu và chằm nón. Tại đây, các nghệ nhân đến từ Hà Tây, Thái Bình, Long Xuyên, Đà Lạt, TP HCM sẽ thao diễn thêu, chằm nón. Đặc biệt, nghệ nhân Trịnh Bách từ đất tổ nghề thêu Hà Tây sẽ giới thiệu 12 bộ trang phục cung đình tinh xảo do ông và các cộng sự nghiên cứu phục hồi. Nghệ nhân Lê Văn Kinh sẽ trình làng những món gia bảo gắn với mấy đời thêu gia truyền ở Huế như mảnh gấm hoàng bào của vua Khải Định do chính tay thân phụ của ông, một nghệ nhân thêu cung đình thời Nguyễn thực hiện những năm đầu thế kỷ XX.
Tối nay, tại sân khấu trước trường THPT Quốc Học Huế sẽ diễn ra lễ khai mạc Festival nghề truyền thống Huế với chủ đề "Bức tranh quê hương" do nhạc sĩ Lê Phùng, Vy Nhật Tảo và biên đạo múa Vĩnh Hiển đạo diễn. Chương trình nhằm giới thiệu vẻ đẹp của chiếc nón bài thơ, tà áo dài Việt Nam, tà áo dài Huế. Ngoài ra, du khách còn được chiêm ngưỡng những bức tranh thêu mang đầy nét Huế được kết hợp hài hòa với nghệ thuật âm nhạc và múa phụ họa.
Một trong những chương trình đặc sắc của Festival là lần đầu tiên, 2 nhà thiết kế Minh Hạnh và Vũ Thu Giang sẽ giới thiệu bộ sưu tập áo dài độc đáo với trên 100 mẫu được thiết kế trên những tranh thêu cổ và tác phẩm thêu có giá trị. Bộ sưu tập áo dài của Minh Hạnh là đơn đặt hàng của Ban tổ chức Festival và từng gây tiếng vang trong chuyến lưu diễn vừa qua tại Mỹ, Canada.
Bên bờ sông Hương, trên phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu thơ mộng sẽ diễn ra lễ hội nón mới lạ với tên gọi "Dưới giàn thiên lý" của 2 nhà sắp đặt Huế Lê Thừa Tiến và Đinh Khắc Thịnh. Đêm bế mạc 17/7 sẽ diễn ra rất hoành trang với lễ rước Công nghênh Đức Thánh tổ nghề thêu Lê Công Hành. 300 người với trang phục áo dấu, cờ ngũ sắc, gánh hương án, chiêng trống, lọng, đội bát âm và sản phẩm nghề thêu sẽ diễu hành trên đoạn đường dài từ Phan Văn lưu, Trần Hưng Đạo qua cầu Trường Tiền và kết thúc tại Nguyễn Đình Chiểu.
Ông Nguyễn Duy Hiền, Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin thành phố, Phó trưởng ban thường trực, cho biết Festival nghề truyền thống Huế 2005 là Festival quảng diễn nghề truyền thống lần đầu tiên ở Việt Nam, cũng là Festival để tiến tới xây dựng thành phố Huế thành một thành phố Festival đặc trưng của Việt Nam.

