Mick Jagger từng bị coi là dân cặn bã
Ngày nay ông là Sir, là trụ cột của âm nhạc nước Anh, nhưng theo hồ sơ cảnh sát vào năm 1969, ca sĩ này bị coi là kẻ dưới đáy xã hội. Ông đã bị buộc tội tàng trữ ma tuý khi 26 tuổi. Còn bạn gái của ông lúc đó, diễn viên - ca sĩ Marianne Faithfull, là một người bất ổn.
Tháng 5/1969, cảnh sát bất ngờ ập tới ngôi nhà của Mick tại quận Chelsea (London), tìm thấy một ít cannabis (ma tuý chiết xuất từ cây gai dầu). Sau vụ này, ca sĩ chính của ban nhạc Rolling Stones lớn tiếng chỉ trích trung sĩ Robin Constable, người thực hiện cuộc lục soát, là kẻ cũng từng dính líu đến chất trắng và chạy chọt hối lộ để không ai biết. Trong phiên toà, Mick Jagger tuyên bố, lượng cannabis mà cảnh sát công bố đã bị hao đi một ít, chứng tỏ có người đã tuồn ma tuý của anh ra ngoài bán.
Ngôi sao này bị tuyên án là có tội và bị phạt 200 bảng. Nhưng cảnh sát London cũng phải điều tra những lời làm chứng trước toà của những người Mick gọi tới trong vụ này. Trung tá Robert Huntley viết trong hồ sơ: Mỗi cá nhân được thẩm vấn riêng rẽ đã cho thấy nhiều gương mặt của người này. Anh ta vừa là một người nổi tiếng được công chúng yêu thích, vừa là một tên cặn bã của xã hội. Đáng ngạc nhiên là những người làm chứng ủng hộ cáo buộc của toà lại là những con nghiện hoặc buôn ma tuý. Ông này thừa nhận: Michael Jagger là một thanh niên thông minh, và rõ ràng là thành phần quá khích.


