Paris Hilton từng bị dọa giết
Cô gái tóc vàng tỷ phú đã phải lo lắng cho mạng sống của mình sau khi nhận được lời đe dọa xin tí tiết năm 2004, nếu mỗi tháng cô không chu cấp 20.000 USD cho Darnell Riley, kẻ đang bị buộc tội trộm cắp và tống tiền.
Trong phiên tòa diễn ra tại Los Angeles (Mỹ) đầu tuần trước, nhà sản xuất phim sex Joe Francis cho biết, Riley đã đột nhập vào biệt thự của ông ở California ngày 22/1/2004, chĩa súng và bắt ông phải trình diễn sex. Cảnh này được ghi lại trong camera. Tên này còn yêu cầu Francis đưa 1.000 USD và chiếc đồng hồ hiệu Rolex. Sau đó, Riley nói: Hãy chọn đi: hoặc đưa 100.000 USD, hoặc là chết.
Paris Hilton là một nhân chứng nhưng kiên quyết không chịu ra tòa khiến vụ án này bị ách lại suốt năm qua. Cuối cùng, cô cũng thừa nhận đã nghe thấy chuyện Francis bị tấn công và biết Darnell Riley cũng dính líu. Paris là bạn gái cũ của nhà sản xuất Francis.
Joe Francis nói: Paris Hilton đã thì thầm với tôi trong một bữa tiệc ở Hollywood và tiết lộ, tháng nào cô ấy cũng phải nộp 20.000 USD cho Darnell Riley nếu muốn giữ lại mạng sống.


