Trọng Nghĩa: 'Người mẫu không chỉ biết nhún nhẩy'
"Bất kỳ ngành nghề nào cũng có khúc quanh. Cũng chính vì những điều ồn ào đó mà tôi có dịp yên tĩnh để nhìn nhận bản thân và nghề nghiệp mình theo đuổi. Tôi không chọn sai đường, chỉ có điều đi thế nào để khỏi lọt ổ gà", người mẫu Trọng Nghĩa nói về những scandal giới người mẫu trong thời gian qua.
- Anh học được điều gì từ khi bước chân vào làng giải trí?
- Đã có rất nhiều anh chị người mẫu đi trước tôi sống và làm việc được bằng đồng tiền chân chính từ nghề. Sàn catwalk khôngphải luôn trải thảm nhung để tôi ung dung bước đi. Ở đó, tôi hình thành cá tính khi diễn, học cách giao tiếp với cộng đồng xung quanh, học được sự bình tĩnh với những cái nhìn còn cực đoan, nhiều định kiến với giới người mẫu chúng tôi.
- Anh có sống được bằng nghề người mẫu?
- Nghề mẫu nam còn khá mới mẻ ở Việt Nam, do đó thu nhập không cao và không ổn định, có thể nói là không đủ sống. "Có thực mới vực được đạo". Công việc và thu nhập chính của tôi hiện nay là kinh doanh máy tính và các thiết bị văn phòng. Tôi bằng lòng với nghề tay trái ổn định để nuôi nghề tay phải vốn còn nhiều bấp bênh.
- Giữa vóc dáng đẹp và tâm hồn đẹp, anh chọn cái nào?
- Tôi chọn vóc dáng đẹp, vì khi tôi biết nhận thức về cái đẹp, cái tốt, cái xấu tức là tâm hồn tôi cũng đẹp rồi. 
-Đã bao giờ anh nghĩ công việc người mẫu chỉ là khoảnh khắc đẹp mà tuổi trẻ nào cũng muốn thử qua?
- Những ai hoạt động nghệ thuật đều ít nhiều có cảm tình với nghệ thuật. Tôi yêu thích nghề người mẫu nhưng không dám khẳng định có hết mình vì nghề, sống chết với nghề hay không. Điều đó còn chờ thời gian và những thử thách trước mắt.
- Người mẫu có cần cá tính và tạo scandal để nổi tiếng không?
- Tôi có nghe người khác bàn về cá tính, về scandal để dễ bề nổi tiếng. Tôi nghĩ, dám tạo scandal để nâng mình lên, chắc chắn người đó đã là người cá tính. Tôi vốn nhút nhát, nên chọn cho mình phương án thuận theo tự nhiên, như thế "ăn chắc mặc bền".
- Anh nói sao về chuyện công chúng chê người mẫu chỉ biết nhún nhẩy và đi tới đi lui?
- Kêu họ thử lên sân khấu nhún nhẩy xem có dễ không? Không phải tự nhiên mà người mẫu chúng tôi có những bước đi đó. Trái lại, phải học tập và rèn luyện rất khắc nghiệt.
- Thế còn những chê bai, so sánh đẳng cấp và các danh hiệu ảo của người mẫu?
- Nghệ thuật Việt Nam thường được đem so sánh với thế giới. So sánh để hướng thiện và làm tốt hơn thì nên. Còn ngồi mà dè bỉu, chê bai, tính toán theo tôi là không nên. Tất cả những gì mới mẻ, non nghề cần có quá trình thay da đổi thịt. Danh hiệu chẳng qua là danh phong trao tặng trong cuộc thi nhằm cạnh tranh lành mạnh. Mọi người đánh giá năng lực của người mẫu thông qua việc họ hoạt động hiệu quả và nghiêm túc như thế nào, chứ không phải qua một danh hiệu nhất thời. Đó mới là thật.
- Anh nghĩ sao về ngành thời trang Việt Nam?
- Thời trang Việt Nam đang ngày càng hội nhập với thời trang thế giới. Đã có những thương hiệu nổi tiếng không những trong nước mà còn xuất khẩu ra nước ngoài. Tôi nghĩ đó là tín hiệu đáng mừng cho sự khởi sắc.


