Bến Thành audio xin lỗi tác giả Anh Thoa
"Khi thực hiện phần hình ảnh trong chương trình Mê khúc, chúng tôi có ghi tên tác giả Bảo Phúc - Anh Thoa, nhưng đến khi thực hiện phần design in bìa thì thiếu sót chỉ ghi tên tác giả Bảo Phúc", ông Huỳnh Tiết, Giám đốc Bến Thành audio - video đã trình bày về sự cố nhầm tên tác giả.
"Chúng tôi thành thật xin lỗi tác giả Anh Thoa. Do số lượng in bìa phục vụ việc phát hành đợt đầu còn tồn một ít nên chúng tôi xin phép được sử dụng hết, khi tái bản chúng tôi sẽ điều chỉnh bổ sung tên của Anh Thoa vào bìa".
Trên giấy tờ hồ sơ để lại, tên nhạc sĩ Anh Thoa thực sự có đứng chung với Bảo Phúc, là đồng tác giả bài Mê khúc trong giấy phép sản xuất DVD Mê khúc do Sở VH-TT cấp ngày 6/7/2004. 
Câu trả lời của Bến Thành audio - video chỉ xác nhận sai sót do trình bày bìa, còn việc ai là tác giả đích thực và duy nhất của Mê khúcvẫn phụ thuộc vào tác giả Anh Thoa có chính thức khiếu nại với các cơ quan chức năng để được thẩm định hay không.


