Phạm Thu Hằng nỗ lực tại Miss Universe 2005
"Người thân và khán giả quê nhà nóng lòng thấy tôi đứng trên đấu trường sắc đẹp quốc tế. Tôi tự hào khi được nói về quê hương mình với các bạn", Phạm Thu Hằng - Hoa khôi Hà Nội 2005 - tâm sự trên Thaimiss, trang web chuyên hỗ trợ người đẹp Thái Lan ra thế giới. VnExpress xin trích đăng bài viết này.
Là người đẹp Việt Nam thứ hai tham gia Hoa hậu Hoàn vũ (sau Nguyễn Đình Thụy Quân, Hoa hậu Phụ nữ VN qua ảnh 2003), Phạm Thu Hằng hy vọng cô sẽ góp phần vào việc quảng bá du lịch Việt Nam tới bạn bè thế giới. 
Nỗ lực vượt qua 25 thí sinh vòng chung kết, Phạm Thu Hằng đón nhận vương miện Miss Universe Hanoi - Vietnam 2005. Ngay sau đó, cô đã gấp rút sang Thái Lan, trở thành người đẹp đầu tiên có mặt tại đất nước chùa Vàng.
Sở hữu chiều cao 1,77 m cùng các số đo khá chuẩn (86-62-96), Thu Hằng có thể hình tương đối lý tưởng so với các người đẹp thế giới. 21 tuổi, Hằng đang là sinh viên năm thứ 3 trường Quản trị kinh doanh. Mơ ước của Hằng sau này được trở thành một nữ doanh nhân tài ba. "Tôi muốn góp phần làm cho cuộc sống người dân quê tôi tốt đẹp hơn", Hoa khôi bộc bạch.
"Hằng có khuôn mặt khả ái và nụ cười rất ấn tượng. Dáng Hằng cao ráo, vì thế tôi sẽ cố gắng huấn luyện cho cô ấy thật chuẩn những bước đi trên sàn diễn", Kaldaporn Siriyeum, người quản lý của Phạm Thu Hằng tại Thái Lan, cho biết.
Sau chuyến thăm cung điện Vua Rama đệ Nhất, Thu Hằng không giấu được niềm xúc động. "Tôi tự tin hơn về bản thân mình, và thực sự kính trọng vị vua đã làm rạng danh dân tộc Thái Lan. Chuyến đi này đã thay đổi tinh thần của tôi rất nhiều", Hằng tâm sự.
Để trình diễn trong đêm chung kết, Hoa khôi Hà Nội đã chọn trang phục bằng chất liệu lụa, do chính tay chủ tịch hội đồng quản trị Học viện thời trang Kalawin - Thái Lan thiết kế. Đó cũng là người đã thiết kế trang phục cho hầu hết người đẹp, trong đó có cả Hoa hậu Hoàn vũ 2004 Jennifer Hawkins. 


