Sharon Stone nóng bỏng như ngày nào
Trở lại với "Bản năng gốc" phần 2, Sharon như sống lại thời hoàng kim của tuổi trẻ và sắc đẹp. 46 tuổi, nhưng cô không ngại ngần cởi bỏ lớp trang phục che cơ thể mà can đảm vào studio chụp ảnh gần như khoả thân cho tạp chí Rolling Stones.
Những tấm ảnh nóng bỏng mà Sharon xuất hiện chỉ với ít hơn vài mảnh tam giác khiến người xem nhớ lại hiện tượng mà cô tạo nên năm 1992. Những bức hình được phát hành trước ngày ra mắt phim Catwoman, trong đó Sharon vào vai một nhân viên mỹ phẩm bị ám ảnh bởi sự thanh xuân vĩnh hằng. Nhân vật của Sharon, Laurel Hedare không chịu khuất phục trước bất cứ điều gì và sẵn sàng làm mọi thứ để duy trì tuổi trẻ. Nhưng Sharon, chẳng lạ gì với các sàn diễn thời trang thì khẳng định, cô đủ tỉnh táo để không ngưỡng mộ bản thân mình một cách mù quáng. Cô nói: Tôi nhận vai diễn này phần nào để cảnh báo giới phụ nữ. Tôi không thích ngông cuồng tuyên bố mình mới chỉ 35 trong khi đã quá tứ tuần. Điều quan trọng là các chị em phải nhận thức rõ mình đang ở đâu.
Trong những năm qua, Bản năng gốc 2 đã bị lùi lại ngày khởi quay nhiều lần vì những kiện tụng của người trong cuộc. Bản thân Sharon cũng bị chỉ trích nặng nề khi đưa ra những đòi hỏi quá đáng như phải có phòng ốc riêng với đầy đủ tiện nghi hạng sang, phải có bảo mẫu riêng cho con cô, phải có máy bay riêng đưa đón&


