Đừng bắt độc giả thưởng thức thứ văn chương kỳ quái
Dù các nhà văn có thay đổi cách viết của mình nhưng theo hướng nào, tác phẩm văn học phải hướng tới độc giả. Đừng để chúng tôi hoang mang về trình độ thưởng thức của mình.
Người gửi: Thu Hằng,Gửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Đừng bắt độc giả thưởng thức thứ văn chương kỳ quái
Tôi là một độc giả thường xuyên theo dõi tình hình văn học trong và ngoài nước. Nhưng gần đây, hình như các nhà văn trẻ nước ta có xu hướng học tập những bút pháp nước ngoài, thích khẳng định "cái tôi" độc đáo của mình qua trang viết mà người đọc không thể nào hiểu được. Có thể đó là những ý tưởng cao siêu của người nghệ sĩ, nhưng văn học phải hướng tới độc giả, đừng để chúng tôi hoang mang về trình độ thưởng thức của mình.
Ở phương Tây, những tác giả tài năng trung thành với lối viết giản dị mà người đọc vẫn tìm được cái mới lạ. Cũng vì cái mới lạ ấy mà nhiều người không làm chủ được ngòi bút của mình, chạy theo những lối viết hoa mỹ, lòe loẹt. 


