Những gương mặt 'vàng' sân khấu kịch VN
Gương mặt "vàng" bởi trong Hội diễn sân khấu kịch chuyên nghiệp toàn quốc năm 2004, hầu hết họ đều giành được HCV, phần thưởng lớn nhất cho những cống hiến đối với nghề kịch. Hơn cả việc giành giải thưởng, với nghiệp diễn viên, họ đã cố gắng để vượt lên chính bản thân mình. 
NSƯT Thu Hà
2004 là năm có nhiều thành công mới của NSƯT Thu Hà cả trên sân khấu lẫn phim ảnh. Đầu tiên phải kể đến vai Ái Trinh trong vở kịch Cát bụi (kịch bản Triệu Huấn, đạo diễn Xuân Huyền), vai diễn được nhiều khán giả yêu sân khấu và đồng nghiệp khen ngợi. Khác với mô tuýp hiền lành chân chất trước đây, nhân vật Ái Trinh đem đến cho Thu Hà sự mới lạ trong phong cách diễn xuất. Trẻ trung, hơi bụi, nhất là tính cách bất cần và thủ đoạn của Ái Trinh được Thu Hà diễn xuất khá trọn vẹn, khiến nhiều người xem bất ngờ. 
Ái Trinh không phải là vai diễn "phá cách" đầu tiên của Thu Hà. Trong năm 2003, chị đã có một vai diễn truyền hình "không kém phần đanh đá", đó là vai Tân trong Đường đời (đạo diễn Quốc Trọng). Đây cũng là vai diễn được nhiều người nhận xét là rất thành công trong cách làm mới mình của Thu Hà. Chị tâm sự: "Đã lâu rồi, tôi mới trở lại phim trường. Đường đời là bộ phim đầu tiên tôi tham gia và lại là phim dài tập, vai diễn khác chất một chút nên tôi khá căng thẳng. Nhưng rồi mọi việc đều suôn sẻ và giờ đây, khi phim đã phát sóng, ra đường thấy tôi mọi người nói rằng: không ngờ trông tôi như vậy mà đanh đá ra phết. Sau Đường đời, tôi nhận lời đóng vai một người phụ nữ đáng thương hơn đáng trách, phản bội chồng đang tù tội, chạy theo người đàn ông kém mình đến vài tuổi& Hạ Lan trong Định mệnh của đạo diễn Huy Thuần là vai diễn mà tôi thấy thích".
Tháng 10/2004, NSƯT Thu Hà có một vai diễn mới trên sân khấu kịch Hà Nội, một cô gái giàu nghị lực đã vượt lên tất cả những mặc cảm, khó khăn của cuộc sống để đạt được ước mơ trở thành một bác sĩ trong vở Lời nguyền Kẻ Mơ (kịch bản Nguyễn Khắc Phục, đạo diễn Doãn Hoàng Giang). Gần đây nhất chị cũng hoàn thành vai diễn cô giáo Hạnh trong bộ phim truyền hình Ngôi nhà cổ tích của đạo diễn Khải Hưng.
Nghệ sĩ Trung Hiếu
Trung Hiếu là gương mặt diễn viên quen thuộc với nhiều khán giả truyền hình. Năm vừa qua, nhiều khán giả đã rất yêu thích vai Khang mà anh đảm nhiệm trong Đường đời. Khang tốt bụng nhưng không may mắn trong cuộc sống, lại thiếu đi bản lĩnh và nghị lực nên đã sớm lún sâu vào những việc làm sai trái để cuối cùng phải trả giá bằng chính cuộc đời mình. 
Đây là một vai diễn khá ấn tượng của Trung Hiếu khi lần đầu tiên thể hiện thành công vai diễn thiên về phản diện trên phim. Nhưng sân khấu mới thực sự là "nghiệp" chính của chàng diễn viên đa tài này. Tống Thoại trong Cát bụi đã mang về chiếc HCV đầu tiên cho Trung Hiếu trong Hội diễn sân khấu chuyên nghiệp 2004 tại Hải Phòng. Theo lời nhiều người, nếu có giải Nam diễn viên xuất sắc thì Trung Hiếu chính là ứng cử viên số 1. Trung Hiếu tâm sự: "Tống Thoại là vai diễn "khác chất" hoàn toàn, cũng là vai diễn tôi phải đầu tư nhiều sức lực và thời gian nhất từ trước đến nay. Ban đầu nhận vai, tôi rất lo mặc dù ngay khi đọc kịch bản, tôi đã cảm nhận được đây là nhân vật hay và tôi rất thích. Nhưng để diễn được quả là quá khó. Tống Thoại là người không bình thường, bởi vậy mới có những suy nghĩ và hành động khó lường như vậy. Đó cũng là điều mà tôi cố gắng thể hiện khi nhập vai nhà văn cơ hội và lưu manh Tống Thoại& Quả thật, năm 2004 là một năm đáng nhớ trong cuộc đời nghệ thuật của tôi".
NSND Hoàng Dũng
NSND Hoàng Dũng là một trong những diễn viên của Nhà hát Kịch Hà Nội giành được HCV trong Hội diễn sân khấu kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2004 với vai Cả Khoa trong vở Cát bụi. Làm nghề bói toán, khuyên răn con người làm việc thiện nhưng Cả Khoa không ngăn nổi con trai mình trước những thủ đoạn và cơ hội& Đây là vai diễn không hề quá sức đối với một diễn viên "có nghề" như Hoàng Dũng. Mới đây nhất, NSƯT Hoàng Dũng vừa có một vai diễn ấn tượng, tướng Nguỵ Tuấn trong bộ phim truyện nhựa Tiếng cồng định mệnh (kịch bản Chu Lai; đạo diễn Khắc Lợi, Lê Thi).
NSƯT Trung Anh
Trung Anh là nghệ sĩ duy nhất của Nhà hát Kịch Việt Nam giành giải thưởng cao nhất (HCV) trong Hội diễn với vai diễn Trần Dực trong vở kịch Con thuyền chở linh hồn (kịch bản Nguyễn Anh Biên; đạo diễn NSƯT Lê Hùng). Trần Dực là một người lính trở về sau chiến tranh gặp nhiều biến cố trong cuộc sống. Vốn là người thẳng thắn, trung thực, anh đã không chấp nhận những việc làm sai trái của ông giám đốc nơi anh làm việc. Bị đẩy vào bước đường cùng, anh phạm tội giết người. Không thể minh oan, Trần Dực giả điên để trốn tránh pháp luật. Trong trại tâm thần, mỗi khi "lên cơn", anh luôn mơ về những người đồng đội của mình đã ngã xuống nơi chiến trường năm xưa. Trong anh khao khát một ngày tìm được con thuyền chở linh hồn những người đồng đội của anh về quê. Cuối cùng, nhờ sự giúp đỡ của công an, người vợ rất mực thuỷ chung dù chưa một lần được cưới hỏi, Trần Dực đã dũng cảm thoát ra khỏi cái bóng của người điên để đối mặt với cuộc sống hiện thực.
NSND Lê Khanh
Tại Hội diễn sân khấu 2004 vừa qua, với vai diễn bà Ngọc - vợ của cử nhân Văn Sùng Tín - trong vở Ngoại phạm (kịch bản Nguyễn Khắc Phục; đạo diễn NSƯT Lê Hùng), một lần nữa, Lê Khanh đã khẳng định khả năng cũng như kinh nghiệm diễn xuất dày dặn, rất thuyết phục để giành HCV. Bà Ngọc là một người mẹ, người vợ hết mực yêu thương chồng con, nhẫn nhục và chịu đựng& với mong muốn mang lại những điều tốt đẹp nhất cho chồng, cho con. Nhưng ngược lại với mong muốn đó, bà Ngọc luôn chịu đựng những mất mát và bất hạnh& Với NSND Lê Khanh, đây không phải là một vai diễn khó và chị đã hoá thân một cách tự nhiên, thực sự chinh phục tình cảm của khán giả và đồng nghiệp.


