Schwarzenegger theo học lớp chế ngự
Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger, người từng bị cản trở trong cuộc bầu cử năm 2003 vì những lời buộc tội quấy rối tình dục, đã tự nguyện tham gia một khoá đào tạo để hạn chế hành vi này.
Khoá học kéo dài 2 tiếng đồng hồ do một chuyên gia về luật lao động và phân biệt đối xử giảng dạy. Không chỉ tham gia khoá học một mình, nam diễn viên còn kêu gọi cả đội ngũ nhân viên học theo. Người hùng cơ bắp coi đó như một phần của quy tắc làm việc.
5 ngày trước cuộc bầu cử năm ngoái, tạp chí Los Angeles Times đã đưa ra lời buộc tội của 6 phụ nữ. Họ khẳng định kẻ huỷ diệt từng quấy rối họ trong khoảng thời gian từ năm 1975 đến 2000. Đến ngày bầu cử 7/10 thì con số này đã tăng lên 16.
Bản thân ngôi sao điện ảnh đã xin lỗi vì những hành vi thiếu tôn trọng của mình với phụ nữ, tuy nhiên, anh không đề cập gì tới những lời buộc tội. Có ý kiến cho rằng, anh đã thuê thám tử theo dõi những người đã buộc tội anh sau cuộc bầu cử.


