Lưu Đào: 'Tôi từng rung động trước Hồ Quân'
Nàng A Châu trong "Thiên long bát bộ" đã gây ấn tượng sâu sắc qua mối tình khắc cốt ghi tâm cùng vị anh hùng Tiêu Phong. Sau khi phim phát sóng, mối tình của hai nhân vật được khán giả trên Internet bình chọn là đẹp nhất trong màn ảnh.
Lưu Đào nguyên quán ở Giang Tây, từ nhỏ cô đã có biệt tài ca hát. Năm lên 6 tuổi, cô học đàn violin, sau đó theo học piano. Năm 15 tuổi, Lưu Đào tham gia Đoàn văn công quân đội Nam Kinh, nội quy của trường rất nghiêm khắc như là huấn luyện tại trường quân sự chính quy. Trải qua ba năm khổ luyện, Lưu Đào rời đoàn văn công, thi vào khoa Mậu dịch ngoại ngữ Đại học Quảng Châu. Năm 2000, Lưu Đào theo chân bạn bè đến công ty quảng cáo, tham gia thi tuyển, cô đạt thứ hạng cao nhất và trở thành người mẫu chuyên nghiệp. 
Bước ngoặt lớn đến với Lưu Đào vào năm 2002 khi cô vượt qua các ngôi sao Thủy Linh, Vương Diễm, Phạm Băng Băng để nhận vai A Châu. Ngay khi xuất hiện, cô đã tạo cho vai diễn của mình nét thanh thuần, sự ranh mãnh, hy sinh hết mình cho tình yêu. Tình yêu của A Châu dành cho Tiêu Phong là tuyệt đối, cô yêu anh và sẵn sàng chết vì anh. Cô đã chọn cái chết với mong muốn hận thù giữa cha mình và người yêu được xóa bỏ nhờ sự hy sinh của mình! 
Sau khi phim phát sóng, mối tình của hai nhân vật Tiêu Phong và A Châu được khán giả trên mạng bình chọn là đẹp nhất trong phim. Lưu Đào đã thẳng thắn bày tỏ: "Trong quá trình đóng phim, tôi đã có những giây phút rung động khi đối diện với Hồ Quân. Anh luôn động viên và khuyến khích tôi mỗi khi tôi mệt mỏi. Những lần đi quay ngoại cảnh xa, Hồ Quân chăm sóc, giúp đỡ tôi rất nhiều, có lúc tôi cứ ngỡ rằng mình yêu anh! Nếu hỏi ai là hình mẫu người đàn ông lý tưởng, tôi sẽ nói mà không ngại ngần đó chính là Hồ Quân. Tuy biết anh đã có gia đình nhưng lòng hâm mộ thì không có lý trí!". Còn Hồ Quân, để trả lời câu hỏi mình có tình ý gì với Lưu Đào hay không, anh nói: "Như mọi người cũng biết, cảm xúc của nhân vật là điều mà người diễn viên phải nắm bắt khi trên trường quay. Vì vậy, nhân vật của tôi trên phim yêu A Châu bằng một tình yêu mãnh liệt, một mối tình mạnh hơn cả cái chết. Nên hầu hết thời gian trên phim trường tôi đã yêu cô ấy! Và bây giờ thì... tình ấy đã là tình trên phim". 
Tuy là nữ giới song Lưu Đào lại có sở thích rất giống... nam nhi. Cô đặc biệt có hứng thú với các thiết bị điện tử, từng theo học một khóa về lắp ráp máy tính nên đối với cô chuyện tháo một máy tính và ráp lại là chuyện bình thường. Chưa kể đến việc Lưu Đào còn nổi danh trong giới là người thích xài hàng "độc", ví dụ: máy quay phim thì phải là hàng mới nhất của hãng Sony vừa tung ra thị trường vào đầu năm 2004, máy ảnh kỹ thuật số là hàng hiệu Fuji F420, 6.0 megapixels, gọn và nhẹ. Còn máy chiếu phim mini - một ước mơ mà trước đây gặp ai cô cũng nói, giờ thì đã có mặt trong phòng ciné mini của nhà cô, chắc chắn là hiệu Samsung Projector. 
Hiện nay, Lưu Đào đang có mặt trên phim trường, cô nhận vai hai chị em sinh đôi trong phim Duyên đến chính là em. Lưu Đào cho biết, đây là vai diễn mà cô chờ đợi, vì cô phải diễn vai hai chị em tuy giống nhau ở hình thức bên ngoài song tính cách thì trái ngược hoàn toàn. Đây là một thử thách mới mà cô sẵn sàng vượt qua.


