Ngọc Anh: 'Đừng so sánh tôi với Mỹ Linh'
Ca sĩ Ngọc Anh.
"Khi tôi hát trong 3A, sự nổi tiếng của Mỹ Linh và 3A là ngang nhau. Bây giờ tách ra, tên Ngọc Anh mới được có 2 năm, vì thế đừng bao giờ so sánh tôi với Mỹ Linh. Nếu trở lại thời gian 5 năm, không tham gia 3A mà chỉ đơn ca, có khi tôi đã đi Mỹ sớm hơn Mỹ Linh bây giờ", ca sĩ Ngọc Anh - cựu thành viên "Tam ca 3A" - nói.
- Bước chân vào làng âm nhạc TP HCM, chị làm gì để tạo tên tuổi cho mình?
- Mới vào TP HCM, các phòng trà tử tế, tôi nhận hết. Tuy vậy, mỗi buổi tối tôi không cho phép mình hát quá 4 nơi, mỗi nơi không quá 3 bài. Sau 2 tháng, tôi thấy cần phải dừng lại. Tôi xác định vào đây để làm nghề, được xuất hiện trong những chương trình có giá trị, chứ không phải kiếm tiền.
Tất nhiên, tôi không phải là người giàu có. Tôi không buôn bán mà chỉ lập công ty. Nộp thuế cũng đủ chết rồi. Muốn giàu phải đi tỉnh nhiều. Muốn đi tỉnh nhiều thì phải ăn khách. Tôi đang cố gắng trong năm nay phải trở nên ăn khách.
- Chị đang làm mới mình bằng phong cách gì?
- Tôi hát nhạc tiền chiến, Phú Quang, nhạc nước ngoài - những bài vẫn nằm lòng khán giả, như kiểu Whitney Houston, "quậy" nhất có What's up.
Thật ra, nhiều khán giả thích phong cách "quậy" mà trước đây tôi đã thể hiện khi còn ở 3A, nhưng đó là vì họ chưa có dịp nghe tôi hát thể loại khác thôi. Tôi chỉ thích những bài có lửa và có tình, thể loại nhạc tưng tưng, nhạt nhạt tôi không hát được.
-Chị có nhớ vì sao hồi ấy lại "đầu quân" vào 3A?
- Nhớ chứ, vì ham chơi. 3A như một cuộc chơi, và tôi lại rất ham vui. Chính xác như vậy.
Nhưng tôi chơi trong 3A với tính chất vô tư, không toan tính mình sẽ được gì trong đó. Mọi người nói tôi chỉ cần rời 3A trước 2 năm thì đã khác. Hồi ấy, một hãng sẵn sàng bỏ tiền ra để làm cho ca sĩ nếu họ thật sự có tài. 3A được bỏ tiền, có mất đồng nào đâu. Nhưng sau vài năm, đĩa lậu in ra quá khủng khiếp, chuyện này hoàn toàn thay đổi. Biên tập các hãng đã chuyển nghề hết.
Bây giờ chỉ cần có tiền và biết sử dụng đồng tiền là bất cứ ai cũng có thể nổi tiếng. Nhưng cũng phải nói lại, nổi tiếng để làm gì? Nổi tiếng để bán nhà đi thì ai chẳng nổi tiếng được. Để làm sao mua được nhà thì hãy nổi tiếng. Nhưng mua nhà hay bán nhà, khán giả đâu có biết. Điều quan trọng là để lại tiếng thơm.
- Với hình ảnh bìa album mới nhất, chị không hề mặc áo?
- Ban đầu, có người khuyên đưa cái ảnh ấy ra ngoài để gây scandal, nhưng tôi nghĩ thế chẳng để làm gì. Tiếng hát của mình phải là đầu tiên. Đó chỉ là những cái để mọi người thấy bây giờ mình như thế nào, còn trẻ, còn đẹp, hay đã xấu.
- Sắp tới, chị định theo phong cách trữ tình, ngồi hát bên cây guitar hay mặc đồ da hát "What 's up"?
- Tôi đang cảm thấy chán. Chán khi phải chọn bài, thật khó để tìm được những tác phẩm hay. Mà ca sĩ nằm lại được với khán giả nhiều khi nhờ ca khúc rất nhiều. Có nhiều người nổi tiếng không phải vì họ mà bởi bài hát mà họ thể hiện.
Nhưng tôi lại ngược đời khi bị khán giả đánh giá giọng hát trước. Còn bài thì tôi thiếu lắm. Tôi luôn biết mình biết người. Khán giả biết tôi hát nhạc Phú Quang khi nghe album của tôi. Nhưng sau nhạc Phú Quang mới là sự vất vả. Tìm bài hát để toát ra chất Ngọc Anh thật khó.
- Bài hát đầu tiên chị viết khi nào?
- Yêu đến ngàn thu tôi viết năm 1999. Viết xong, tôi không tin tại sao mình lại viết được. Tôi viết trong vòng 20 phút. mà ra cả lời cả nhạc, lấy đúng kiểu tông. Không thể tưởng tượng được.
Tôi viết ca khúc khi đang rất yêu, nhưng cảm thấy có cái gì đấy cản trở. Lúc ấy thực sự tôi khao khát lắm rồi. Muốn chung sống với người ấy lắm rồi. 
- Nếu không yêu anh ấy, chắc còn lâu chị mới sáng tác?
- Nhiều người hay tưởng tượng hình ảnh của ai đó khi viết tình khúc. Họ cứ phải nói tôi nghĩ đến cô này, cô kia khi sáng tác. Như thế, chắc người vợ của họ có vấn đề gì. Nhưng tôi thì khác, tôi không thể tưởng tượng ra một người đàn ông ngoài người mình yêu. 


