Tuần văn hóa ASEAN - Việt Nam đậm màu bản sắc
Với màn biểu diễn khai mạc hoành tráng mang tên "Việt cổ khai hội", Ban tổ chức Tuần lễ văn hóa ASEAN hy vọng sẽ mang lại cho bạn bè quốc tế cái nhìn tổng quát và sâu sắc hơn về lịch sử dựng nước, giữ nước của dân tộc VN, cùng các phong tục tập quán hình thành từ thời vua Hùng dựng nước.
Tuần văn hóa ASEAN diễn ra từ ngày 6 đến 13/8, tại Hà Nội và Hạ Long, với sự tham gia của gần 500 nghệ sĩ Việt Nam. Sau màn đón khách của nước chủ nhà, các đoàn nghệ thuật láng giềng sẽ cùng nhau tưng bừng trong những tiết mục biểu diễn mang đậm sắc thái đặc trưng từng dân tộc. 
Màn múa sạp và kết hình bông lúa - biểu trưng cộng đồng các nước ASEAN trong phần bế mạc được thực hiện bởi gần 200 diễn viên đến từ 10 đoàn. Không sợ bình cũ rượu mới, ông Hoàng Hà Tùng - người thiết kế sân khấu cho các đêm diễn - khẳng định sự hoành tráng và hiện đại của các tiết mục, dù nội dung chủ yếu vẫn dựa trên nền văn hóa truyền thống.
Lễ khai mạc bắt đầu từ 20h ngày 8/8, tại Nhà hát Lớn Hà Nội; bế mạc vào tối 13/8 tại đảo Tuần Châu - Hạ Long.


