Phát hiện bức chân dung tự họa của Michelangelo
Theo lời các lịch sử gia nghệ thuật tại Florence, Italy, một bức phù điêu độc đáo, có thể là tác phẩm tự hoạ đầu tiên được biết tới của danh hoạ Michelangelo, đã xuất hiện tại một cuộc triển lãm tư nhân cuối tuần qua.
Bức điêu khắc hình tròn làm bằng cẩm thạch trắng có đường kính 35,5 cm, khắc hoạ hình một người đàn ông mang bộ râu quai nón. 
"Chính tác phẩm đã tự thân nói lên tất cả: Đó là một bản điêu khắc chất lượng cao khắc hoạ chân dung Michelangelo. Kỹ năng chạm trổ đã khiến chúng tôi cho rằng đó là một bức chân dung tự hoạ", Alessandro Vezzosi, Giám đốc Museo Ideale của Leonardo da Vinci, nhận định.
Bức phù điêu có thể đã ra đời vào năm 1545, khi danh hoạ Michelangelo Buonarroti (1475-1564) 70 tuổi đã hoàn thành những kiệt tác như bức tượng David và tác phẩm Last Judgement ở nhà thờ Sistine.
Mặc dù không có bằng chứng về công việc chạm trổ trong giai đoạn cuối đời của danh hoạ, Michelangelo đã từng tạo nên những bức phù điêu khi ông còn trẻ. Thực tế, ông đã có ít nhất 2 bức phù điêu khi mới 16 tuổi - Madonna of the Stairs vàBattle of the Centaurs.
"Tôi nhìn thấy tác phẩm điêu khắc này lần đầu tiên vào 7-8 năm trước. Với cái nhìn lúc đó và bây giờ thì đích thực đó là bức hoạ về Michelangelo từ giữa thế kỷ 16, rất hiếm", James Beck, giáo sư lịch sử nghệ thuật tại Đại học Columbia, nhận xét. Theo Beck, bức điêu khắc cũng có thể là tác phẩm của Pierino da Vinci, cháu trai của danh hoạ Leonardo, qua đời khi mới 23 tuổi.
"Pierino là một nhà điêu khắc tài ba, đủ để nói rằng các nhà sử học thế kỷ 19 thường gán những tác phẩm của ông cho Michelangelo. Cho dù tác giả là ai, bức chân dung cẩm thạch này rất quý giá bởi nó bổ sung thêm cái nhìn mới về hình ảnh của Michelangelo", Vezzosi nhận định.

