Chuyện về các cô đào giả trai
"Đóng giả trai lần đầu, tôi phải gánh chịu nhiều khó khăn, vũ đạo của phái nam lúc nào cũng đòi hỏi dữ dội, dứt khoát mạnh mẽ mà con gái thì chân yếu tay mềm, những cảnh đấu kiếm, đi đầu gối làm tôi rất ớn...", NSND Phùng Há nhớ lại vai diễn giả trai ấn tượng của mình.
Nghệ sĩ kể: "Ngày trước, gánh Phụng Hảo của tôi thiếu người đóng vai kép, thế là tôi mạnh dạn tiến thân vào. Bắt đầu từ vở Phụng Nghi Đình, tôi vào vai Lữ Bố. Nhiều khán giả từng xem tôi diễn đào thương đã không nhận ra tôi khi mặc đồ võ vào thật uy nghiêm hùng mạnh. Chỉ khi tôi cất tiếng hát thì họ mới ồ lên. Có khi vì vai diễn giả trai mà làm cho tôi ê ẩm suốt mấy ngày liền không bước đi nổi. Nhưng đóng riết rồi cũng thành quen". 
Một học trò, đồng thời là "hậu duệ" của NSND Phùng Há - nghệ sĩ Đỗ Quyên cũng đã nhiều lần vào vai kép, nhưng nhớ nhất là vai Lục Vân Tiên trong vở cải lương cùng tên. Đỗ Quyên tâm sự: "Khi vào vai này, tôi đã phải thọ giáo má Bảy rất nhiều. Đóng kép... đoạn trường ai có qua cầu mới hay. Chuyện tạo cảm xúc giữa hai người nam nữ trên sân khấu cho một vở diễn là quan trọng, đằng này, nữ với nữ phải đóng cặp với nhau. Những cảnh mùi mẫn tuy không có sự gượng gạo nhưng cũng không có cảm xúc thật. Nói chung vào những vai này, tôi cố gắng làm tròn vai và cũng để làm mới mình chứ không thích lắm". 
Có một thời gian, khán giả TP HCM thực sự bất ngờ khi thấy NSƯT Ngọc Giàu xuất hiện trên sân khấu với cái mặt hoá trang thật già và một hàm râu dài, cái bụng bự ôm vào lòng nữ NS Phượng Liên trong vở Phụng Nghi Đình. Chị vào vai Đổng Trác gây xôn xao cho khán giả. Nét diễn của Ngọc Giàu quá điêu luyện từng bước đi, từng giọng nói. Chị bật mí: "Tôi đã mất hàng tháng trời luyện tập cho vai này, nhớ nhất là phải ăn nhiều cho mập ra, cả người tôi mỗi khi xuất hiện trên sân khấu phải động nhiều lớp, mồ hôi lúc nào cũng ướt như tắm nhưng nhìn xuống khán giả, nhận được những tràng pháo tay vang dội, vậy là mọi cực nhọc dành cho vai diễn dường như trôi mất. Thời gian sau này, tôi cũng có lần vào vai kép như Lục Vân Tiên, Hoàng tử Rim nhưng thú thật vai Đổng Trác vẫn ấn tượng với tôi sâu sắc nhất".
Nghệ sĩ Kiều Hoa trước đây thành lập gánh Sao Ngàn Phương đi biểu diễn ở khắp các tỉnh miền Tây, miền Trung và cũng không ít lần chị thủ vai kép nếu như có sự cố thiếu kép. Với thế mạnh về vũ đạo, những tuồng màu sắc hương xa, chị vào vai khá dễ dàng và xem phần rất hợp. Một kỷ niệm mà chị nhớ không quên, đó là lần thắt dây bay, chị bị té xuống sân khấu, bầm tím mặt mày tay chân.


