Halle Berry muốn thụ tinh nhân tạo
Khao khát được làm mẹ của ngôi sao phim Monster's Ball ngày càng cháy bỏng. Thất bại trong những nỗ lực mang thai, cô nghĩ đến việc dùng phương pháp thụ tinh nhân tạo và đang tìm kiếm một người đàn ông tài trợ tinh trùng.
Halle Berry mới chia tay với diễn viên Michael Ealy đầu năm nay, sau ba tháng cặp kè ngắn ngủi. Cô đã có một con gái nuôi là India, con của ông chồng cũ Eric Benet. Tuy nhiên, Halle luôn mong muốn có con ruột và cô cho rằng, cách duy nhất để đạt được mong muốn này là thụ tinh nhân tạo. 
Cô nói: Đây có vẻ là sự lựa chọn duy nhất của tôi. Tôi đành phải liên hệ với ngân hàng tinh trùng. Tôi không may mắn trong tình yêu, mong ước được làm mẹ cũng không thực hiện được. Tôi kiếm tiền không phải cho mình mà để cho con. Vì vậy, tôi không thể đợi lâu hơn nữa.


