'Cuộc thi Người đẹp Hà Nội 2005 sẽ sạch sẽ đúng nghĩa'
"Tuy chỉ có chưa đầy một tuần để chuẩn bị, nhưng tôi tin vào thành công của những gì mình sẽ làm. Với tư cách tổng đạo diễn, tôi đảm bảo rằng cuộc thi có thể không hay, nhưng sẽ không thất bại", Minh Tiệp nói về cuộc thi "Người đẹp Hà Nội - Việt Nam 2005".
- Vì sao anh nhận làm đạo diễn chương trình này?
- Tôi từng cộng tác dựng chương trình cho một số show nhỏ như Nữ hoàng trang sức... nên có chút kinh nghiệm. Hơn nữa, đây là nghề tôi được học bài bản, với khóa huấn luyện đạo diễn sân khấu tại Singapore. Vì thế, tôi nghĩ tại sao mình không nhận lời khi bản thân rất mong muốn được cống hiến. Tôi muốn được khẳng định nghề nghiệp, làm đạo diễn không phải là công việc dễ dàng, mà tôi luôn thích chinh phục khó khăn.
Tôi sẽ thực hiện vai trò của một manager hoàn chỉnh trên sân khấu. Những bước đi, phong cách, sự thể hiện ánh mắt, đôi tay... của thí sinh đều do một tay tôi hướng dẫn.
- Anh nhận xét thế nào về các thí sinh năm nay?
- So với năm 2003, người đẹp năm nay có sự nổi trội hơn về chiều cao và phong cách trình diễn, trong đó xuất hiện nhiều gương mặt người mẫu chuyên nghiệp cũng tham gia dự thi.
- Anh dự định sẽ dàn dựng chương trình của mình ra sao?
- Tôi chủ trương theo 3 tiêu chí "nhanh, khỏe, gọn". Tôi sẽ hướng dẫn để các thí sinh dự thi thể hiện được phong cách này trên sân khấu, qua 3 màn trình diễn áo tắm, áo dài, áo dạ hội.
- Chương trình năm nay sẽ khác năm 2003 như thế nào?
- Sân khấu không giữ nhiều tuyến đi như cũ, nhưng vẫn đáp ứng được yêu cầu quan sát kỹ cho ban giám khảo. Ngoài ra, tôi sẽ không kéo dài thời gian quá lâu, khiến không khí cuộc thi bị loãng. Trong vòng cuối cùng còn 5 người, sẽ có đường đi cho 25 thí sinh còn lại vào phía bên trong, tránh tình trạng cùng đứng ngoài chung vui với các thí sinh đoạt giải. Tôi nghĩ đó là một sự tế nhị nên có. Dù sao, tuổi trẻ với sự kỳ vọng quá lớn vào bản thân, mỗi thí sinh trong giờ phút đó cũng không giấu được vẻ thất vọng. Vì thế, tôi muốn tránh cho các em lâm vào hoàn cảnh khó xử. 
- Anh sẽ làm cách nào để tránh "những bước đi khập khiễng" của các người đẹp, khi chỉ có vài ngày để hướng dẫn cho họ đi lại trên sân khấu với đôi giày cao chót vót?
- Ngay cả những show thời trang lớn trên thế giới cũng không thể tránh những bước đi không chuyên nghiệp. Hơn nữa, người đẹp không có nghĩa là người mẫu. Thí sinh cho rằng họ đẹp thì họ đi thi, vậy thôi. Để có được những bước đi chuẩn, đó phải là cả một quá trình dài. Vì thế, tôi chỉ biết cố gắng hết sức, còn tiếp thu đến mức nào còn phụ thuộc vào từng người. Với thời gian gấp gáp như vậy, tôi sẽ dồn hết tâm huyết để tạo nên một phong cách đẹp trên sàn diễn cho 30 thí sinh vòng chung kết.
- Điểm nhấn trong chương trình lần này là gì?
- Trong màn áo dài, tôi sẽ để các thí sinh cầm theo một chiếc quạt. Áo dài là nét đặc trưng của VN. Thời trang là ngôn ngữ của nhân loại, mỗi đất nước lại mang đặc thù riêng. Tôi cho rằng, chiếc áo dài sẽ thướt tha, dịu dàng hơn khi đi kèm với chiếc quạt - một người bạn diễn không lời nhưng rất hữu dụng.
Khác với những cuộc thi khác, tôi muốn những bước đi của thí sinh không bị gò lại với nhịp chậm rãi. Dù là trong trang phục áo dài, tôi cũng muốn thể hiện nó qua tiết tấu nhanh, tất nhiên không phải tiết tấu của trang phục dạo phố. Trong nhịp sống sôi động này, một người phụ nữ trong tà áo dài dịu dàng, nhưng cử chỉ năng động, nhanh nhẹn trông vẫn hấp dẫn hơn một người mặc áo dài mà lê thê, chậm chạp. Người đẹp không thể bằng người khỏe đẹp.
- Cuộc thi năm 2003 không đạt được thành công như ý muốn, anh làm thế nào để mình không đi vào vết xe cũ?
- Không ai mong muốn lặp lại vết xe cũ. Tôi nghĩ tuổi tác không quyết định năng lực nghề nghiệp. Vốn sống và kinh nghiệm là đáng quý, nhưng khả năng mới là điều quyết định. Tôi không cho rằng mình là một người hoàn thiện, nhưng tôi luôn có niềm tin khi bắt tay làm bất kỳ việc gì. Tôi dám khẳng định, Người đẹp Hà Nội 2005 sẽ sạch sẽ theo đúng ý nghĩa một cuộc thi.
- Nếu chương trình không thành công như anh mong muốn thì sao?
- Tôi đã trải nghiệm và hoàn toàn có cơ sở để thực hiện chương trình này. Tôi tin mình làm được. Tuy gặp nhiều hạn chế về kinh phí và thời gian, nhưng đã nhận lời thì tôi sẽ không đổ tại cho hoàn cảnh. 
Cuộc thi Người đẹp Hà Nội - Việt Nam 2005 diễn ra từ 23/4 đến 1/5. Vòng sơ kết diễn ra tối nay tại Hội trường tầng 7 tòa nhà Phòng thương mại công nghiệp VN, số 9 phố Đào Duy Anh; Đêm chung kết vào 1/5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. 
Đối tượng dự thi: Công dân nữ Việt Nam; Những thí sinh đoạt giải cao tại các cuộc thi người đẹp cấp tỉnh hoặc thành phố được tuyển thẳng vào vòng chung kết
Tiêu chuẩn: Tuổi từ 16 đến 25; Chưa lập gia đình, chưa sinh con; Trình độ văn hóa từ PTTH trở lên; Chiều cao tối thiểu 1,6 m. Ngoại hình cân đối, có sức khỏe tốt.
Giải thưởng: Hoa khôi giải thưởng 15 triệu đồng và đề cử tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2005; Á khôi 1 giải thưởng 10 triệu đồng; Á khôi 2 giải thưởng 7 triệu đồng.


