Chùm ảnh chợ quê Sơn Vi
Chiều 13/4, phiên chợ quê Sơn Vi (Lâm Thao, Phú Thọ), chương trình nằm trong lễ hội đền Hùng 2005, khai mạc với hơn 100 gian hàng. Hình ảnh những cụ đồ nho vẽ chữ, trẻ con chơi chuyền, chơi ô ăn quan, cụ bà bán nước chè xanh& đã tái hiện nét đặc trưng văn hoá của miền trung du Bắc bộ.
Những mặt hàng như rổ rá, giành tích, đũa quạt bán tại chợ quê.
Bán tò te - loại bánh chỉ có ở Phú Thọ.
Mời bà con thử rượu quê tôi.
Cụ đồ nho cho chữ.
Áo đào, yếm thắm ra chợ.
Các trò chơi ô ăn quan, chọi gà tại chợ quê.
Biểu diễn đan lưới, nấu rượu tại chợ.


