Vương Phi mang bầu
Một lời giải thích thoả đáng về lý do khiến ngôi sao nhạc pop của Trung Quốc bất ngờ giải nghệ cuối cùng cũng xuất hiện. Báo Thẩm Dương đưa tin, Vương Phi đang chờ đón đứa con thứ hai, lần này là "sản phẩm" của Lý Á Bằng.
Tờ báo cho biết, các bác sĩ khẳng định Diva này đang có mang và cô muốn giữ đứa bé. Đây là thông tin rò rỉ từ một ca sĩ quen biết với Vương Phi. Người này cũng cho biết, Vương Phi và diễn viên Lý Á Bằng đã đăng ký kết hôn hồi tháng 3.
Hiện nay, đôi tình nhân đang "mất tích" nên không ai biết thực hư thế nào. Đại diện của Lý Á Bằng cũng từ chối trả lời báo chí.


