Julia Roberts nhập viện
Lẽ ra tháng giêng mới là thời gian ở cữ của ngôi sao điện ảnh, nhưng hôm qua, ông chồng Danny Moder đã phải hối hả đưa vợ đến bác sĩ vì cô nàng có dấu hiệu co bóp dạ con. Các chuyên gia ở Los Angeles đang chăm sóc nữ minh tinh rất nhiệt tình.
Diễn viên 36 tuổi ban đầu tỏ ra lo lắng, vì nếu trở dạ sớm thì baby của cô sẽ rất khó nuôi, đặc biệt là khi cô mang bầu cặp song sinh, một trai một gái. Tuy nhiên, mọi chuyện đến giờ đã được thu xếp ổn thoả, dù vậy, người đẹp sẽ phải nằm nghỉ một chỗ cho đến khi lâm bồn. 
Với sự cố này, Roberts đành tạm hoãn tour quảng bá cho 2 bộ phim mới Closer và Ocean's Twelve mà cô định thực hiện trong 2 tuần tới. Mới đây, người đẹp tuyên bố sẽ ở ẩn trong 5 năm để nuôi con khôn lớn, rồi mới quay lại với thế giới điện ảnh.


