Bức Tường đã thay đổi em
Em tin chắc rằng các thành viên trong The Wall không cần bất kỳ một giải thưởng nào, không cần bất kỳ một lời biểu dương nào mà cái các anh cần chính là chỗ đứng xứng đáng trong lòng khán giả và tương lai tươi sáng cho rock Việt!
Người gửi: kaka, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: TW đã làm thay đổi em!!!!!!!! 
Trước khi nêu lên ý kiến của mình, em phải thú nhận một điều rằng: Em là fan của The Wall. Phải nói điều này để mọi người thông cảm, vì đứng trên quan điểm của một người hâm mộ thì có lẽ sẽ không khách quan cho lắm. Nhưng quả thực The Wall đã làm thay đổi em rất nhiều. Từ album đầu tay Tâm hồn của đá đến Vô hình là cả một khoảng thời gian dài chờ đợi. Đã có lúc em tự hỏi rằng có lẽ The Wall sẽ không thể tiếp tục ra được album vì nhạc của họ không phải là thứ nhạc mà người ta có thể dễ dàng chọn lựa trong kệ đĩa. 
Nhưng mọi việc đã thay đổi khi album Vô hình của họ được phát hành. Dường như The Wall đã khẳng định được mình trong làng âm nhạc mà pop là độc tôn. Họ đã đứng vững không gục ngã để nhận được vinh quang khi album Nam châm phát hành. Có lẽ chưa một ban nhạc nào của Việt Nam không có ông bầu mà lại có thể thành công như The Wall. Và chính liveshow xuyên Việt 9+ của họ đã nói lên tất cả. 


