Christina Aguilera chán hình ảnh gợi cảm
Nữ ca sĩ vừa lập gia đình quyết định xóa bỏ hình ảnh sexy gắn liền với những video clip bốc lửa của cô. Xtina muốn là một người vợ đảm đang và hiền thục trong mắt nhà sản xuất Jordan Bratman.
Christina nói: Hình ảnh Xtina trước khi tôi gặp Jordan rất đẹp và thực sự là một phần cuộc sống của tôi. Trong tương lai, tôi sẽ trở lại với hình mẫu cổ điển để phù hợp với vai trò một người vợ. Chúng tôi muốn có con ngay khi kết thúc chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới. Chỉ nghĩ đến điều này tôi cũng đã thấy vui rồi.
Ca sĩ của Dirrty kết hôn với Jordan trong một buổi lễ lãng mạn lúc hoàng hôn hồi tháng 11 tại vườn nho ở bang California (Mỹ). Bạn bè và người thân đã chung vui với hai người trong suốt bốn ngày.
Hôm 18/12, Jordan Batman tổ chức sinh nhật lần thứ 25 cho vợ trong nhà hàng dành cho VIP, với sự góp mặt của Lindsay Lohan, Paris Hilton. Ca sĩ Mandy Moore đi cùng với người yêu mới Zach Braff, trong khi bồ cũ của cô Wilmer Valderrama cũng hiện diện. Diễn viên Jamie Foxx và ca sĩ Kanye West đến dự và hát mừng sinh nhật Christina Aguilera.


