'Sao' và những khoảng lặng sự nghiệp
"Chẳng có nghệ sĩ nào đang nổi tiếng lại thích rơi vào những khoảng lặng khủng khiếp. Tuy nhiên, nếu không may rơi vào tình trạng ấy, điều quan trọng nhất là phải biết vượt qua", ngôi sao võ thuật Thành Long nói về cuộc đời của anh phía sau ánh hào quang rực rỡ ánh đèn.
Lương Vịnh Kỳ
Năm 1999, sau khi thừa nhận có tình yêu với Trịnh Y Kiện, sự nghiệp của Lương Vịnh Kỳ lập tức vấp phải vật cản. Ai cũng cho rằng cô là kẻ phá đám, chia rẽ đôi tình nhân Trịnh Y Kiện - Thiệu Mỹ Kỳ. Thậm chí, có người còn công khai gọi cô là "Hồ Ly tinh". Mỗi khi xuất hiện giữa đám đông, cô đều bị những tiếng la hét phản đối của khán giả. Cú shock này khiến cô rất buồn và chán nản.
Tình yêu luôn mang lại mật ngọt, vậy mà khi yêu Trịnh Y Kiện, Lương Vịnh Kỳ chỉ toàn nếm vị đắng của dư luận. Ngày nào cô cũng khóc, nhưng nước mắt cũng không thể vơi đi nỗi buồn. Thấy con gái ngày càng sầu não, mẹ của Lương Vịnh Kỳ đã tặng cô đĩa nhạc chủ đề Cái giá của tình yêu. Lương Vịnh Kỳ đã nghe đi nghe lại ca khúc này đến hàng trăm lần. Ca từ trong bài hát đúng như tâm trạng của cô, khiến cô càng nghe càng thấm, để rồi từ đó lấy lại niềm tin vào cuộc sống, vào tình yêu mình đã lựa chọn. Cuối cùng, Lương Vịnh Kỳ cũng vượt qua khoảng lặng đáng sợ, lập lại sự nghiệp và giành lại tình cảm của mọi người bằng chính hiệu quả công việc
Trịnh Y Kiện
Một lòng đến với nghệ thuật, nhưng may mắn không mỉm cười với Trịnh Y Kiện. Khi có chút danh tiếng trong vai trò người dẫn truyền hình, anh lại dính vào chuyện tình cảm riêng tư. Trịnh Y Kiện cũng phải gánh chịu búa rìu dư luận khi chia tay Thiệu Mỹ Kỳ để đến với Lương Vịnh Kỳ. Dưới mắt mọi người, anh là một gã phản bội, hơn thế nữa phản bội chính người con gái mà anh từng thề bán sống bán chết sẽ quan tâm, chăm sóc trọn đời.
Hơn 4 năm, sự nghiệp của Trịnh Y Kiện như thuyền ngược gió, cố sức chèo nhưng thuyền vẫn trôi ngược. Hình tượng của anh bị hư hại nghiêm trọng, đến mức khán giả không muốn gặp. Doanh thu đóng phim của Trịnh Y Kiện giảm dần. Anh còn bị công ty đĩa hát cho ngồi chơi xơi nước suốt 10 tháng ròng. Công chúng chấp nhận Lương Vịnh Kỳ, nhưng không tha thứ cho Trịnh Y Kiện. Đến tận ngày hôm nay, nam tài tử này vẫn chưa tìm lại được đỉnh cao sự nghiệp từng có. Dù sao, dư luận cũng đã bớt khắt khe. Trịnh Y Kiện có thể phát hành lại đĩa hát; phim anh đóng bắt đầu có khán giả. Trả lời báo chí, anh tâm sự: "Tôi tin rằng bằng nghị lực của mình, một ngày nào đó công chúng sẽ lại yêu mến Trịnh Y Kiện như trước kia". 
Cổ Thiên Lạc
Thuở nhỏ, do sống trong khu dân cư phức tạp, Cổ Thiên Lạc lập bè kết phái với bọn thanh thiếu niên hư hỏng, đầu đường xó chợ. Trong một lần đứng canh cảnh sát cho bọn chúng ăn cướp, tất cả bị bắt. Vì nghĩa hiệp, Cổ Thiên Lạc đã nhận hết tội về mình, và nhận hình phạt 22 tháng cải tạo tại Trung tâm giáo dục thanh thiếu niên phạm pháp. 
Từ trung tâm ra, Cổ Thiên Lạc cải tà quy chính. Anh chăm chỉ làm việc, và lọt vào mắt xanh của TVB, trở thành tên tuổi hàng top ngay khi hoàn thành bộ phim Thần điêu đại hiệp '95. Chưa kịp hưởng trọn niềm vui, Cổ Thiên Lạc bị giới báo chí phát giác. 22 tháng giáo dục trong Trung tâm bị khơi lại. Rất can đảm, anh thừa nhận ngay lỗi lầm ngày xưa. Dù vậy, mọi người vẫn có thái độ dè chừng, thậm chí có người còn tỏ hẳn sự khinh bỉ về những việc làm của anh trong quá khứ. Đó là giai đoạn khó khăn nhất của Cổ Thiên Lạc. Để vượt qua, anh không ngừng thay đổi hình ảnh chính mình, lao động miệt mài. Kết quả, anh trở thành một trong những diễn viên được ái mộ không chỉ giới hạn công chúng Hong Kong.
Tạ Đình Phong
Là con trai của "tứ ca" Tạ Hiền, con đường sự nghiệp của Tạ Đình Phong vô cùng thuậm buồm xuôi gió. Ngày anh chính thức vào nghề, nhiều nhân vật tai to mặt lớn đến chúc mừng. Nhưng với khán giả, anh lại không dễ dàng chinh phục chút nào.
Có lần, để chuẩn bị cho một tiết mục, Tạ Đình Phong đã thức trắng 2 đêm tập đàn, tập đến bật cả máu. Vậy mà khi biểu diễn, khán giả không hề hoan nghênh, lại còn la ó đuổi vào. Cực khổ lắm, anh mới có thể tạo dựng cho bản thân chỗ đứng trong làng nghệ. Vậy mà chỉ vì cá tính thẳng thắn, sự nghiệp của Tạ Đình Phong rơi tõm vào khoảng lặng chết người. Mọi chuyện chấm dứt khi dư luận ầm ĩ về mối quan hệ tay ba Vương Phi - Tạ Đình Phong - Trương Bá Chi. Không còn cách nào khác, Tạ Đình Phong quyết định giã từ làng giải trí trong vòng nửa năm. Anh muốn dùng thời gian đó để thay đổi mình, đồng thời kiểm điểm lại những điều đã làm dù đúng hay sai.
Nửa năm không dài, song thời gian đủ để giúp Tạ Đình Phong thoát khỏi nỗi buồn. Anh trở về hiền lành hơn, ôn hòa hơn và kín tiếng hơn. Với khán giả trẻ, anh đã thay đổi. Còn với dư luận, anh đã trưởng thành.
Won Bin
Ngày mới vào nghề, do có ngoại hình đẹp nên không ai đặt niềm tin vào diễn xuất của Won Bin. Biết vậy, anh luôn tìm cơ hội thể hiện khả năng. Song, những cố gắng của anh không được thừa nhận. Cảm giác chán nản xuất hiện khiến anh mất hết tinh thần làm việc. Anh tự nhốt mình trong nhà, không tiếp xúc với ai. 
Một lần, người bạn thân rủ anh đi uống rượu. Ngồi tại quầy bar, Won Bin nghe thấy bàn bên cạnh một nhóm thanh niên đang bàn tán về diễn xuất của mình. Dù là những lời chê, nhưng anh đã nhận ra, công chúng vẫn luôn quan tâm đến anh, và cái họ cần là diễn xuất chân thực chứ không phải chỉ khuôn mặt điển trai.
Sáng hôm sau, Won Bin gọi điện cho người đại diện, tâm sự rằng mình đã vượt qua được vùng tối, sẵn sàng quay lại công việc bằng thái độ tích cực. Với Trái tim mùa thu, Won Bin đã bật sáng, và thành công khi tiếp tục tấn công sang thị trường Nhật Bản trong bộ phim hợp tác Những người bạn.


