Đạo diễn Victor Vũ không muốn giới hạn mình
Đạo diễn trẻ người Mỹ gốc Việt nhiều triển vọng với "First Morning", "Spirits"... khiêm tốn và có đầu óc thực tế. Vũ thích ghi hình những gì người khác không chú ý, và cảm hứng ấy luôn đến từ cuộc sống bình dị xung quanh.
"Một ngày của tôi bắt đầu từ 8 giờ sáng. Như hôm nay, tôi chỉnh sửa màu sắc cho bộ phim mới Spirits với vài người bạn. Sau đó là buổi gặp gỡ 45 phút với đội ngũ quảng cáo, tiếp thị", Vũ kể. Đã 7 tháng rồi anh trải qua những ngày như vậy. Giống nhau nhưng tràn đầy hứng thú. Vũ cũng tiết lộ, những gì anh thể hiện trong phim không phải là những gì anh đã trải qua. Nhiều người đặt câu hỏi, liệu chuyện này có gây khó khăn cho một nhà làm phim? Vũ trả lời: "Hãy nhìn Francis Ford Coppola mà xem. Tôi không chắc ông ta biết về thế giới mafia rõ đến mức nào, nhưng ông làm ra Godfather thật tuyệt vời". 
Ở Vũ dễ dàng bắt gặp vẻ tự tin, thoải mái của một chàng trai mê điện ảnh và thích làm phim theo sự quan sát của chính mình. Tuy nhiên, thoáng đâu đó, Vũ vẫn không giấu nổi nỗi ưu tư. "Hollywood vẫn thường gọi Spike Lee hay John Woo là những nhà làm phim người Mỹ gốc Á hay nhà làm phim người Trung Hoa. Họ "dán nhãn" lên chúng tôi nếu chúng tôi không phải người da trắng. Đối với Coppola hay Spielberg, chẳng ai gọi họ là người Mỹ gốc Do Thái hay người Mỹ gốc Italy cả". Những trở ngại nảy sinh từ thái độ kỳ thị này đã khiến anh gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm nhà tài trợ lớn cho các bộ phim. 
"Tôi nhận ra rằng Hollywood không sẵn sàng đón nhận một câu chuyện Á - Mỹ, trong đó khắc họa những người Mỹ gốc Á như những con người thật sự. Họ vẫn quan niệm, để làm một bộ phim về người Á gốc Mỹ thì bộ phim đó cần phải có nhiều yếu tố chắc chắn và đặc sệt đủ để làm cho nó "thật châu Á", đạo diễn tâm sự. 
Spirits là một phim ma bắt nguồn từ những câu chuyện Vũ được nghe hồi còn bé từ những người thân của mình. Theo anh, không khí và bối cảnh (những cánh đồng hoang, những bãi đất cằn cỗi) trong câu chuyện này thật đặc biệt. "Sau First morning, tôi muốn chạy trốn khỏi thực tế và tìm đến với những gì lạ thường. Spirits sẽ không giống như The ring mà gần gũi với The Sixth sense hơn ở cách dẫn dắt rất Á Đông. Vai chính trong cả hai bộ phim của anh do Katie Lương, nữ diễn viên Mỹ gốc Việt trẻ đẹp và rất có triển vọng đảm nhiệm. 
Victor Vũ không muốn giới hạn mình trong một thể loại phim nào. Anh thích quan sát và để tâm tới những điều nhỏ nhặt và khuất lấp trong đời thường. "Tôi nhận thấy đời sống của những người khác hấp dẫn và lôi cuốn hơn đời sống của chính tôi gấp nhiều lần. Đó là lý do tại sao tôi nắm bắt và dàn dựng nhiều câu chuyện khác hẳn nhau trong mỗi lần sáng tạo", Vũ tâm sự. 


