Đan Trường hoãn live show 
Live show ca sĩ Đan Trường dự định tổ chức vào ngày 13-14/10 tại nhà thi đấu quân khu 7 (TP HCM) đã được dời lại vào giữa tháng 1/2005. Lý do là bài hát đầu tiên mở đầu chương trình do biên đạo múa người Thẩm Khuyến (Trung Quốc) dàn dựng quy tụ gần 100 diễn viên vẫn chưa chuẩn bị kịp.
Ông Lê Hoàng Tuấn, Giám đốc HT production, người quản lý của Đan Trường, cho biết, ngoài lý do nêu trên, phần hòa âm phối khí do nhạc sĩ Minh Khang đảm nhận cũng chưa xong. Ông Tuấn chưa hài lòng về nội dung chương trình, vấn đề thiết kế sân khấu cũng chưa có sự thống nhất giữa ông với đạo diễn Văn Hiệp và ca sĩ Đan Trường. Dự kiến, kinh phí cho live show khoảng 800 triệu đồng.
Ông Tuấn cho biết thêm, bên cạnh việc chuẩn bị live show cho Đan Trường, ông sẽ đồng loạt tung ra CD và video của Đan Trường và Cao Thái Sơn. Cụ thể, đầu tháng 11 sẽ phát hành album Đan Trường vol 6, Cao Thái Sơn có CD vol 1 và cuối tháng sẽ phát hành album VCD Cao Thái Sơn vol 1 có bài hát nhạc phim Anh hùng xạ điêu.


