Nicolas Cage đóng phim về thảm họa 11/9
Gần 4 năm sau sự sụp đổ của Trung tâm thương mại thế giới (WTC), đạo diễn Oliver Stone sẽ làm một bộ phim về toà tháp đôi này, dựa trên câu chuyện của hai cảnh sát từng bị kẹt trong đống đổ nát đó năm 2001.
Nicolas Cage, nam tài tử từng giành Oscar Diễn viên xuất sắc cho vai diễn trong phim Leaving Las Vegas, sẽ đóng vai cảnh sát John McLoughlin. McLoughlin và đồng nghiệp William J.Jimento bị mắc kẹt khi cố gắng cứu những nạn nhân đang hoảng loạn khi toà tháp đôi sụp đổ. Bộ phim dự kiến ra mắt vào năm sau. 
Hãng Paramount Picture cho biết, bộ phim cũng sẽ đề cập tới những người cứu hộ hai cảnh sát và gia đình họ. McLoughlin và Jimeno là hai người cuối cùng ra khỏi khu xảy ra vụ khủng bố. McLoughlin nói: "Tôi nghĩ rằng cần có ai đó kể lại những gì xảy ra tại WTC trước và sau khi toà tháp này sụp đổ. Cần phải làm rõ tại sao thảm hoạ kinh hoàng này đã đưa nước Mỹ và thế giới kề vai sát cánh giúp đỡ các nạn nhân".
Sự kết hợp của Oliver Stone và Nicolas Cage có thể biến tác phẩm của họ thành bộ phim hàng đầu về sự kiện 11/9, nhưng đó không phải là phim đầu tiên. Một số nhà làm phim độc lập đã hướng ống kính của họ vào khu trung tâm New York. Năm 2002, Anthony LaPaglia đã dựng phim The Guys, kể về một đội cứu hoả có 8 thành viên hy sinh trong khi làm nhiệm vụ.
Oliver Stone đã giành giải Oscar Đạo diễn xuất sắc cho các phim Platoon và Born on the Fourth of July. Ông cũng đạo diễn các phim Alexander,Nixon, JFKvà Wall Street.


