Đức Tiến: 'Cuộc sống của tôi quá đủ sóng gió'
Là một trong số ít nam người mẫu thành công trong nghề nghiệp, nhưng Đức Tiến cũng vẫn phải gánh chịu nhiều tai tiếng trong đó có vấn đề về giới tính. Anh đã thẳng thắn trao đổi về chuyện này.
- Anh nghĩ sao khi nhiều người cho rằng làm việc trong ngành giải trí dễ bị đồng tính luyến ái?
- Đó là suy nghĩ sai lầm. Tất nhiên, trong ngành nghệ thuật cũng có người đồng tính nhưng đó chỉ là con số rất nhỏ. Mỗi ngành nghề đều có cái khó riêng, không thể nói rằng những người làm nghệ thuật thì sống dễ dàng, buông thả hoặc chạy theo xu thế thời thượng hơn những người là ở lĩnh vực khác.
- Từng tiếp xúc với dân "gay", anh thấy họ thế nào?
- Họ cũng bình thường như mọi người và tôi tôn trọng họ, không bao giờ để ý hoặc phân biệt với những người xung quanh. Nhưng đối với những người a dua, chạy theo đồng tính như một thứ mốt thì rất đáng phê phán.
Người mẫu Đức Tiến.
- Anh nghĩ sao về vấn đề đồng tính đang được khai thác nhiều trên phim ảnh?
- Theo tôi, hai đề tài "hot" nhất hiện nay là phim kinh dị và đồng tính. Phim VN tuy đã nhen nhóm về đề tài đồng tính nhưng vẫn rất hạn chế và khó khăn. Cái khó ở đây là làm sao trình bày được vấn đề nhạy cảm lên phim một cách trung thực mà không phản cảm, không quá xung khắc với những quan điểm đạo đức truyền thống. Trong phim Sài Gòn love story, tôi đã vào một vai đồng tính, yêu một người cùng giới, song đó là tình cảm nhẹ nhàng, được thể hiện chừng mực, không hề lộ liễu. Đạo diễn của phim là một Việt kiều rất trẻ, có lẽ anh không muốn bộ phim đầu tay đi sâu vào khai thác đề tài này. Sau này, nếu có cơ hội đóng vai đồng tính, tôi vẫn muốn thử sức.
- Vừa diễn thời trang, vừa đóng phim, thời gian nghỉ ngơi của anh được bố trí như thế nào?
- Mỗi người có một cách sống riêng và phải chịu trách nhiệm cho cuộc sống của mình. Hiện tại, tôi sống vì công việc, gia đình và tạm hài lòng với những gì đã làm để mong muốn làm nhiều thứ khác mới hơn. Nếu không có công việc, hẳn tôi sẽ rất buồn chán.
- Bạn gái anh cũng là một người mẫu, vậy anh thích tình yêu như thế nào?
- Tôi thích sự nhẹ nhàng, không có quá nhiều sóng gió, tuổi thơ của tôi đã có quá nhiều sóng gió rồi. Tôi thích có một gia đình êm đềm, vợ và con cái yêu thương mình.


