Ngọc Thúy không muốn chỉ đóng vai gợi cảm
Khuôn mặt lạnh và ít nói, ai cũng nghĩ Ngọc Thuý là người kiêu kỳ và khó gần. Nhưng khi gặp và trò chuyện với cô, người đối diện sẽ phải thay đổi suy nghĩ của mình. 
- Lần đầu tiên tham gia thể loại phim hình sự với "Dollars trắng", cảm giác của chị thế nào? 
- Nói không hồi hộp thì không đúng bởi đây là một vai diễn khá nặng ký so với những vai trước đây của tôi, chính vì thế mà tôi phải tập trung nhiều. Theo tôi, lo lắng và hồi hộp chính là động lực để mình làm tốt công việc hơn.
Đây là một vai thú vị vì đã cho tôi nhiều đất diễn. Tôi phải thể hiện nhiều lối diễn khác nhau về nữ thượng uý cảnh sát hình sự Mỹ Thanh thông minh, cứng rắn và có lúc hơi nam tính. Cô ấy đã yêu chính cấp trên của mình là đại uý Nguyễn Trực (Lý Hùng) và thầm ghen khi thấy anh giúp đỡ cô gái khác, nhưng không vì thế mà quên nhiệm vụ của mình.
Người mẫu Ngọc Thúy.
- Nhưng lúc đầu chị được giao một vai khác?
- Khi được mời tham gia phim Dollars trắng, tôi được đạo diễn Trần Cảnh Đôn giao vai Khánh Băng, một cô gái rất gợi cảm trong nhóm mafia. Nhưng khi đọc kịch bản, tôi thích nhân vật Mỹ Thanh hơn nên đã chủ động xin đạo diễn cho thử vai này.
- Điều gì khiến chị xin đổi vai?
- Tôi xin được đổi vai không phải vì đó là vai chính mà vì tôi muốn xoá bỏ những ý nghĩ cứ là người mẫu thì chỉ đóng những vai gợi cảm. Nhất là với dáng vóc của tôi thì ai cũng nghĩ chỉ hợp với thể loại vai đó mà thôi.
- Là diễn viên mới, khi diễn với các đàn anh như đạo diễn - diễn viên Lê Cung Bắc, Lý Hùng&, chị thấy áp lực như thế nào?
- Tôi không áp lực mà ngược lại thấy tự tin hơn khi đứng bên cạnh những cây gạo cội của điện ảnh. Nhờ họ mà tôi học hỏi rất nhiều trong diễn xuất.
- Có ý kiến cho rằng chị chuyển sang đóng phim vì nghề người mẫu không giúp chị nổi tiếng hơn?
- Nghề người mẫu vẫn là tâm huyết, cái nghề mà Thúy đã lựa chọn. Thúy vẫn luôn dành trọn tình cảm của mình cho thời trang, vì đó mới chính là nơi gắn bó thực sự với tên tuổi của Thúy. Điện ảnh chỉ là nơi mà tôi muốn thử sức mình.


