Eminem thách thức đối thủ
"Nếu bạn muốn kiện tôi, hãy đi tìm đồng minh vì có rất nhiều người đang xếp hàng để chờ bạn đó" - ca sĩ nhạc rap hay khích bác người khác khiêu khích.
Sau 2 năm im hơi lặng tiếng, Eminem đã trở lại với album Encore có ca từ chỉ trích không trừ một ai, từ Michael Jackson đến Tổng thống Mỹ George W. Bush. Nhiều nghệ sĩ thấy bị xúc phạm vì tên của họ xuất hiện trong bài hát của Eminem. Thách thức mọi người nhưng ca sĩ này cũng cho rằng nếu bị kiện vì những gì anh đã hát, có thể sự nghiệp của anh sẽ kết thúc và cho rằng kiện tụng như vậy thật chẳng hay ho gì.
Album Encore của Eminem đã đứng đầu các bảng xếp hạng trong hai tuần qua. Các nhà sản xuất hy vọng cùng với U2 và Gwen Stefani, rapper này sẽ hâm nóng mùa Giáng sinh năm nay. Sau 10 ngày phát hành, Encore đã bán được 1,6 triệu bản. Album mới vẫn trung thành với phong cách phá phách của Eminem và các nhà bình luận cho rằng, Eminem vẫn là một cậu bé chưa trưởng thành.


