Qua nửa chặng đường, xiếc VN sẽ có giải?
Tối nay, Liên hoan xiếc quốc tế lần thứ hai sẽ có đêm biểu diễn cuối trước khi BGK chọn ra các tiết mục để vào vòng chung khảo. Số lượng giải thưởng cho đến thời điểm hiện nay vẫn chưa thống nhất.
Ông Vũ Ngoạn Hợp, Phó ban tổ chức giải trước liên hoan, đã khẳng định: "Ở liên hoan lần này, các nước đều tham gia với tinh thần giao lưu học hỏi lẫn nhau, cũng là dịp để động viên sự sáng tạo của mỗi cá nhân nghệ sĩ". Liên hoan vơi sư gop măt cua 10 nghê sĩ Trung Quôc(đến vào phút chót), 3 nghê sĩ Mông Cô, 6 nghê sĩ đên tư Lao, 6 tư Luxemburg, 2 tư Nga va 1 cua My cung 13 nghê sĩ VN ngay trong đêm khai mạc đã trình diễn những màn biểu diễn khá nhuần nhuyễn. Nhiều tiết mục gây ấn tượng như Giày trượt trên sân băng của đoàn chủ nhà, nhào lộn trên sào của các nghệ sĩ Nga; thăng bằng, uốn dẻo của Mông Cổ; đế kiếm trên đu của Mỹ; ảo thuật, hề vui nhộn của Luxemburg...
Ngày 19/11, sau khi đã xem đêm biểu diễn đầu tiên, ban tổ chức và BGK đã có dịp ngồi lại với nhau để thống nhất về số lượng giải. Hầu hết các vị giám khảo quốc tế (5 người) đều đưa ra ý kiến nâng số giải lên là 45% so với số giải cũ quy định là 30%. Bà Savina Valentina Mikhailovna, Hiệu trưởng trường Xiếc Matxcơva, nhấn mạnh tính chất giao lưu trong liên hoan nên việc tăng số lượng giải là việc làm cần thiết để khuyến khích sự sáng tạo của cá nhân nghệ sĩ.
Bên cạnh đó, còn có một số giám khảo đề xuất tăng số lượng giải lên đến 50% nhưng cho đến cuối buổi họp ngày 19/11, số giải thưởng vẫn chưa được thống nhất. Dù phần đông ý kiến đề xuất tăng số lượng giải thưởng nhưng NSND Tiến Thọ, Trưởng ban chỉ đạo Liên hoan, cũng khẳng định việc tăng hay không còn phụ thuộc vào chất lượng của các tiết mục tham dự. Không thể căn cứ vào việc các tiết mục tham dự đã đoạt giải cao trong nước và quốc tế mà trao giải vì thực chất cũng nhiều tiết mục đoạt giải cao nhưng do tâm lý nghệ sĩ biểu diễn không tốt mà có những trục trặc đáng tiếc.
Đến hôm nay, theo thông tin mới nhất từ ông Giám đốc Liên đoàn xiếc VN thì Ban tổ chức vẫn chưa đến kết luận cuối cùng về việc thay đổi số lượng giải thưởng. Đoàn VN cũng đã để lại dấu ấn tốt trong đêm khai mạc với những tiết mục sôi động, mang âm hưởng của văn hóa dân gian. Sau khi xem lại chương trình biểu diễn lần thứ hai vào tối nay, BGK sẽ đưa ra những quyết định cuối cùng và lựa chọn các tiết mục vào chung khảo. Dù chưa công bố nhưng cho đến thời điểm này, mới có một tiết mục tham dự của VN đang được đề cử ở khung giải vàng. Ông hy vọng: "Qua những gì đoàn VN đã thể hiện trong Liên hoan thì tôi nghĩ việc đoạt 3 giải vàng, 3 giải bạc và 3 giải đồng là có khả năng và đó cũng là kết quả khích lệ các nghệ sĩ".


