Kim Nam Jin luôn tin vào bản thân
Sau 'Chuyện tình vượt thời gian', trở lại bằng seri phim 'Lồng đèn kéo quân', ngôi sao Kim Nam Jin đã thêm một lần nữa ghi dấu ấn tốt đẹp trong lòng những khán giả yêu thích phim truyền hình Hàn Quốc tại Việt Nam.
Sinh ngày 1/8/1976, cao 1,87 m, nặng 68 kg... giống như nhiều ngôi sao triển vọng khác của kinh đô truyền hình Hàn Quốc, Kim Nam Jin cũng có xuất thân là một người mẫu thời trang sáng giá. Và bộ phim Lồng đèn kéo quân mà khán giả Việt Nam đang theo dõi trên kênh VTV1, chính là bộ phim truyền hình thứ hai của Kim sau khi anh được đài MBC cho thử sức lần đầu với seri phim 100,4 Mhz vào năm 1996. Được mời đóng phim không phải qua thi tuyển, rồi nhanh chóng được nhận vai chính, rồi lại nhanh chóng nổi tiếng, Kim Nam Jin đã có bước khởi đầu rất may mắn với sự nghiệp phim ảnh. Giờ đây, với tinh thần ham học hỏi và cầu tiến, tài năng của Kim Nam Jin đã không chỉ giúp anh tỏa sáng ở quê hương mình. Nhiều năm qua, anh thường xuyên lọt vào Top 10 gương mặt truyền hình Hàn Quốc được ngưỡng mộ nhất hiện nay" do khán giả nhiều nước châu Á bình chọn. 
Tốt nghiệp Nhạc viện - khoa piano, nhưng lại nổi danh bằng nghề người mẫu và diễn viên, Kim Nam Jin cho biết, anh muốn trở thành một con người đa tài với tham vọng được thử nghiệm nhiều nghề trong thế giới nghệ thuật. Hiện tại, Kim đã hoàn thành xuất sắc những khóa đào tạo diễn xuất của đài SBS. Sắp tới, anh sẽ học tiếp về đạo diễn, biên kịch, quay phim... Bởi đó là những công việc mà Kim Nam Jin muốn được thử sức trong thời gian tới. 
Khi được hỏi: Đặt ra nhiều mục tiêu, anh không sợ có ngày thất vọng vì không kham được hết những tham vọng đó sao?, Kim Nam Jin mạnh mẽ khẳng định: Tôi luôn có niềm tin vào bản thân. Trong trường hợp không thực hiện được hết, tôi nghĩ, việc học những kiến thức đó cũng rất có ích cho sự nghiệp diễn xuất của tôi. Biết thêm nhiều điều sẽ càng ủng cố thêm cho tôi sự tự tin khi làm việc. Nhưng thật lòng, tôi vẫn tin, nhất định có ngày tôi sẽ được thỏa mọi tâm nguyện!. 
Không thích nói đến chuyện tình cảm 
Trong làng giải trí Hàn Quốc, Kim Nam Jin xưa nay nổi tiếng là người kín đáo. Kim cho biết, anh luôn né tránh những câu hỏi liên quan đến chuyện tình cảm. Không phải do Kim sợ việc đó sẽ ảnh hưởng tới sự nghiệp như những gì người ta vẫn nói về anh trên các trang báo mà chỉ đơn giản là với anh, chuyện tình cảm không phải lúc nào cũng có thể đem ra kể cho người khác. Có người cảm thấy rất sung sướng khi được bộc lộ chuyện này với tất cả mọi người, nhưng với Kim Nam Jin, chỉ cần bản thân anh thấy hạnh phúc, thế là được. 
Hơn nữa, nếu anh nói về bạn gái mình, cuộc sống - công việc của cô ấy chắc chắn sẽ bị đảo lộn. Bởi trên thực tế, làm người yêu của một ngôi sao không hề sung sướng như nhiều người vẫn nghĩ, nhất là với những ai không thuộc tuýp phụ nữ ưa chuyện phù phiếm... Kim Nam Jin cho biết, năm 35 tuổi anh sẽ kết hôn. Bởi với anh, đó là độ tuổi chín muồi nhất của người đàn ông cả về nhân cách cũng như sự nghiệp công danh.


