Mai Thu Huyền tin hạnh phúc là có thật
Hơn 3 năm kể từ sau vai Trúc trong "Những ngọn nến trong đêm", Mai Thu Huyền vừa tái xuất màn ảnh nhỏ với bộ phim "Tia nắng mong manh". Vai diễn có nhiều điểm chung với diễn viên này ở ngoài đời nên Mai Thu Huyền rất tự tin nhập vai.
- Vì sao đến bây giờ chị mới quay lại phim trường?
- Sự trở lại của tôi trong bộ phim này chỉ đơn giản là tôi nhớ trường quay, nhớ khán giả và một phần vì tình cảm với đạo diễn Bạch Diệp. Tôi đã nhận được những kịch bản phim nhựa, nhưng thấy nhân vật không phù hợp nên đành phải từ chối. Tôi vẫn luôn chờ đợi một vai diễn giống như hoặc hay hơn cô Trúc trong bộ phim Những ngọn nến trong đêm để được tiếp tục khám phá khả năng bản thân và cống hiến cho khán giả những vai diễn hay.
Diễn viên Mai Thu Huyền.
- Trở lại trường quay khi đã là mẹ của cô con gái 3 tuổi, cảm xúc của chị như thế nào so với trước khi lập gia đình?
- Nhân vật Hiền trong Tia nắng mong manh trải dài từ 18 tuổi đến 26 tuổi. Hiền cũng giống như tôi bây giờ, có chồng và 1 con gái. Chỉ có một vài trường đoạn tôi phải "trẻ hóa" để phù hợp với lúc Hiền mới tốt nghiệp đại học. Còn cảm xúc thì vẫn vậy, cứ mỗi khi đóng phim thì ngọn lửa đam mê nghệ thuật trong tôi lại trỗi dậy. Tôi thấy bây giờ mình đã già dặn hơn và suy nghĩ về các vấn đề của cuộc sống cũng thấu đáo hơn nhiều so với trước đây. Sự trải nghiệm trong cuộc sống giúp ích rất nhiều cho diễn viên khi hóa thân vào nhân vật. Giá như được đóng lại những vai diễn trước đây, tôi tin mình sẽ diễn tả thuyết phục hơn.
- Hiền là điển hình của một phụ nữ thế kỷ 21 theo như lời phân tích của đạo diễn, còn chị thuộc mẫu phụ nữ nào?
- Tôi chỉ giống một phần nào đó của nhân vật. Tôi tự đánh giá là một phụ nữ biết kết hợp cả truyền thống lẫn hiện đại. Tôi đồng cảm với nhân vật Hiền khi cô quan niệm người phụ nữ phải biết bao dung, tha thứ vì trong cuộc sống không có gì là hoàn thiện. Nhưng tôi khác Hiền ở chỗ, tôi luôn đặt cuộc sống gia đình lên trên tất cả và đối với tôi gia đình là quan trọng nhất. Một gia đình hạnh phúc là ở đó mọi thành viên luôn quan tâm, yêu thương và chia sẻ với nhau những vui buồn trong cuộc sống.
- Các vai diễn của chị luôn gắn với những mối tình, phần nhiều là lãng mạn nhưng khổ đau cũng không ít. Vậy chị có tin hạnh phúc là có thật trên đời?
- Tôi luôn tin hạnh phúc là có thật, nhưng hạnh phúc của mỗi người lại khác nhau. Điều này phụ thuộc vào hoàn cảnh, suy nghĩ và kỳ vọng của mỗi người. Tôi nghĩ rằng, bằng lòng với những gì mình đang có là hạnh phúc.


