Angelina Jolie nhớ Brad Pitt
Rời khỏi Los Angeles vài ngày để tới New York xem địa điểm quay bộ phim mới The Good Shepherd, bà Smith đã thổ lộ là rất nhớ ông Smith. Hai người còn dự định cùng nhận thêm con nuôi.
Thời gian biểu của Angelina kín đặc trong thời gian cô tới New York. Angie đưa 2 con đi mua sắm, xem xét phim trường và cùng các con đi dự tiệc sinh nhật ở nhà hàng của tài tử Robert De Niro. Hôm 16/8, cô ẵm Zahara tới cửa hàng Saks và tự hào tuyên bố: Đây là lần đầu tiên Zahara đi shopping với mẹ. Khi được hỏi Brad Pitt đang ở đâu, cô nói: Anh ấy không đi cùng với chúng tôi. Cô còn xoa đầu Zahara và thì thầm: Con có nhớ Brad không? Mẹ nhớ Brad lắm.
Angelina còn dự định cùng Brad Pitt nhận thêm con nuôi. Khi được phóng viên chúc mừng về việc có thêm nhóc tì từ Ethiopia, cô nói: Đây là điều tuyệt vời nhất tôi từng làm. Angie từng tuyên bố không muốn tự mình sinh con. Cô nói: Tôi và Brad sẽ nhận thêm nhiều con nuôi nữa.
Bộ phim The Good Shepherd có sự tham gia của 2 tài tử Robert De Niro và Matt Damon. Đó là câu chuyện về một người có thâm niên 40 năm phục vụ cho CIA thời kỳ Chiến tranh Lạnh cùng những mất mát mà công việc mang đến cho ông và gia đình.


