Long Nhật: 'Nhạc quê hương đang hồi sinh' 
Album "Ngựa ô lang thang" của ca sĩ Long Nhật vừa được phát hành, đánh dấu sự trở lại của anh sau những chuyện đầy tai tiếng tại TP HCM. Long Nhật cho biết, sau album này, anh sẽ đưa gia đình vào Sài Gòn và tiếp tục sự nghiệp ca hát tại đây.
- Anh muốn gửi gắm điều gì đến khán giả qua album lần này?
- Màu sắc chính của album này là tình ca mang âm hưởng dân ca Nam Bộ và Huế. Có hai ca khúc quen thuộc là Gần lắm Trường Sa và Tình ca mùa xuânvà tôi đã cố gắng thổi vào đó một luồng không khí mới với lối phối guitar dịu dàng, tình cảm. Theo tôi thì người lính cũng lãng mạn và tình lắm, đâu khô khan như mọi người vẫn nghĩ. Tôi chọn thời điểm này để ra album với hy vọng, đây là một món quà xuân cho khán giả dịp cuối năm.
- Tại sao anh lại chọn dòng nhạc quê hương để hát trong khi thị trường thành phố đang chuộng nhạc trẻ sôi động và kèm vũ đạo?
- Theo tôi, nhạc tình và nhạc quê hương đang hồi sinh. Nó không bao giờ mất đi, dòng nhạc thời trang mới mau cũ và mau quên. Hát nhạc quê hương đòi hỏi ca sĩ phải có chất giọng thật sự để thể hiện. Tôi cũng có thể hát được nhạc trẻ kèm theo vũ đạo, nhưng sở trường của tôi là nhạc quê hương.
- Có bao giờ anh nghĩ rằng mình sẽ thay đổi phong cách?
- Tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ chuyển qua một dòng nhạc khác. Tuy nhiên để khán giả đỡ nhàm chán, tôi dự định sẽ có đôi chút đột phá. Chẳng hạn sẽ có bài hát được phối theo kiểu Latin, Samba của Nam Mỹ cho thêm phần sôi động.
- Anh nghĩ thế nào về sự nổi tiếng và tin đồn?
- Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là người nổi tiếng, dù đó luôn là đích mà người nghệ sĩ hướng đến. Nhưng tôi nghĩ đã là người của công chúng thì phải biết sống chung với tin đồn. Một khi mình không còn là người của công chúng nữa thì tin đồn tự nhiên cũng ra đi.
- Kế hoạch của anh trong dịp Tết sắp tới?
- Tôi sẽ bay về Huế và Hải Phòng để ăn Tết và mùng hai sẽ trở lại Sài Gòn chuẩn bị cho chuyến lưu diễn ở miền Tây, miền Trung từ Phan Rang cho đến Vinh. Hết tháng giêng, tôi sẽ phát hành album vol. 2 và sau đó sẽ chọn những ca khúc đặc sắc nhất để quay và phát hành VCD. 
- Ước mơ hiện nay của anh là gì?
- Tôi mơ ước đến sự ổn định và đón cả nhà vào TP HCM. Tôi ước sẽ được hát hoài, hát mãi, luôn được khán giả tin yêu.


