Beyonce Knowles áp đảo Grammy 2004
Beyonce sẽ thừa dũng khí để bước tiếp trên con đường solo bởi album đầu tay "Dangerously in Love" đã giành thắng lợi lớn ở Grammy với 5 danh hiệu. Một cái tên khác cũng gây chú ý ở lễ trao giải là Justin Timberlake với 2 lần bước lên bục vinh quang.
Như vậy, Beyonce đã gia nhập những nữ tên tuổi hiện tượng khác như Alicia Keys, Norah Jones và Lauryn Hill khi chiến thắng áp đảo ở Grammy. Bản thân ca sĩ cũng ngạc nhiên về sự thành công của mình. Thật không thể tin được. Được biểu diễn trên sân khấu cũng đủ làm tôi hạnh phúc lắm rồi.
Timberlake hẳn đã vô cùng lo lắng khi scandal của anh với Janet Jackson gây bất bình khắp nơi. Đến lúc nhận giải Giọng ca pop nam xuất sắc (Cry Me A River), anh mới thở phào nhẹ nhõm và không quên xin lỗi đồng nghiệp cũng như khán giả về trò đùa đi quá xa của mình. Tôi biết, đây là một tuần nặng đầu với tất cả mọi người. Không dễ gì chấp nhận một hình ảnh kém văn minh như thế. Nhưng hãy thông cảm cho tôi, tôi không cố ý làm rùm beng như vậy, tôi rất hối tiếc và xin được tha lỗi với những ai cảm thấy bị xúc phạm. 
Lễ trao giải Grammy 46 mở màn với sự xuất hiện của Prince, một ông hoàng không ngai của thập kỷ 80. Anh trình diễn ca khúc đã đưa anh đến vinh quang Purple Rain, ghi dấu 20 năm hoạt động nghệ thuật. Nữ hoàng mới của Grammy Beyonce cũng tham gia trình diễn với anh. Sau đó, cô thể hiện ca khúc Crazy in Love, bài hát đã mang về cho cô hai giải Ca khúc RB xuất sắc và Ca khúc pha trộn rap/sung xuất sắc. Không chỉ thế, người đẹp còn chiến thắng ở hạng mục Nữ ca sĩ trình diễn RB xuất sắc với Dangerously in Love. Album cũng được xướng danh ở danh hiệu Album RB đương đại xuất sắc. Hơn thế, giải Nhóm trình diễn RB xuất sắc cũng được trao cho The Closer I Get To You mà Beyonce hợp tác cùng Luther Vandross. 
OutKast đến dự lễ trao giải với một tâm trạng hứng khởi bởi anh dẫn đầu đề cử Grammy ở 6 danh hiệu. Và chờ đợi mãi thì cũng đến lúc anh được xướng danh. Nam ca sĩ chiến thắng ở 3 hạng mục và đều là những giải rất quan trọng: Album hay nhất, Trình diễn urban/ alternative hay nhất cho ca khúc Hey Ya và Album rap hay nhấtvới Speakerboxxx/The Love Below. Nằm trong số những nghệ sĩ được xướng danh trên một lần có Jack White của ban nhạc The White Stripes và Eminem với 2 danh hiệu.
Một tiết mục cũng thu hút được rất nhiều khán giả quan tâm là buổi lễ tưởng niệm Beatles nhân 40 năm ngày chứng cuồng Beatles lan đến Mỹ. Tham gia biểu diễn trong tiết mục có cựu thủ lĩnh ban nhạc The Police  ca sĩ Sting Dave Matthews và Vince Gill. Trong khi đó, thành viên trầm lặng nhất Tứ quái - George Harrison được tôn vinh là nghệ sĩ đã mất danh tiếng cùng Johnny Cash và Warren Zevon.
Dưới đây là danh sách những giải thưởng quan trọng:
Ghi âm của năm: Clocks (ban nhạc Coldplay)
Album của năm: Speakerboxxx/The Love Below (Ca sĩ OutKast) 
Ca khúc của năm: Dance With My Father (Ca sĩ Luther Vandross)
Nghệ sĩ mới xuất sắc: Evanescence 
Trình diễn giọng ca nữ xuất sắc: Beautiful - Christina Aguilera 
Trình diễn giọng ca nam xuất sắc: Cry Me A River - Justin Timberlake 
Nhóm trình diễn giọng ca xuất sắc: Underneath It All - No Doubt 
Song ca xuất sắc: Whenever I Say Your Name - Sting and Mary J Blige 
Album nhạc pop có giọng ca xuất sắc: Justified - Justin Timberlake 
Ghi âm nhạc dance xuất sắc: Come Into My World - Kylie Minogue 
Album pop truyền thống có giọng ca xuất sắc: A Wonderful World - Tony Bennett  kd lang 
Trình diễn giọng ca rock nữ xuất sắc: Trouble - Pink 
Trình diễn giọng ca rock nam xuất sắc: Gravedigger - Dave Matthews 
Nhóm trình diễn giọng ca rock xuất sắc: Disorder in the House - Warren Zevon and Bruce Springsteen 
Trình diễn hardrock xuất sắc: Bring Me To Life - Evanescence feat Paul McCoy 
Trình diễn metal xuất sắc: St Anger - Metallica 
Ca khúc rock hay nhất: Seven Nation Army - The White Stripes 
Album rock xuất sắc: One By One - Foo Fighters 
Album alternative xuất sắc: Elephant - The White Stripes 
Trình diễn giọng ca nữ RB xuất sắc: Dangerously In Love 2 - Beyonce 
Trình diễn giọng ca nam RB xuất sắc: Dance With My Father - Luther Vandross 
Nhóm trình diễn giọng ca RB xuất sắc: The Closer I Get To You - Beyonce  Luther Vandross 
Ca khúc RB xuất sắc: Crazy In Love - Beyonce feat Jay-Z 
Album RB xuất sắc: Dance With My Father - Luther Vandross 
Album RB đương đại xuất sắc: Dangerously In Love - Beyonce 
Nữ ca sĩ trình diễn rap hay nhất: Work It - Missy Elliott 
Nam ca sĩ trình diễn rap hay nhất: Lose Yourself - Eminem 
Ca khúc rap xuất sắc: Lose Yourself - Eminem 
Album rap xuất sắc: Speakerboxxx/The Love Below - OutKast 
Ca khúc đồng quê xuất sắc: It's Five O'Clock Somewhere - Alan Jackson  Jimmy Buffett 
Album đồng quê xuất sắc: Livin', Lovin', Losin', Songs Of The Louvin Brothers - Nhiều nghệ sĩ
Album cổ điển xuất sắc: Mahler: Symphony No 3; Kindertotenlieder - Michael Tilson Thomas, conductor, San Francisco Symphony 
Trình diễn giao hưởng xuất sắc: Mahler: Symphony No. 3 - Pierre Boulez, conductor, Vienna Philharmonic 


