Cate Blanchett hợp thời trang nhất
Trong cuộc bầu chọn của tạp chí thời trang Elle, diễn viên Australia đã nhận giải kép: nữ diễn viên và người phụ nữ thanh lịch nhất trong năm. Cô cũng được đề cử Oscar Nữ diễn viên phụ xuất sắc cho vai Katharine Hepburn trong phim The Aviator.
Cate diện chiếc váy đen không dây của Christian Lacroix khi tới dự lễ trao giải, tổ chức tại Spitalfields, London và nhận được sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ. 
Ca sĩ đồng hương của Cate là Kylie Minogue lại chọn váy và đôi giày da cao gót của Chanel. Cô được trao giải thưởng trọn đời. 
Daniel Craig, diễn viên phụ trong các phim Kẻ cướp ngôi mộ cổ và Đường tới địa ngục, nhận giải Nam diễn viên thời trang nhất, còn siêu mẫu Helena Christensen, người Đan Mạch, giành danh hiệu Biểu tượng thời trang. Jamelia và Will Young là các ca sĩ có phục trang đẹp nhất. 


