Oprah Winfrey được tôn vinh tại giải Emmy
Nữ hoàng của truyền hình Mỹ nhận được giải thưởng của Nhà sáng lập (Founders Award) của Viện Kịch nghệ truyền hình Mỹ hôm 22/11, dành cho những cá nhân có cống hiến nổi bật trong lĩnh vực truyền hình. Diễn viên He Lin của Trung Quốc giành giải Nữ diễn viên xuất sắc.
Thượng nghị sĩ Hillary Rodham Clinton trao tượng vàng cho chủ nhân của chương trình truyền hình The Oprah Winfrey Show đã phục vụ hàng triệu khán giả toàn cầu trong 20 năm qua. Người phụ nữ da màu này còn thành lập quỹ Oprah Winfrey với mục tiêu hỗ trợ giáo dục và đòi quyền lợi cho phụ nữ, trẻ em.
Các nghệ sĩ của Canada, Trung Quốc, Đan Mạch, Pháp, Đức và Mỹ chia nhau 9 hạng mục của giải Emmy lần thứ 33. Giải thưởng này được trao cho các cá nhân và chương trình xuất sắc của truyền hình quốc tế, với 70 quốc gia và 350 công ty thành viên.
Kết quả lễ trao giải Emmy quốc tế 2005:
Phim truyền hình xuất sắc: The Eagle, a Crime Odyssey (Đan Mạch)Phim truyền hình ngắn xuất sắc: Young Andersen (Đan Mạch)Phim hài xuất sắc: The Newsroom (Canada)Chương trình truyền hình phi kịch bản xuất sắc: Top Gear (đài BBC - Anh) Phim tài liệu xuất sắc: The Drama of Dresden (Đức)Chương trình thiếu nhi xuất sắc: Dark Oracle (Canada)Chương trình hoà nhạc xuất sắc: Holocaust: A Musical Memorial Film From Auschwitz (BBC)Nữ diễn viên xuất sắc: He Lin (Trung Quốc - phim Slave Mother)Nam diễn viên xuất sắc: Thierry Fremont (Pháp - Murder in the Mind)


