Thất vọng với cách ăn nói của Phương Thanh
Tôi thật sự thất vọng khi đọc bài phỏng vấn ca sĩ Phương Thanh: "Tôi hành xử theo tình cảm và tính cách". Không lẽ ca sĩ Phương Thanh lại có cá tính mạnh mẽ như vậy. Cách nói của Phương Thanh không khác gì là thách đố người khác.
Người gửi: Đặng Ngọc Tân,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tự hỏi 
Ca sĩ là người của công chúng, hình tượng của lớp trẻ, tôi không thể ngờ Phương Thanh lại phát ngôn khó nghe đến thế. Tôi tự hỏi, ca sĩ được các fan hâm mộ và cho là có cá tính, phải chăng là như vậy? 


