Ji Sung và Park Sol Mi - phim giả tình thật
Sau bộ phim "All in", Lee Byung Hun và Song Hye Gyo đã chính thức sóng đôi bên nhau. Không chỉ se duyên cho một đôi diễn chính, phim đã mang tình yêu đến với Ji Sung và Park Sol Mi. Họ đã công khai tình yêu sau 10 tháng "tình ngầm".
Nam diễn viên Ji Sung thừa nhận: "Park Sol Mi là người yêu của tôi". Anh cũng cho biết, bây giờ hai người mới lên tiếng công khai vì thấy dư luận quá chú ý đến mối tình này. 
Ji Sung tâm sự, dưới mắt anh Park Sol Mi là một cô gái hiện đại, vừa xinh đẹp vừa tài năng, nên ngay lần đầu gặp mặt, anh đã bị "choáng". Thêm vào đó, trong cảnh quay đầu tiên của 2 người tại Mỹ, đạo diễn yêu cầu quay cảnh hôn nhau, và trái tim của anh đã không thể ngủ yên trước người đẹp. Ji Sung kể: "Cảnh quay đó chúng tôi đã phải quay đi quay lại tới 9 lần. Nụ hôn đó cho tôi cảm giác rất khó tả". Phim kết thúc cũng là lúc 2 người nói với nhau tiếng yêu của lòng mình, chứ không phải của nhân vật trong phim.
Ji Sung đã đưa Park Sol Mi về giới thiệu với gia đình và nhận được sự hài lòng của bố mẹ. Hiện tại, cả 2 người đều có những dự định riêng cho nghề nghiệp, ít có thời gian bên nhau nhưng họ vẫn hâm nóng tình cảm bằng những cuộc điện thoại. Về ý định kết hôn, Ji Sung cho hay phải chờ 4 năm nữa.


