Angelina Jolie - kẻ ngáng đường cặp đôi đẹp nhất Hollywood
Cùng xuất hiện trong phim Mr  Mrs Smith, Angelina và Brad Pitt đã biến phim giả thành tình thật khiến cuộc hôn nhân vàng giữa Brad và Jennifer Aniston đổ vỡ. Angelina có đủ chiêu để lôi kéo chàng trai quyến rũ nhất thế giới ra khỏi tổ ấm.
Khi những lời đồn thổi về mối quan hệ của hai người tại phim trường Mr  Mrs Smithmùa hè năm ngoái lên đến đỉnh điểm cũng là lúc hai người đóng phim mà diễn thật. Khi không gặp mặt, họ liên tục thì thầm trong điện thoại và không ngần ngại biểu lộ tình cảm dành cho nhau trước mặt mọi người. Angelina là một phụ nữ mạnh mẽ và không ngại tỏ tình. Vì vậy, dễ hiểu tại sao Brad lại sa ngã.
Angelina đã gọi điện tới nhà của Brad và Jennifer ở đồi Beverly, khiến Jennifer nổi điên lên. Một người bạn của Jennifer nói: Cô ấy nghe trộm cuộc điện thoại của hai người ở máy phụ. Tôi không biết Jennifer vô tình nhấc máy hay đã rình cuộc điện thoại này từ trước. Cô ấy nổi khùng lên. Cô đã chấp nhận làm vợ của người đàn ông quyến rũ nhất và đáng ao ước nhất thế giới này, không ghen tuông vì các lý do vớ vẩn. Nhưng lần này, cô đã phải nổi máu ghen với Angelina.
Khi Jennifer yêu cầu Brad giải thích, anh chàng điển trai tóm ngay lấy cơ hội này để kết thúc cuộc hôn nhân. Anh không hề khó khăn khi chọn thời điểm thông báo cho vợ. Brad luôn muốn có con để là một gia đình đúng nghĩa, nhưng Jennifer đang phấn đấu cho sự nghiệp nên đã từ chối làm mẹ. Angelina lại khác. Cô luôn tỏ ra là một người mẹ tận tuỵ của các cậu con nuôi. Cô xuất hiện trên báo chí với các con, đưa con đi chơi và đến cả trường quay. Tất cả đã đánh gục Brad. Trái tim anh tan chảy khi thấy Angelina chăm sóc cậu bé Maddox.
Trong bữa tiệc thịt nướng của đoàn làm phim, hai người không ăn nổi miếng nào vì dành hết thời gian cho nhau. Họ ngồi cạnh nhau, cách xa tất cả mọi người và luôn luôn tay trong tay. Khi Angelina đi vào bếp, Brad đi theo, thì thầm vào tai cô và hôn vào má cô. Anh gửi hoa và thiệp tới cho Angelina khi cô bị cúm, căn bệnh lây từ anh với những lời lẽ ngọt ngào. Angelina còn nói với mọi người: Ước gì anh ấy chưa kết hôn.
Liên tục phủ nhận tin đồn về Brad nhưng Angelina vẫn thừa nhận rằng, cô say đắm trước những nụ hôn của anh. Cô nói: Chúng tôi đóng vai vợ chồng nên có vài cảnh hôn nhau. Anh ấy hôn rất tuyệt. Anh ấy luôn biết phải làm gì. Cô còn từ chối mặc phục trang đặc biệt khi quay những cảnh "hot" với Brad và đây là điều không bình thường. Ngày 29/4/2004, hai người gặp nhau tại khách sạn Standard ở Los Angeles. Một người có mặt trong cuộc gặp đó nói: Họ chẳng cố gắng che giấu quan hệ. Họ tự nhiên bày tỏ tình cảm giữa chốn đông người.
Brad và Angelina còn dự định cùng nhau sang Italy, thiên đường tình ái khi Brad đóng phim Ocean's Twelve, tìm một căn nhà và không trở lại Los Angeles nữa. Nhưng kế hoạch này đổ vỡ khi Jennifer khăng khăng đòi đi cùng Brad. Jennifer cũng ở cạnh Brad khi bộ phim Ocean's Twelve ra mắt tại London nhưng họ đã không ở cùng nhau. Mỗi người đáp một chuyến máy bay riêng rẽ khi trở về Los Angeles. 
Một tuần trước khi có tuyên bố ly thân, bạn diễn của Jennifer trong phim Những người bạn, Courteney Cox Arquette, mời hai người đến chơi với vợ chồng cô ở Caribbe. Những bức ảnh chụp tại đây cho thấy họ vẫn rất trìu mến nhau. Nhưng mọi nỗ lực đều không thành. Họ trở về nhà bằng máy bay riêng. Mới chỉ tuyên bố ly thân chứ chưa đề cập đến ly hôn, không biết Jennifer sẽ cứu vãn cuộc hôn nhân của họ như thế nào.


