Thành Long, Kim Hee Sun làm từ thiện
Cặp diễn viên ngôi saonày đã phối hợp rất ăn ý trong bộ phim đạt doanh thu khổng lồ 35 tỷ won "Kinh thiên truyền kỳ". Họ vừa quyết định làm một việc có ý nghĩa: Giúp đỡ các thanh thiếu niên nghèo tại Hàn Quốc. 
Ngày 17/1 tới, Thành Long cùng Kim Hee Sun sẽ tới thành phố Tongyoung thuộc Kyungnam trao tặng đồ nhu yếu phẩm cùng học bổng 120 triệu won cho trẻ em nghèo tại đây. Ngoài ra, hai ngôi sao cũng dự kiến tham dự chương trình đốt pháo bông trên tàu du ngoạn và vui chơi cùng trẻ em trong thành phố.
Đại diện của hãng DNT chịu trách nhiệm quảng bá bộ phim Kinh thiên truyền kỳ tại Hàn Quốc Lee Mi Sun cho biết: "Hy vọng đây sẽ là cơ hội để hai ngôi sao cùng trẻ em nghèo có những giờ phút vui vẻ và có ý nghĩa. Kim Hee Sun dự kiến sẽ trao tặng máy tính và sách cho trẻ em trong thành phố".
Đại diện Lee nói thêm: "Thành Long tâm sự rằng trong khoảng thời gian khó khăn nhất của tuổi ấu thơ anh đã có dịp sống tại Hàn Quốc, vì thế anh cảm nhận được và thực sự xúc động trước tấm lòng ấm áp, bao dung của người dân nơi đây. Anh luôn mang tâm nguyện sau này có dịp nào đền đáp lại những tình cảm đáng quý đó. Cơ hội được đóng phim cùng Kim Hee Sun lần này đã cho anh cơ hội thực hiện tâm nguyện". 
Đại diện Lee cũng cho biết phía thành phố Tongyoung dự kiến sẽ trao tặng danh hiệu đại sứ quảng bá cho Thành Long và Kim Hee Sun.


