Vincent van Gogh lên sân khấu
Thiên tài Vincent van Gogh với cái chết bí ẩn đã đem lại nhiều cảm hứng cho văn chương, nghệ thuật. Và mới đây, một lần nữa van Gogh trở thành nhân vật trong một vở thính nhạc được xây dựng công phu tại nhà hát Signature. Đây là vở diễn được nhiều khán giả trông đợi từ lâu.
Người 3 lần được đề cử giải Tony cho những vở She Loves Me, Chess và Les Misrables Judy Kuhn sẽ vào vai chính trong vở thính nhạc có tên The Highest Yellow. 
Nói về vở diễn, một nhà sản xuất diễn giải: Tháng 12 năm 1888, một bác sĩ Pháp trẻ tuổi thực tập tại bệnh viện Arles có nhận điều trị một bệnh nhân mắc triệu chứng mê sảng đã lấy dao tự làm mình bị thương. Theo bác sĩ Felix Rey, người đã thuyết phục anh chữa trị cho bệnh nhân bất thường này thì đó là một họa sĩ gốc Hà Lan mang tên Vincent van Gogh. Triệu chứng bệnh rõ nhất của Vincent là căng thẳng và hồi hộp bất thường. Vở nhạc kịch thực chất là câu chuyện về người bác sĩ tỉnh lẻ đã phát hiện một thiên tài bất hạnh phải bán rẻ tài năng. Và cuộc gặp gỡ bất ngờ giữa chứng điên loạn đối lập với thiên tài, tình yêu chống lại sự ám ảnh, với những điều quý giá tìm thấy chính là điều quan trọng vở thính nhạc muốn truyền tải đến người xem.
Trong vở nhạc kịch, Kuhn có vai trò rất quan trọng. Nữ nghệ sĩ này vào vai một nàng thơ dáng vẻ trầm ngâm suy tưởng ám ảnh cả Van Gogh và vị bác sĩ chữa trị cho họa sĩ.


