Nghệ sĩ ballet 'quá khổ' thua kiện về tiền
Ngôi sao một thời nổi danh của nhà hát Bolshoi, từng bị sa thải vì cho là quá to lớn đối với các vai nữ chính, đã không nhận được tiền bồi thường danh dự. Đơn kiện của chị với nhà hát bị bác hôm qua. 
Anastasia Volochkova đòi đưa giám đốc nhà hát, ông Anatoly Iksanov, ra toà vì bôi nhọ danh dự cá nhân và uy tín nghề nghiệp, và đòi bồi thường tài chính 1 triệu USD. 
Hồi năm ngoái, ban lãnh đạo Bolshoi đuổi việc vũ nữ danh tiếng này với lý do chị quá nặng, khiến bạn diễn không những khó có thể nâng chị lên theo yêu cầu của vũ kịch, mà còn có nguy cơ bị chấn thương. 
Anastacia khi đó cho biết chị cao 1m69 và nặng 50 kg. Nữ nghệ sĩ còn chỉ trích giám đốc nhà hát và nói rằng "Ballet không phải là nghệ thuật của những kilogram, mà là nghệ thuật của tâm hồn". 
Năm ngoái, nhà hát đã được yêu cầu nhận nữ nghệ sĩ trở lại làm việc, bởi việc cắt hợp đồng là trái phép. Tuy nhiên, ngay sau đó bộ trưởng văn hoá Nga nhận xét rằng Anastacia có thể đảm nhận một vai phụ trong vở Hồ Thiên nga. 
Nữ nghệ sĩ rất giận dữ khi được nghe lời bình phẩm này: "Tôi đã đóng các vai chính trong hầu hết các vũ kịch cổ điển. Theo luật pháp, tôi phải được về vị trí cũ". 
Anastacia không giấu diếm việc mình là người mê ăn kem đến mức không thể nhịn được, nhưng khẳng định rằng "trọng lượng và chiều cao không bao giờ là tiêu chí đánh giá mức vĩ đại của một nghệ sĩ ballet".

