Halle Berry và cách giữ người tình
Ngôi sao của "Nữ miêu" và "Vũ điệu của quỷ" khẳng định, bản tính đàn ông là kém chung thuỷ. Và theo cô, cách duy nhất để giật dây họ là phải trở nên duyên dáng vào những giờ phút ân ái. Người đẹp cho rằng, trong các cuộc hò hẹn, phụ nữ cần mềm mại, yểu điệu nhưng lại phải mạnh mẽ và điên cuồng chốn phòng the.
Nói là vậy, nhưng Halle được xếp vào danh sách những người kém may mắn nhất trong chuyện hôn nhân. Mới đây, người đẹp bị ông chồng Eric Benet "đá" mà không mảy may hay biết cho đến khi báo chí đăng hình phu quân đang "tí tởn" với một cô người mẫu.
Đầu tháng này, người ta nhìn thấy Halle cặp kè với một anh chàng mới bảnh mắt. Đây chính là điểm chung của Nữ miêu với ngôi sao Bản năng gốc Sharon Stone. Cô kể: Tôi và Sharon cùng có những lựa chọn ngớ ngẩn. Tôi đang cố công bới cả thành phố để tìm ra một anh chàng thất bại trong tình ái, nhưng dường như có bói cũng không ra.
Dường như vận đen đang đeo bám Halle Berry. Tình ái không suôn sẻ, công việc cũng kém thuận buồm xuôi gió. Bộ phim Nữ miêu mà cô thủ vai chính được chiếu ra mắt ở Mỹ vào 23/7, mặc dù được quảng bá rộng rãi vẫn không đạt doanh thu như mong đợi.
Bộ phim được xây dựng khá mới mẻ từ tác phẩm nguyên bản. Berry đóng vai Patience Philips, người thiết kế cho công ty mỹ phẩm Hedare. Cuộc đời Berry chuyển đổi từ lần cô vô tình nghe được về chất chống lão hóa trong sản phẩm của công ty có tác dụng phụ. Để đảm bảo bí mật, họ phải giết cô. Sau khi chết đi, Patience sống dậy có một sức mạnh siêu nhiên, sự lanh lẹ lạ kỳ. Và cuộc phiêu lưu bắt đầu. 
Không thể phủ nhận là bộ phim cũng đạt được những thành công nhất định và có cốt truyện khá logic. Tuy nhiên, diễn biến lại dễ đoán trước và thật khó bắt khán giả nhìn những cảnh bò trên mái nhà sau khi họ đã được xem những cảnh phim hấp dẫn đầy kịch tính trong Người dơi. Berry đã có tất cả sự gợi cảm nhưng sự tinh quái mà cô thể hiện thì hơi lố bịch và hình ảnh của cô trở nên buồn và não nùng.


