Triệu Vi: "Tôi muốn trở thành một nghệ sĩ thực thụ' 
Nàng Tiểu Yến Tử tinh nghịch tỏ ra không hào hứng lắm với danh hiệu một trong 10 nhân vật nổi tiếng nhất Trung Quốc, do tạp chí Forbes công bố. Triệu Vi luôn cho rằng, cô chỉ là một phụ nữ bình thường và cần phải phấn đấu nhiều trong nghệ thuật.
Bố của Triệu Vi là kỹ sư thiết kế đồ gia dụng, mẹ là cô giáo. "Bố mẹ tôi là những người có học nên tôi được nuôi lớn theo tư tưởng: nếu không có học hành thì sẽ chỉ là con số không trong xã hội", Triệu Vi kể. "Việc tôi trở thành diễn viên là kết quả của định mệnh chứ tôi nghĩ mình sẽ theo nghề dạy học".Sau nhiều lần đưa đơn xin làm giáo viên bị từ chối, Triệu Vi vô tình đọc được trên báo tin có trường điện ảnh mới vừa được Tạ Hiến (bố của Tạ Đình Phong) mở ra. Cô đến ghi danh và việc đầu tiên là phải diễn thử cùng một ứng cử viên khác. "Cô ta diễn rất cứng, rất dữ khiến tôi bật khóc và cứ khóc mãi cho đến khi thày Tạ Hiến bảo tôi vào trong nghỉ. Tôi nghĩ mình đã thất bại", Triệu Vi kể lại. Nhưng không ngờ, chính bậc thày Tạ Hiến đã bị chinh phục. Ông giao cho cô vai quan trọng trong Thiên thần nhà tù. Sự nghiệp điện ảnh của Triệu Vi cất cánh từ đó và là cơ hội cho cô tham gia vai chính trong loạt phim truyền hình hợp tác Trung Quốc - Đài Loan - Princess Pearl để từ đó được đông đảo khán giả Trung Quốc và người Hoa ở châu Âu và Bắc Mỹ biết đến. Năm ấy cô mới 22 tuổi.
Năm 2002, Triệu Vi đã xuất sắc vào vai một nữ hacker trong phim So close cạnh Thư Kỳ và Mạc Văn Úy. Cô đã diễn những cảnh nhào lộn nguy hiểm khi đấu với Yasuaki Kurata ở thang máy không thua kém gì các đồng nghiệp nữ khác. Gần đây khi được Richard Corliss (một nhà phê bình phim ảnh nổi tiếng người Mỹ) hỏi cô đánh giá thế nào về vai diễn của mình nếu so với tài diễn xuất của Mạc Văn Úy, Triệu Vi trả lời: "Lúc thu hình So close tôi đã chẳng biết mình ở cấp độ nào. Còn bây giờ cũng không biết nữa. Ông hãy chỉ cho tôi biết những tính cách riêng của tôi ở vai trò một diễn viên?".
Richard Corlisss đã nhận xét: "Trước nhất, Triệu Vi rất xinh đẹp, ăn ảnh. Thứ hai, cô có sẵn món quà tạo hóa ban cho là tài thu phục tình cảm của người đối diện một cách thật tế nhị, tự nhiên và rất nhanh. Thứ ba, khi diễn chung trường đoạn phim với những Khương Văn (một Robert de Niro người Trung Quốc), Ekin Cheng (siêu sao trẻ Hong Kong) hoặc Tạ Đình Phong, cô vẫn tỏa sáng, thu hút sự chú ý của mọi người. Giới trong nghề gọi đó là khí chất tự nhiên của một diễn viên thực thụ".Nhờ các "tố chất" này mà Triệu Vi đã thu hút được sự mến mộ của khán giả khắp năm châu. Trong phim võ thuật hài Bóng đá Thiếu Lâm, cô nhận vai cô gái bán bánh với cái đầu trọc. Tiếp đó là phim Cô gái lý tưởng trong mơ, Triệu Vi đã diễn vai thiếu nữ khù khờ rất đáng yêu. Năm qua, cô còn thành công hơn khi đóng cạnh Khương Văn trong Chiến binh Thiên địa và một lúc đóng hai vai trong Trà xanh.Vai diễn gần đây nhất của Triệu Vi là nhân vật nữ cảnh sát trong phim Nữ thần từ bi cùng với tài tử đang nổi danh Tạ Đình Phong. Theo dự đoán của các nhà phê bình điện ảnh, vai diễn này sẽ đưa tên tuổi của Triệu Vi bay xa.


