Kim Tae Hee gặp khó khăn
Sau thành công với vai diễn đáo để trong "Nấc thang lên thiên đường", nữ diễn viên đang đảm nhận vai diễn chính trong phim "Chuyện tình ở Havard". Bộ phim hiện được quay ở Mỹ và cô thú nhận, mình gặp quá nhiều trở ngại khi vào vai diễn này.
Trong phim, cô vào vai Soo In, một sinh viên y khoa phải ra tòa vì chứng kiến cái chết của một cô gái da đen. Kim Tae Hee tâm sự, cô đã thực sự gặp khó khăn khi phải "tiêu hóa" những lời thoại tiếng Anh dài quá mức tưởng tượng. Đặc biệt, nhân vật Soo In đã gặp lại hai người bạn có quan hệ từ trước là Hyun Woo và Jung Min - hai sinh viên từng nuôi mộng trở thành luật sư khi còn ngồi trên ghế trường luật Havard. Vì thế khó khăn của Kim Tae Hee trong việc đảm nhận vai diễn này càng tăng lên khi cô phải diễn tả các trường đoạn tâm lý. Tấm bằng tốt nghiệp xuất sắc tại Đại học Myong Mun cũng không giúp cô vượt qua được vai diễn mới mẻ này. Không chỉ cô mà bạn diễn Kim Rae Won và Lee Jung Jin cũng gặp phải trở ngại tương tự và các cảnh quay phải diễn đi diễn lại nhiều lần trước khi đạo diễn duyệt.
Các nhân viên trong đoàn làm phim cho hay: "Không chỉ vì kịch bản tiếng Anh mà các cảnh quay như say rượu và mối quan hệ với những người đàn ông đứng tuổi cũng sẽ cho Kim Tae Hee nhiều kinh nghiệm trong vai diễn lần này. Cô sẽ phải lột xác từ vẻ thuần khiết để trở thành một cô gái mạnh mẽ, đầy ý chí. Chúng tôi đang mong đợi cô ấy đạt được một sự phá cách trong lối diễn xuất".


