Hoa hậu Thái Lan 2005 thoái vị vì ảnh nude
Sau khi trả lại vương miện cho ban tổ chức hôm 19/9, nữ hoàng sắc đẹp mang hai dòng máu Thái Lan và Australia, Angela McKay, tiết lộ, cô bị nhà tài trợ BEC-Tero khủng bố tinh thần. Họ doạ sẽ công bố những tấm ảnh gợi cảm cô đã chụp trước khi tham gia cuộc thi.
Angela không muốn bị bêu riếu nên quyết định "đi trước một bước". Cô lên truyền hình Thái Lan hôm thứ ba, công bố những tấm ảnh nude cô chụp theo một hợp đồng quảng cáo ở Australia, trong đó, cô dùng tay để che những phần nhạy cảm của cơ thể. 
Angie cho biết, vấn đề nảy sinh khi cô yêu cầu Công ty BEC-Tero trả thêm tiền cho cô, đồng thời cung cấp một căn hộ ở Bangkok có phòng tập thể dục trong thời gian cô ở lại Thái Lan. Angela nói: Họ doạ tôi rằng, những bức ảnh tôi chụp trước kia quá gây sốc và không phù hợp với Hoa hậu Thái Lan. Họ yêu cầu tôi từ bỏ vương miện. Brian Marcar, Giám đốc Công ty BEC-Tero, phủ nhận những cáo buộc này. 
Trước đây, lý do Angela McKay đưa ra là cô muốn tiếp tục con đường học vấn và sự nghiệp người mẫu ở Australia, chứ không muốn mất một năm thực hiện nghĩa vụ của một hoa hậu. Do không đọc được tiếng Thái nên cô nhắm mắt làm liều, ký vào bản cam kết của thí sinh tham dự cuộc thi với những ràng buộc khắt khe dành cho người chiến thắng.
Angela đã trả lại cho ban tổ chức những phần thưởng cô đã nhận, trong đó có 1 triệu baht (31.500 USD), vương miện gắn kim cương và chiếc xe Toyota Camry.


