'Những ngôi sao nhỏ' - nơi ươm mầm tài năng múa VN
Đêm bế mạc lễ hội "TP HCM - Hòn ngọc tỏa sáng", hàng nghìn khán giả đã dành nhiều tràng pháo tay nồng nhiệt cho tiết mục múa của các diễn viên nhí thuộc nhóm "Những ngôi sao nhỏ", một thương hiệu rất quen thuộc trong làng múa thành phố 15 năm qua. 
Trong phòng tập diện tích khoảng 100 m2, tại 61 đường Pasteur, quận 1, những cô bé có thân hình thật khỏe khoắn đang tập theo các bước nhảy và từng chuyển động tay, chân của cô Kim Dung - nhà giáo ưu tú, Hiệu phó trường múa TP HCM. Chỉ một động tác xoay người chưa đều, cả đội phải làm đi làm lại mấy lần. Khi thày Đặng Hùng - NSƯT, Phó giám đốc Nhà hát ca múa nhạc dân tộc Bông Sen - tuyên bố cho nghỉ giải lao vài phút, cả lớp vỡ oà ra trong tiếng cười và đùa nghịch. 
Thày Đặng Hùng kể: "Ý tưởng thành lập nhóm múa thiếu nhi đã có từ khi tôi và Vương Linh (NSƯT, vợ của diễn viên Đặng Hùng) theo học ĐH Sân khấu tại Matxcơva năm 1986. Rất may mắn, lúc đó, chúng tôi gặp được NSƯT Kim Dung, vốn là cô giáo dạy múa của chúng tôi, cũng đang học ở Nga. Cô nhiệt tình hưởng ứng ý tưởng tạo một môi trường rèn luyện và phát hiện năng khiếu múa ở các em nhỏ tại Việt Nam".
Và thế là tháng 9/1995, họ trở về nước và thành lập nhóm "Những ngôi sao nhỏ" dưới sự đỡ đầu của đoàn nghệ thuật ca múa nhạc Bông Sen. Ban đầu, lớp chỉ có 15 em ở lứa tuổi 8-11. Nay số học sinh đã lên tới 150 em, lứa tuổi từ 5 đến 14, chia làm 4 cấp lớp.
"Chúng tôi luôn muốn đáp ứng nhu cầu yêu thích nghệ thuật múa của đông đảo các em học sinh từ các trường mẫu giáo và PTTH tại TP HCM, phát hiện và phát huy những tài năng múa. Mục tiêu của chúng tôi là huấn luyện và hướng các em trở thành những nghệ sĩ để đóng góp cho đội ngũ diễn viên của Đoàn nghệ thuật ca múa nhạc Bông Sen và mặt bằng nghệ thuật múa chung của thành phố", NSƯT Đặng Hùng tâm sự với VnExpress.
15 năm qua, ba thày cô Kim Dung, Đặng Hùng và Vương Linh luôn là trụ cột của nhóm. Dù rất bận rộn với công việc chuyên môn chính, nhưng họ luôn tìm tòi những phương pháp dạy hiệu quả nhất, để làm sao phát huy tối đa năng khiếu nghệ thuật của các em, giáo dục thẩm mỹ âm nhạc và đặc biệt là truyền đạt cho các em biết cảm thụ âm nhạc, luyện độ mềm dẻo của cơ thể và sự linh hoạt của tay chân. 
Giáo trình học múa ở đây gồm: dân gian VN, cổ điển châu Âu, tính cách nước ngoài, lịch sử thế giới, khiêu vũ nghệ thuật, hiện đại, thời trang tuổi thơ... Ba thày cô đã tự nghiên cứu, soạn ra những giáo trình giảng dạy thật phù hợp với từng lứa tuổi, cũng như những tiết mục múa sáng tạo mà không làm mất đi vẻ đẹp hồn nhiên của "những ngôi sao nhỏ".
Điều kiện tham gia lớp múa không khắt khe như những trường múa chuyên nghiệp. Có em được phụ huynh dẫn đến học vì muốn con có môi trường lành mạnh, bổ ích để rèn luyện sức khoẻ, dẻo dai, cũng không ít em ấp ủ ước mơ "vươn tới ngôi sao" trong lĩnh vực múa. Hầu như tất cả các em trong lớp múa hiện tại đều có "thâm niên" học từ 4-5 năm trở lên... và rất nhiều em theo học từ lúc mới 4 tuổi.
Kể từ khi thành lập, nhóm múa luôn góp mặt trong những chương trình biểu diễn nghệ thuật lớn của thành phố và cả nước như: tuần lễ văn hoá của thành phố chào mừng Sài Gòn 300 năm tại Thủ đô Hà Nội hồi tháng 8/1998, tham gia biểu diễn từ thiện gây quỹ học bổng Nguyễn Thái Bình... "Những ngôi sao nhỏ" xây được 2 căn nhà tình thương cho đồng bào Củ Chi qua 2 đêm biểu diễn với chủ đề "Nghệ thuật múa vì nghĩa lớn" (9/1999). Niềm tự hào lớn của nhóm múa là đã đào tạo được hai nghệ sĩ trẻ nổi tiếng là Linh Nga và Thùy Chi, hiện theo học và biểu diễn múa trong những đoàn nghệ thuật lớn của Trung Quốc.
"Những ngôi sao nhỏ có thể tự hào là một vườn ươm cho những mầm xanh nghệ thuật múa của thành phố. Rất nhiều em sau khi theo học ở lớp này đã tiếp tục đi theo con đường diễn viên múa tại những trường chuyên nghiệp và không ít trong số đó hứa hẹn sẽ là những tài năng tỏa sáng", NSƯT Đặng Hùng nói.


