Elton John đảm bảo an ninh cho lễ cưới
Ngoài chi phí 1 triệu bảng cho ngày lên xe hoa trong dịp Giáng sinh với người yêu đồng giới David Furnish, ca sĩ kỳ cựu người Anh quyết định chi thêm 10.000 bảng để nhờ lực lượng cảnh sát bảo vệ cuộc vui. Khoảng 700 khách đã nhận được giấy mời. 
Elton John và nhà làm phim người Canada đã chung sống 12 năm qua. Họ sẽ tổ chức lễ cưới vào thứ tư tuần tới, ngày đầu tiên các cặp đôi đồng tính được kết hôn hợp pháp tại Anh. Lễ cưới dân sự với sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết được tổ chức tại toà thị chính Windsor, nơi Thái tử Charles kết hôn với Camilla hồi tháng 4. Sau đó, họ sẽ tổ chức tiếp tân.
Cảnh sát sẽ tăng cường tuần tra và dựng barrier chặn đường, nhằm ngăn cản người hâm mộ tràn vào khu vực tổ chức lễ cưới. Văn phòng cảnh sát yêu cầu Elton John trả 10.000 bảng cho dịch vụ này. Đại diện của ca sĩ 58 tuổi tuyên bố: Elton John sẵn sàng trả tiền. Ông không muốn gây khó khăn cho bất kỳ ai.
Ngày vui của Elton có thể trở thành sự kiện lớn của giới showbiz năm nay, với sự tham gia của các ngôi sao như Victoria Beckham, Joan Collins, George Michael, Elizabeth Hurley, Hugh Grant, Rod Stewart, Mick Jagger, Donatella Versace... Một nguồn tin cho biết, đôi uyên ương sẽ trao cho nhau đôi nhẫn kim cương vàng 31 carat của hiệu Chopard. 


