Lindsay Lohan: 'Tôi thích gây sự'
"Tôi thấy rất thú vị khi người ta gọi tôi là Nữ hoàng rắc rối. Tôi luôn hừng hực năng lượng và không thích ngồi yên dù chỉ một phút...", Linday Lohan - cô gái 18 tuổi đã có tới 15 năm trong nghề showbiz, hiện được coi là có đầy đủ triển vọng vươn lên hàng sao lớn - nói về mình.
- Phải chăng "Nữ hoàng rắc rối" là câu chuyện của chính cô?
- Gần như vậy. Tính cách tôi bộc lộ nhiều và mạnh mẽ hơn con người thật của tôi. Ngay cả trong cuộc sống hàng ngày, nhiều lúc tôi thấy mình cứ như trong phim. Chuyện gì cũng muốn chúi mũi vào. Tóm lại, tôi đã có những ngày thú vị với đoàn làm phim.
- Mọi người nói may mà không có Hilary Duff trong ê-kip làm phim, chứ không thì...?
- Chúng tôi lại đòi mỗi người một đạo diễn riêng và "đánh nhau" cả ngày chứ gì? Không, chúng tôi không căm ghét nhau đến mức như báo giới mô tả. Va chạm, hiểu lầm là những điều khó tránh khỏi trong lứa tuổi của chúng tôi.
- Disney đã cân nhắc giữa cô và Hilary Duff để vào vai Lola?
- Họ chọn tôi có lẽ vì Hilary trông người lớn hơn tôi hoặc cô ấy quá bận. Tôi không có tác động gì để "cướp'' vai diễn này. Vả lại tôi cũng chưa đủ quyền lực.
- Nhưng sự thật là người ta đồn cô đã "nẫng" anh chàng điển trai Aaron Carter của Hilary Duff. Cô bình luận gì về lời đồn này?
- Aaron và tôi là hai người bạn tốt, chúng tôi chưa từng hò hẹn trong quá khứ. Tôi chẳng có lý do gì để nói dối và cũng không cần phải giải trình gì nhiều vì đấy sự thực là một chuyện rất cá nhân. Người ta cứ bới ra những chuyện đó và người trong cuộc lại phải giải thích sao cho dễ hiểu và đáng tin cậy nhất. Thật là kỳ quặc. Nhưng cũng thú vị vì trong cuộc sống, khi xã hội còn muốn biết về bạn có nghĩa là bạn chưa bị xô vào quên lãng. 
Tôi biết các bạn nữ hâm mộ Aaron chắc chắn sẽ ghét bỏ thậm chí căm thù khi nghĩ tôi "yêu" Aaron. Nhưng nếu họ đặt mình vào địa vị của tôi, họ sẽ hiểu rằng căm thù tôi là vô lý.
- Thành công đã đem đến những thay đổi gì trong cuộc sống của cô?
- Khán giả từng xem Bẫy phụ huynh, Làm mối cho cha mẹ, sẽ nhớ tôi như một cô gái tóc đỏ, mặt tàn nhang có thân hình khẳng khiu. Giờ thì mái tóc đó đã vàng hơn trước và người ta lại nhận ra tôi bằng cái tên Lola Nữ hoàng rắc rối. Phần lớn cho rằng tôi thích gây sự với các đồng nghiêp. Tôi không giải thích. Mà nếu mai sau, tôi vào vai một sát thủ máu lạnh thì sao nhỉ?


