Aaron Toronto: 'Tiền ít không ngăn cản thực hiện phim hay'
Không quá xa lạ đối với công chúng VN, đạo diễn người Mỹ Aaron Toronto đã góp phần thành công cho một số video clip cho các ca sĩ, nhóm hát và đoạt giải khán giả bình chọn của VTV Bài hát tôi yêu 2004. Anh đang ấp ủ dự án mới: tạo lập một cơ sở có máy quay, phòng dựng để hỗ trợ các nhà làm phim trẻ VN.
- Khi muốn làm phim, các đạo diễn trẻ đụng ngay phải vấn đề nan giải: đào đâu ra tiền để làm phim. Anh nghĩ sao về chuyện đó?
- Ở Mỹ và nhiều nước phát triển có loại hình phim độc lập, không cần chi phí lớn, nhà làm phim được tự do phát huy khả năng sáng tạo của mình, không phải chạy theo ý thích của khán giả hay bị chi phối bởi những hãng bỏ tiền làm phim. Thật sự làm phim độc lập không khó như nhiều người nghĩ, có khi chỉ cần một máy quay kỹ thuật số, một máy vi tính có sẵn chương trình dựng phim là được. Quan trọng là phải sáng tạo thật nhiều. Như tôi khi làm phim tốt nghiệp, nếu tính ra tiền Việt chỉ tốn khoảng 1 triệu đồng để mua băng, phụ liệu, sau đó gửi phim ấy đến liên hoan phim Salt Lake Asian Pacific.
Muốn phát triển điện ảnh thì sự sôi động của phong trào làm phim độc lập cần được chú trọng. Điều đó sẽ tạo cơ hội cho nhiều đạo diễn trẻ, đồng thời tạo sự cạnh tranh giữa các nhà làm phim. Khi đó, đạo diễn trẻ không bị lệ thuộc bởi suy nghĩ phải có mấy trăm triệu hay mấy tỷ đồng mới có thể làm được một bộ phim hay.
- Thế còn vấn đề doanh thu thì sao?
- Giới điện ảnh thế giới vẫn chưa quên hiện tượng phim Blair witch project (Dự án phù thủy Blair) của một nhóm sinh viên Mỹ cách đây 8-9 năm với kinh phí 7.000 USD nhưng doanh thu lại khổng lồ: 100 triệu USD. Năm 2004, bộ phim Napoleon Dynamite cũng của sinh viên Mỹ với kinh phí chỉ 400 nghìn USD, đã thu về 40 triệu USD, tạo nên làn sóng những dịch vụ ăn theo như áo thun, vật trang trí in hình bộ phim. Khi phát huy được phong cách riêng, cá tính của người làm nghệ thuật, tác phẩm sẽ nhận được sự đồng cảm của khán giả và vẫn có doanh thu.
- Làm thế nào để các phim do đạo diễn trẻ thực hiện được công chúng biết đến?
- Những phim độc lập đem đến cho các đạo diễn cơ hội được cọ xát "tập" làm phim và đem sản phẩm đi "thi thố" quốc tế. Trên khắp thế giới hiện nay có rất nhiều liên hoan dành cho phim độc lập. Các đạo diễn trẻ Việt Nam có thể bắt đầu bằng việc tham gia các liên hoan nhỏ có uy tín nhằm giới thiệu phim của mình và tạo thêm nhiều mối quan hệ hợp tác quốc tế.
- Anh nghĩ sao về việc hỗ trợ phim của đạo diễn trẻ Việt Nam tham dự vào các liên hoan phim quốc tế?
- Đó là điều tôi mong muốn. Tôi làm việc ở Việt Nam chưa lâu, chưa quen biết nhiều bạn trẻ trong giới làm phim, song tôi rất thích phim Tôi là ai (đạo diễn Lê Thanh Sơn, đoạt giải Cánh diều bạc thể loại Phim truyền hình ngắn của Hội Điện ảnh Việt Nam 2005) nên đã hỗ trợ để đưa phim tham dự hai liên hoan ở Mỹ (ViFF - LH phim Việt Nam quốc tế do cộng đồng người Việt ở Mỹ tổ chức và VC Filmfest 2005 - Liên hoan phim châu Á Thái Bình dương ở Los Angeles).
Các bạn trẻ Việt Nam có rất nhiều khả năng, vì thế nên mạnh dạn làm phim và giới thiệu tác phẩm của mình. Có thể bây giờ tôi chưa có nhiều tiền để hỗ trợ các bạn toàn bộ, nhưng tôi sẵn sàng góp ý và tư vấn để đưa phim của các bạn đến với các cuộc liên hoan ở nước ngoài. Hãy tin rằng ít tiền không bao giờ ngăn trở việc thực hiện một bộ phim hay.


