'Cộng đồng các dân tộc VN' - bộ tem giữ kỷ lục quốc gia
Bộ tem Cộng đồng các dân tộc Việt Nam gồm 54 mẫu vừa được ghi vào sách kỷ lục Việt Nam là bộ tem lớn nhất từ trước tới nay. Đây là bộ tem có số họa sĩ tham gia đông đảo nhất và mang lại nhiều niềm vui nhất.
Đây là bộ tem phổ thông có nhiều mẫu nhất trong lịch sử tem bưu chính cách mạng Việt Nam, với 54 mẫu thể hiện hình ảnh đặc trưng của 54 dân tộc trên toàn quốc. Trong đó, tên các dân tộc trên bộ tem được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái từ A-Z. Tất cả các mẫu tem trong bộ có cùng giá mặt là 800 đồng với khuôn khổ 26 x 33 (mm), có chung màu nền, thiết kế tràn lề và được khai thác chủ yếu về nhân chủng học. 
Thời gian triển khai lâu nhất
Phát hành tháng 9 vừa qua, nhưng từ tháng 10/2004, Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam đã phát động cuộc thi chọn phong cách thiết kế mẫu cho bộ tem với sự tham gia của các họa sĩ thuộc Công ty Tem và Hội Mỹ thuật. 
Trước tiên, tất cả họa sĩ cùng thể hiện mẫu phác thảo tem Dân tộc Kinh, rồi từ đó, Hội đồng tư vấn (gồm các chuyên gia chuyên ngành của Bộ BCVT, Viện bảo tồn và phát triển văn hoá dân tộc, Viện Sử học, Viện Dân tộc học, Hội Khoa học lịch sử&) chọn ra mẫu đẹp nhất, phù hợp nhất, đảm bảo các tiêu chí quy định để làm cơ sở định hướng cho phong cách thiết kế 53 mẫu còn lại. Mẫu thiết kế Dân tộc Kinh của hoạ sĩ Nguyễn Thị Sâm thuộc Công ty Tem Việt Nam đã được đánh giá cao nhất. 
Số họa sĩ tham gia đông đảo nhất
Sau cuộc thi, tổ thiết kế bộ tem 54 dân tộc được thiết lập gồm hai nhóm (mỗi nhóm 10 thành viên). 20 họa sĩ bắt tay vào thiết kế các mẫu tem, trong đó mỗi dân tộc phải có hai mẫu phác thảo để hội đồng tư vấn cân nhắc, xem xét và lựa chọn. Mỗi mẫu tem thể hiện hình ảnh trọn vẹn một đôi nam nữ ở độ tuổi trung niên trong trạng thái động, tư thế tự nhiên. Các hoạ sĩ được tổ chức đi thực tế tìm hiểu về phong tục tập quán, trang phục truyền thống của các dân tộc Việt Nam. 
Bộ tem mang lại nhiều niềm vui nhất
Sau khi bộ tem phát hành, Công ty Tem Việt Nam nhận được rất nhiều lời động viên, cổ vũ của những người chơi tem nói riêng và dư luận nói chung. Các họa sĩ trong niềm phấn chấn đã quên cả mệt mỏi sau một thời gian dài làm việc cật lực, vội bắt tay ngay vào những mẫu thiết kế mới cho bộ tem Tết và những bộ tem năm 2006.
Năm 2006, Công ty Tem Việt Nam sẽ phát hành tất cả 13 bộ tem mới: Bộ tem chào mừng ĐH Đảng phát hành ngày 3/2 (một mẫu), bộ tem Kỷ niệm 50 năm Quốc huy Việt Nam phát hành 14/1 (một mẫu), bộ tem Kỷ niệm 100 năm ngày sinh đồng chí Phạm Văn Đồng phát hành ngày 1/3 (một mẫu), bộ tem Kỷ niệm ngày sinh nhạc sĩ Mozart (một mẫu), bộ tem chào mừng Hội nghị APEC phát hành 1/8, bộ tem Gà rừng (5 mẫu), bộ tem cúp bóng đá thế giới (World Cup 2006)&


