Giả Bình Ao và tân tiểu thuyết gây tranh cãi
Dù "Tần Xoang" (Điệu hát vùng Tần Lĩnh) của nhà văn Trung Quốc nổi tiếng Giả Bình Ao còn chưa in thành sách, nhưng điều ấy không chút ảnh hưởng tới cuộc hội thảo sôi nổi trong giới phê bình văn học về cuốn tân tiểu thuyết này. 
Suốt cuộc hội thảo, nhà văn Giả Bình Ao đã ghi chép tỉ mỉ mỗi lời phát biểu của mọi người, dù là ngợi khen hay phê bình, giống như một đứa học trò từ tốn. 
Nhưng khi có nhà báo hỏi ông về những tồn tại của văn đàn ngày nay, thì vị nhà văn viết đặc biệt cẩn trọng, cầu thị này đã trả lời không chút hàm hồ, rằng văn đàn đương kim thiếu hụt cái thứ mang vẻ đẹp lớn - đại mỹ.
Mới đây, một nhà bình luận văn học đã thẳng thắn nhìn nhận, khắp thị trường sách ngày nay, muốn tìm một tác phẩm thật đẹp, thật sạch rất khó, văn đàn Trung Quốc đang ngày một sa vào "thô lậu hóa". 
Tiến sĩ La Cương, giáo sư văn học trường đại học Hoa Đông trong cuộc hội thảo không ngại chỉ ra: Đương kim văn đàn dường như đã quên hẳn vẫn còn có một lối viết khác, một lối viết mang tính sử thi, trong đó nguyên nhân quan trọng nhất là nhà văn đã không còn có cách nhìn thế giới mang tính chỉnh thể. 
Về điều này, Giả Bình Ao cho rằng, tuy mình không nghĩ nhiều thế trong lúc viết, cũng không nghĩ là dùng tác phẩm của mình để đối đầu với thứ hiện tượng ấy, nhưng ông thừa nhận, văn đàn ngày nay thiếu hụt những thứ mang vẻ đẹp lớn.
Với Giả Bình Ao, cái gọi là vẻ đẹp lớn, tức là từ "cái ngứa cái đau" sản sinh trong cuộc sống và linh hồn bản thân, nhà văn đem giao nó cho chữ nghĩa. "Dù viết cái gì, ngòi bút tác giả cũng phải ngấm đầy tình cảm và hơi ấm của nhà văn", ông khẳng định.
Ông thừa nhận, tuy không phải nhà văn nào cũng có thể viết ra được những tác phẩm có tính sử thi, nhưng nhất thiết phải mang trong mình một trách nhiệm nhất định. Đối với Giả Bình Ao, quá trình viết Tần Xoang chính là đem phóng thích một cách chậm rãi những khối u uất kết lại giữa lòng, quá trình tràn đầy mâu thuẫn và đau khổ. Cuốn sách đã hao kiệt tinh lực của tôi. Tôi bắt đầu động bút từ mùa xuân năm 2003, mãi cho đến tháng 9/ 2004, trong một năm lẻ chín tháng ấy, tôi chẳng làm việc gì, chỉ có viết tác phẩm này. Bản thảo đã phải chỉnh sửa biết bao lần mới có thể hoàn thiện để ra mắt độc giả".
Quá trình phóng thích của Giả Bình Ao đầy đau khổ, miệt mài. Đối với lối viết "bằng thân thể" đang lưu hành bên ngoài, Giả Bình Ao không đưa ra bất kỳ lời bình nào. "Mỗi người có cách viết của mình, người nào có tình cảm người nấy, tôi không quan tâm đến điều đó".
Về thủ pháp sáng tác, cách làm của Giả Bình Ao cũng đi nghịch trào lưu. Hiện lưu hành một lối viết, đó là tận cực hóa ngôn ngữ. Tức khoa trương trên sắc màu, trạng ngữ nối tiếp để tăng khoái cảm đọc. Nhưng Giả Bình Ao thì lặng lẽ thong dong, sử dụng tuyệt đối thủ pháp của văn học cổ điển Trung Quốc. Bề mặt thật thà, nhưng lại hòa quyện đầy sinh động. Trong sách, Giả Bình Ao tránh xa những cái được gọi là thế mạnh thương mại. "Tôi chỉ viết về đời sống ở dạng nguyên sinh nhất, chỉ quan tâm đến bản thân nhân vật. Còn chuyện tiểu thuyết sẽ bán được bao nhiêu bản không liên quan đến tôi".
Đối mặt với thứ văn hóa "fast food" đang ngày một nhiều, Giả Bình Ao đặc biệt chủ trương đọc chậm. "Tần Xoang tuyệt đối thuộc thứ phải đọc chậm mới ra được hiệu quả", nhà văn cho biết.
Trong thư phòng Giả Bình Ao, tượng nữ nhà văn Trương Ái Linh được đặt trân trọng, đó là vị nhà văn ông muốn tiến cử. Trong số nhà văn còn sống, ông thích và đặc biệt kính trọng Ba Kim, Vương An Ức.


