Nỗi niềm nhuận bút nhạc sĩ
Tay cầm 28.000 đồng nhuận bút, nhạc sĩ Huy Thục tính đi tính lại: "Mình đi xe ôm hai lượt mất 30.000 đồng, như vậy còn phải bù lỗ mất 2.000 đồng...".
Nhạc sĩ Huy Thục - người được giải thưởng quốc gia về âm nhạc với 5 tác phẩm đặc sắc: Con suối la la, Tiếng đàn Talư, Bác đang cùng chúng cháu hành quân, Đợi, Vì miền Nam - nhận được một công văn mời đến Nhà xuất bản Âm nhạc để nhận nhuận bút bài hát Tiếng đàn Talư. 
Ông nghĩ ca khúc này vừa được giải thưởng Nhà nước nên tiền nhuận bút cũng khá đây. Vì thế, thay vì đi bằng xe máy, ông đi xe ôm từ nhà ở khu tập thể văn công Mai Dịch vào trung tâm thành phố. 
Ông căn dặn bác "xe ôm": "Đường đông, đi chậm và cẩn thận vì đây là công việc rất cần thiết". Ông gặp cô tài vụ trong phòng kế toán, cô mở sổ ra báo cáo: "Thưa bác, nhuận bút của bác được 28.000 đồng". Nhạc sĩ Huy Thục ngỡ ngàng, đoán chắc là cô tài vụ nhìn nhầm 280.000 đồng thành 28.000 đồng. Cô tài vụ kê khai, sự thật là nhuận bút của nhạc sĩ chỉ có 28.000 đồng vì bị trừ nhiều khoản trong đó có 15% theo Luật Xuất bản. 
Nhạc sĩ Doãn Quang Khải - tác giả ca khúc Vì nhân dân quên mình - nay được coi là quân ca và lấy làm nhạc hiệu cho chương trình phát thanh quân đội và truyền hình quân đội - kể về câu chuyện chiếc đàn nhuận bút của ông: "Khi tôi về nghỉ hưu, hoàn cảnh kinh tế đất nước đang gặp nhiều khó khăn. Nhạc sĩ Mạc Hy - người bạn cùng Tây Tiến - cho tôi mượn tập sách dạy đàn guitar, với hy vọng tôi về quê dùng nó để sinh sống bằng cách dạy nhạc".
Lúc này, ông Khải lên phòng phát thanh quân đội hỏi về một khoản nhuận bút thì được trả lời: "Thưa bác, sự việc đã lâu, nếu lục ra thì cũng chả đáng là bao nhiêu". 
Ban câu lạc bộ của Tổng cục Chính trị biết việc này, lấy ra một cây đàn cũ trong kho nhạc cụ biếu ông và an ủi: "Cây đàn này tuy cũ nhưng tiếng trong và vang lắm, anh dùng tạm vậy". Và thế là, chiếc đàn ấy được coi như khoản nhuận bút.
Nhạc sĩ Tô Hải lại có một kỷ niệm khác. Ông kể lại: Tôi bị ngã gẫy xương đùi, phải nằm viện 14 tháng. Bác sĩ chăm sóc tôi công tác ở bệnh viện TP HCM, nguyên là một sinh viên trong thời chống Mỹ hoạt động ở nội thành. Cảm kích trước những ca khúc của tôi viết ngày ấy, biết tin tôi bị ngã, anh đón tôi vào tận TP HCM điều trị để cảm tạ". 
Đến tận bây giờ, nhạc sĩ Tô Hải vẫn luôn coi đó là hạnh phúc của một người làm công tác văn nghệ, và cũng là nhuận bút tinh thần đặc biệt trong cuộc đời sáng tác của ông.


