Cuộc hội ngộ của văn hóa nghệ thuật dân gian
Đêm 30/4, tại sân khấu lễ đài trên đường Lê Duẩn - Pasteur, TP HCM, sẽ diễn ra lễ khai mạc liên hoan văn hóa nghệ thuật dân gian 2005. Sự kiện này hội tụ hơn 700 diễn viên thuộc 36 dân tộc với nhiều chương trình lễ hội, hội thi, diễn xướng và trò chơi dân gian.
Liên hoan nghệ thuật dân gian TP HCM 2003 chia làm 3 khu chính, được lấy tên gắn liền với những hình tượng tiêu biểu của dân tộc Việt Nam: Trống đồng, Chim Lạc và Sân đình. Trong từng khu này sẽ diễn ra những hoạt động biểu diễn, trưng bày các loại hình sinh hoạt văn hóa, trò chơi dân gian và làng nghề truyền thống.
20 đoàn nghệ thuật từ Lạng Sơn đến mũi Cà Mau sẽ lần lượt giới thiệu từng loại hình đặc sắc của địa phương mình từ âm nhạc đến lễ hội. Không chỉ có ca trù, ca Huế, đờn ca tài tử vốn đã trở nên khá quen thuộc, hát then (Lạng Sơn), trống võ Tây Sơn (Bình Định) cũng sẽ được thể hiện trong phần biểu diễn nghệ thuật của các đơn vị. Đặc biệt, góp mặt trong phần trình diễn nghệ thuật còn có sự tham gia của 3 đoàn nghệ thuật đến từ Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ.
Hoành tráng và đa dạng nhất liên hoan chính là phần lễ hội. Có đến 9 lễ hội của các dân tộc khác nhau được tái hiện một cách chi tiết và sống động: Sayanva (Chơ Ro), Rước Hai Bà Trưng, Kỳ Yên (Kinh), Gọi Chiêng (K'Ho), Rước đất rước nước (Tày), Xuống đồng (Mường), Chaplâih (Giẻ Triêng), Katê, Rija Nưgar (Chăm). 
Song song với những hoạt động sân khấu và lễ hội, trò chơi dân gian và làng nghề truyền thống cũng sẽ được tổ chức giới thiệu trong liên hoan lần này. Du khách không những có dịp được thưởng thức những trò chơi: đấu cờ tướng, vật dân tộc, đánh võ lốp, múa sư tử, mà còn được trực tiếp tham gia vào những trò chơi dân gian: đu nhún, đu dàn xoay, đập niêu, cà kheo, đua thuyền thúng... hay trò chơi đố dân gian. 
Những làng nghề truyền thống nổi tiếng của Việt Nam như: gốm Bàu Trúc, tranh Đông Hồ, dệt thổ cẩm Mỹ Nghiệp sẽ được giới thiệu đan xen cùng những hình ảnh sản xuất nhạc cụ dân tộc, hàng thủ công mỹ nghệ, đồ dùng mây, tre, tranh truyền thần, thư pháp... Người xem có thể tận mắt chứng kiến và học hỏi kinh nghiệm từ tay nghề của các nghệ nhân nổi tiếng trong các lĩnh vực khác này.
Đặc biệt nhất trong liên hoan năm nay sẽ có cuộc thi Người đẹp trong trang phục dân tộc với sự tham gia của thí sinh đến từ khắp các vùng miền trên toàn quốc. Chương trình khai mạc của liên hoan sẽ được truyền hình trực tiếp vào lúc 20h trên kênh VTV1 của đài truyền hình Việt Nam.


