Xin cảm ơn các nghệ sĩ
Các nghệ sĩ phải lao động cật lực để tồn tại, miệt mài cống hiến, mà cứ luôn phải cảm tạ, cảm ơn cho sự "thương" của khán giả để họ có cơ hội làm việc, được mang lại cho khán giả những giây phút thoải mái...
Người gửi: Mai Anh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Xin cảm ơn các ca sĩ của chúng ta 
Nhân sinh nhật thứ 50 cách đây 5 năm, Alla Pugacheva, ca sĩ nhạc pop nổi tiếng nhất Liên Xô và bây giờ vẫn là super star trong làng nhạc nhẹ nước Nga (khán giả Việt Nam biết đến danh ca này qua bộ phim Người đàn bà hát) đã được mời đến điện Kremli và đích thân tổng thống Nga bấy giờ là Boris Elsin trao tặng huân chương cao quý của nước Nga. Tôi còn nhớ ông đã phát biểu "Thật là hạnh phúc khi được sống trong thời đại của Alla Pugacheva". Trước đó, người hâm mộ khắp nước Nga va các nước thuộc Liên Xô cũ đã gửi điện chúc mừng với lời cảm ơn chân thành vì những giá trị tinh thần mà tiếng hát Alla đã mang lại cho họ. 
Ở nước Nga, với các nghệ sĩ nổi tiếng một thời, khi đứng tuổi họ ít xuất hiện trên sân khấu, nhưng mỗi lần trình diễn, họ luôn nhận được tình cảm trìu mến của khán giả. Khán giả luôn cảm ơn những người đã mang lại cho họ giây phút thăng hoa đẹp đẽ trong cuộc sống. Kể lại câu chuyện trên, tôi chợt thấy sao quá bất công cho những nghệ sĩ của chúng ta phải lao động cật lực để tồn tại, miệt mài cống hiến, mà cứ luôn phải cảm tạ, cảm ơn cho sự "thương" của khán giả để họ có cơ hội làm việc, được mang lại cho khán giả những giây phút thoải mái. Khán giả cứ vô tư thưởng thức mà hình như, phần đông trong số họ chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ nói câu cảm ơn với nghệ sĩ, hay thì yêu cầu hát nữa, không hài lòng thì la ó, và "qua thời" thì quên luôn. Chưa hết, một số báo soi mói quá mức cuộc sống của nghệ sĩ, bắt bẻ từ câu nói, hành động cho đến trang phục của họ và vô tư bình luận mà không cần biết thông tin đúng hay sai. Chỉ khổ thân cho các ca sĩ cứ phải hết lời thanh minh với báo chí, với khán giả. 


