Triển lãm tranh của các họa sĩ TP HCM và Tiền Giang
Sau 15 ngày tham gia "Trại sáng tác Mỹ thuật Tiền Giang", 30 họa sĩ đã cho ra đời 50 tác phẩm và trưng bày tại Hội Mỹ thuật TP HCM, số 218A Pasteur, quận 3. Đây là thành quả của những ngày họ đi vào tận cùng ngõ ngách vùng sông nước, miệt vườn Gò Công Tây, Cái Bè, Cai Lậy...
Trại sáng tác Mỹ thuật Tiền Giang năm 2005 (12-27/4) do Hội Mỹ thuật TP HCM và Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Tiền Giang phối hợp tổ chức với sự tham gia của các họa sĩ: Kông Tâm, Hoàng Anh, Ngô Văn Phương, Tín Trung, Trịnh Văn Sang, Phúc An, Lê Hồng Thái, Diệu Tần, Tôn Nữ Ái Lan, Kim Liên, Ngọc Phương, Lê Minh, Trần Châu...
Bằng các chất liệu chủ yếu như sơn dầu, màu nước..., các tác giả đã mang đến cho người xem những hình ảnh quen thuộc của miền Tây: cánh đồng, sông nước, bờ biển, phố chợ... Thành quả sau chuyến đi của họa sĩ Phúc An là những hình ảnh mới mẻ về quê hương anh như quang cảnh cổng Lâm Môn thuộc Gò Công Đông và bến sông qua tác phẩm Bến cũ. Phúc An cho biết: "Lấy ý tưởng từ chương trình ngọt hóa Gò Công, tôi vẽ tác phẩm này để thấy được sau 30 năm, đất nước mình ngày càng đi lên".
Với tác phẩm Buổi sáng Vàm Luông, họa sĩ Nguyễn Chương khắc họa hình ảnh bờ biển đầy những thân cây cháy đen, xa xa chòi canh nghêu của người nông dân. Ánh nắng, những đợt sóng lăn tăn... khung cảnh thật thanh bình, khác xa nơi phố thị ồn ào.
Hai nữ họa sĩ Kim Liên và Ái Lan gây ấn tượng với khách thưởng lãm khi cùng diễn tả hình ảnh 2 người phụ nữ nhưng ở hai thái cực khác nhau. Tác phẩm Nữ doanh nhân của Kim Liên thể hiện sự quyết đoán, bản lĩnh của một người phụ nữ trên thương trường nhưng không thiếu nét dịu dàng, nữ tính. Còn hình ảnh về người mẹ dịu dàng, đôn hậu trong Mẹ đất của Ái Lan, được vẽ trên chất liệu sơn dầu với gam màu nâu trầm chủ đạo, làm bật lên nét thâm trầm về cuộc sống cũng như những ưu tư chất chứa. Chị tiết lộ: "Đất mang dinh dưỡng, đất như người mẹ bao dung, cho ta lời hay ý đẹp".
Màu xanh lam trong tác phẩm Ấn tượng chợ nổi của Lương Trường Thọ được đánh giá là khá "đắt". Theo tác giả, cảm xúc khi xuống chợ nổi Cái Bè giữa trời nước mênh mông, chỉ có màu xanh lam thể hiện dưới nhiều sắc độ mới thể hiện hết nét đẹp. Tầng vô thức, cái đến rồi đi, sự nhập nhằng hiện về trong một khoảnh khắc, lại giúp họa sĩ Kông Tâm cấu thành bức họa Ảo ảnh. 
Chuyến đi này được các họa sĩ đánh giá cao. Nhạc sĩ, họa sĩ Miên Đức Thắng phát biểu: "Tuy tôi không có tranh trong triển lãm này, nhưng theo dõi trại sáng tác giúp tôi có thêm cảm hứng để sáng tác nhạc và vẽ tranh. Thế giới mỹ thuật rất bao la, chúng ta được đụng chạm đến mỹ thuật, tâm hồn được thăng hoa". "Lần đi này thu được kết quả tốt vì tất cả trại viên của Mê Kông Art đều xem nhau như một gia đình. Ngoài ra, được sự giúp đỡ của một số anh em ở Tiền Giang, chúng tôi dốc sức để đạt kết quả", họa sĩ Nguyễn Chương nói.
Theo họa sĩ Lê Minh, đây là cuộc triển lãm thành công trên 2 phương diện: thứ nhất trong một thời gian ngắn các họa sĩ đã sáng tác nên những tác phẩm có chất lượng cao; thứ hai về phương diện giao kết tình cảm giữa các họa sĩ ở Tiềng Giang và TP HCM.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 27/5.


