Công Lý - 'gã say' yêu hết mình
Gã có một quả đầu húi cua không trộn lẫn vào đâu được. Cứ khi nào gã bước ra sân khấu, khán giả lại ồ lên vì trông thấy cái bộ dạng rất "đặc trưng" của một gã say chuyên nghiệp, áo quần tứ thời xoắn vỏ đỗ, chân nam lẹo vẹo đá chân chiêu và đôi mắt lúc nào cũng lờ đà lờ đờ. Gã say ấy chính là Công Lý. 
Gặp Công Lý ngoài đời, khối người tròn mắt ngạc nhiên với cái vẻ ngoài chỉn chu và nghiêm túc đến mức khó tin của anh. Trong Nhà hát kịch Hà Nội, Công Lý thuộc lớp diễn viên không già mà cũng không phải là trẻ. Bị cái thiệt thòi là ngoại hình không mấy xuất sắc, thành ra khi các bạn nghề được yêu chiều với các vai người tốt, công tử phong lưu thì Công Lý lại chỉ có cho mình những vai diễn phụ chẳng được mấy người nhớ mặt đặt tên. Công Lý bảo: "Tại sao không tận dụng đặc điểm ngoại hình đó để làm nên một cái gì khác biệt? Người ta cứ là công là phượng đẹp đẽ đi, mình tình nguyện là quạ đen xấu xí cũng được". 
Công Lý đến với phim truyền hình cũng với tâm trạng ấy, vai Xung trong Chiến dịch khoai cụ Khóm, Vinh trong Đồng quê xào xạc, Long xếch trong Cảnh sát hình sự khiến người xem dễ dàng nhận ra anh hơn. Tuýp nhân vật ngổ ngáo chuyên đi phá làng phá xóm hình như rất hợp với Công Lý. Có lẽ là tại ngoại hình anh nó vậy, nó khiến người khó tính lần đầu tiên khi nhìn vào cứ phải tự hỏi: làm sao có thể tin cậy một gã trai như thế này? 
Thế mà đã có một cô gái đã rất tin và yêu Công Lý. Người con gái ấy là Thảo Vân - MC quen thuộc của sân chơi Gặp nhau cuối tuần.
Chuyện tình cảm của hai người tuy không đến mức "oanh oanh liệt liệt" theo thói thường như chuyện tình của những người được công chúng biết mặt nhớ tên, nhưng cũng khá hấp dẫn với những khán giả trung thành của Gặp nhau cuối tuần. 
Công Lý kể lần đầu tiên được nàng mời đến nhà chơi gặp đúng hôm trời mưa tầm tã. Gọi điện thoại bảo tối nay giờ ấy phút ấy anh đứng ở đầu ngõ nhà em, em ra dắt anh vào nhé vì anh chưa biết nhà. Nàng bảo vâng. Đến giờ hẹn chàng cứ đứng chờ ở đầu ngõ, trời thì cứ mưa sao mà mưa. Bấm số cầm tay của nàng bảo: "Em ơi anh đứng đây lâu lắm rồi", đầu bên kia nàng cũng nói: "Em cũng đứng chờ anh từ nãy giờ sao không thấy". Hoá ra họ đứng gần nhau mà không nhận ra nhau. Công Lý bảo tối hôm ấy trông Thảo Vân khác lắm với cô gái mà anh biết ở Đài truyền hình. Thảo Vân bé nhỏ như một cô sinh viên đứng dưới mưa cầm trên tay một chiếc ô. Ngay lúc ấy, anh đã biết rằng cô gái bé nhỏ chính là bà chủ của trái tim mình. 
Giờ mà nhìn thấy Công Lý hay Thảo Vân ngồi đâu tay hý hoáy bấm phím điện thoại di động là biết ngay đôi tình nhân này đang "tâm tình" với nhau bằng tin nhắn. Công Lý bảo chắc anh bị bệnh "nghiện nhắn tin", và hai ngón cái trong bàn tay giờ trở thành ngón linh hoạt nhất chỉ vì... bấm tin nhắn. Tin nhắn nói thay những lời khó nói, tin nhắn làm những giận hờn mau vỗ cánh bay. 
Nếu có ai đó hỏi Công Lý rằng 10 năm nữa cuộc đời anh sẽ thay đổi theo hướng nào, chắc sẽ khó mà nhận được câu trả lời hoàn hảo. Ước mơ lớn nhất bây giờ chỉ là có thật nhiều thời gian để... ngủ bởi công việc quá bận rộn lúc nào cũng cuốn mình đi. Chỉ biết rằng, 10 năm sau ấy sẽ có thêm một bóng hồng đi bên đời "anh chàng ngổ ngáo", ấy là cô gái bé nhỏ Thảo Vân.


