Xuân Bắc không muốn 'mới' trong tình yêu
"Buồn không phải là cứ khóc mếu, rầu rĩ. Tôi cũng vẫn cười thôi nhưng lúc đó mang một ý nghĩa khác. Những lúc buồn tôi ít khi để người khác biết. Nhưng cảm xúc khó giấu nên vẫn có người phát hiện ra", Xuân Bắc tâm sự.
- Anh chỉ góp mặt trong Gala cười năm nay với vai trò một nghệ sĩ chứ không dự thi như mọi năm. Tại sao vậy?
- Cũng có nhiều lý do. Thứ nhất là tôi đã diễn nhiều và giành được giải thưởng 2 năm trước. Thứ hai là vì lý do sức khoẻ, rồi công việc riêng nên thời gian không cho phép. Tuy không dự thi nhưng tôi vẫn tham gia diễn xuất. Khán giả sẽ thấy Xuân Bắc vào vai Táo quân trong tiểu phẩm tổng kết của chương trình Gặp nhau cuối năm sắp tới.
- Khán giả luôn thấy anh xuất hiện với quần áo rất loè loẹt. Anh thấy thế nào nếu họ nói anh là người bóng bẩy?
- Ngoài sân khấu, tôi là người ăn mặc vô cùng giản dị. Tiêu chí của tôi là quần áo phải thật thoải mái, thích hợp cho cả đi làm và đi chơi thì tốt nhất. Mọi người hay nghĩ nghệ sĩ phải điệu đàng, cầu kỳ nhưng tôi thì ngày thay một bộ thôi. Nếu không phải chạy nhiều thì có khi... 2-3 ngày tôi mới thay một bộ. Không hề bẩn đâu nhé vì tôi không có mồ hôi mà chỉ có mồ... thơm thôi.
- Nhiều người nói rằng Xuân Bắc thông minh, thậm chí hơi "quái" nữa. Anh nghĩ sao về ý kiến này?
- Nếu ai nói tôi thông minh thì tôi xin cảm ơn. Còn tinh quái, nói thật là tôi không thích. Tuy thế tôi nghĩ rằng quái một chút lắm khi cũng có lợi cho mình trong cuộc sống. Nhưng đấy không phải là điều mà tôi phải cố gắng để đạt được.
- Trong nghệ thuật, anh là người thế nào?
- Tôi là người nghiêm túc, đôi khi khó tính trong biểu diễn. Điều tôi quan tâm đầu tiên là khán giả, là chất lượng kịch bản, điều kiện ánh sáng, sân khấu... chứ không quan trọng về tiền nong, hay phải đi lại xa xôi.
- Dù xuất hiện với vai trò diễn viên hay MC, anh luôn cho khán giả thấy một khả năng phản ứng nhanh nhạy. Đó là do bản lĩnh sân khấu trong nhiều năm đi diễn hay là bản năng trong con người anh?
- Tôi cũng không biết nói thế nào. Bản thân tôi vốn đã như vậy. Có người nói, tài năng bắt nguồn từ 1% năng khiếu còn 99% là do lao động. Nhưng nếu như không có 1% năng khiếu đó thì cố mấy cũng chẳng thể thành tài năng. Tôi chỉ muốn nói rằng, dù với công việc nào tôi cũng luôn cố gắng hết mình. Tôi là người cầu toàn, luôn muốn làm mọi việc thật tốt, thật mỹ mãn. Nếu mình làm hết khả năng rồi thì không có gì phải suy nghĩ, băn khoăn cả.
- Nghệ sĩ luôn muốn làm mới mình. Anh thì sao?
- Với nghệ thuật, tôi luôn cố gắng tìm tòi cái mới trong những điều tưởng chừng đã cũ. Còn làm mới mình thì chưa. Tôi đã cũ đâu mà phải làm mới. 
- Vậy còn trong tình yêu?
- Tình yêu không giống như cái vỏ điện thoại để nay đổi mai thay cho có cảm giác mới mẻ. Tôi là người không muốn mới trong tình yêu. Nếu có thì chỉ là mới trong chi tiết chứ không phải đối tượng.
- Những đường cong tự nhiên của phụ nữ hấp dẫn anh. Còn anh thấy mình cuốn hút phái đẹp ở "đường" nào?
- Tôi cũng không biết nữa. Điều này có lẽ phải hỏi chị em mới ra được. Nhưng có người nói thích tôi vì tôi hay đùa, người thì bảo tôi mộc mạc...
- Anh từng nói anh ghét nhất cái nhân trung ngắn trên khuôn mặt mình. Vậy điểm gì anh thích nhất?
- Tôi thích tất cả. Nhân trung chỉ là cái ghét nhất trong những cái tôi thích. Những gì là của cha mẹ sinh ra tôi đều yêu hết. Tôi không bao giờ nghĩ mình phải chỉnh sửa gì cả. Nói vậy không có nghĩa là tôi phản đối việc mọi người đi thẩm mỹ. Nhưng theo "suy nghĩ nông dân" của tôi thì cơ thể, khuôn mặt là của mình, thuộc về mình, phản ánh nội dung, tâm hồn mỗi người. Tôi biết mình không đẹp nhưng cũng không quá xấu xí. 
- Các nghệ sĩ đang có xu hướng mở công ty riêng, anh thì sao?
- Tôi không có ý định mở công ty hay kinh doanh gì cả. Tôi chỉ lo biểu diễn sao cho tốt, đem đến cho khán giả những vai diễn hay, có ý nghĩa.
- Vậy kế hoạch sắp tới của anh là gì?
- Tôi sẽ triển khai những dự án mới. Đối tượng chính của tôi trong năm tới sẽ là các em nhỏ. Tôi thấy các em phải học nhồi nhét quá nhiều mà không có thời gian để vui chơi, giải trí. Vì thế tôi mong làm được điều gì đó mang đến tiếng cười cho các em trong khả năng.


