Posh Spice nhảy tồi nhất trong giới nhạc pop
Nếu không kết hợp với ông chồng David Beckham để trở thành cặp đôi đẹp nhất nước Anh thì có lẽ Victoria chẳng là gì cả. Từng bị chỉ trích là không có giọng, giờ đây lại được gắn mác nhảy tồi nhất, người đẹp dường như tuyệt đường hát solo.
Đó là kết quả cuộc bình chọn nhân dịp show truyền hình về vũ đạo của kênh Trouble ra mắt. Đứng thứ hai trong danh sách "đôi giày sắt" là Kelly Osbourne, ái nữ của thủ lĩnh Black Sabbath lừng danh. Tiếp theo là Emma Bunton, ngoài ra Geri Halliwell cũng góp thêm một cái tên của Spice Girls ở vị trí thứ 5.
Về phía nam, người đứng đầu danh hiệu đáng xấu hổ này là Peter Andre, tiếp theo là giọng ca thiên thần Robbie Williams. Có thể nhận thấy rõ điều này qua các buổi diễn của Robbie. Hai cẳng chân của anh chẳng mấy khi hoạt động, những chuyển động phần lớn thể hiện ở gương mặt với cái cười nhếch mép, ánh mắt nhấp nháy. Vị trí thứ ba thuộc về người đứng đầu cuộc thi Thần tượng nhạc pop Gareth Gates, rồi đến những thành viên của Westlife và thứ hạng cuối cùng trong top 5 thuộc về Anthony Costa và Duncan của nhóm Blue.
Trong khi những đôi chân tồi nhất đều nằm trong giới âm nhạc của xứ sở sương mù thì đất nước của chú Sam lại "sở hữu" những đôi giày vàng. Jennifer Lopez được cho là có những bước nhảy thần tiên nhất, kế đến là Madonna, rồi đến hai cô công chúa, Christina Aguilera, Britney Spears và Beyonce Knowles.
Những kết quả trên dựa vào cuộc khảo sát chừng 1.000 thanh thiếu niên. Show truyền hình mới sẽ giúp phát hiện những tài năng vũ đạo của nước Anh. Hai người đứng đầu sẽ ký hợp đồng với một hãng giải trí và tham gia trình diễn cùng Mis-Teeq.


