Kylie Minogue chuẩn bị phẫu thuật
Ngôi sao âm nhạc của Australia sẽ nhập viện trong tuần này để điều trị bệnh ung thư. Cô đang được theo dõi tại bệnh viện hạng nhất ở Melbourne và các chuyên gia hàng đầu sẽ phẫu thuật cho cô.
Hôm thứ ba, đại diện của Kylie, Terry Blamey, nói: Kết quả xét nghiệm cho thấy, các tế bào ung thư chưa phát triển mạnh và gây nguy hiểm cho cô ấy.
Bạn trai của Kylie Minogue, nam diễn viên người Pháp Oliver Martinez, luôn ở bên để động viên và an ủi cô. Ca sĩ 36 tuổi nói: Oliver cùng bạn bè và gia đình đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Tôi xin được gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến những phụ nữ ở Australia và trên toàn thế giới cũng đang phải đấu tranh với căn bệnh này như tôi.
Hiện nay, phóng viên và giới săn ảnh đang đổ về Melbourne, quê hương và là nơi Kylie thành danh với bộ phim truyền hình Neighbours để đưa tin về sức khoẻ của ca sĩ này.


