Mốt chọn diễn viên nghiệp dư
Ngày càng nhiều ca sĩ bước vào phim trường. Phi Hùng, Lam Trường, rồi tiếp bước là Phương Thanh. Các người mẫu góp phần không nhỏ. Trong những phim VN gần đây, các diễn viên chính phần lớn đều không phải là dân điện ảnh thứ thiệt.
Phim Khi đàn ông có bầu của Hãng phim tư nhân Phước Sang tập trung một dàn diễn viên thật hùng hậu: Trương Ngọc Ánh, Quyền Linh, Bảo Quốc, Hồng Vân, Việt Anh, Ngọc Giàu, Hồng Nga, Anh Vũ, Tấn Beo, Bảo Chung, Thúy Nga, và hai ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Phương Thanh. Ngoài Trương Ngọc Ánh, Quyền Linh có nôi xuất phát là diễn viên điện ảnh, hầu hết còn lại đều là người "ngoại đạo". Không chỉ riêng bộ phim này mà trong những phim VN gần đây, các diễn viên chính phần lớn đều không phải là dân điện ảnh thứ thiệt.
Trong Những cô gái chân dài là ca sĩ Minh Anh, nhà thiết kế trang phục Trương Thanh Long, nhiếp ảnh gia Hải Đông và các người mẫu Anh Thư, Ngọc Nga, Xuân Lan... Gái nhảy, Lọ Lem hè phố có người mẫu Bằng Lăng, Thu Hằng, danh hài Anh Vũ, Minh Nhí, ca sĩ Quang Dũng. Lấy vợ Sài Gòn có ca sĩ Nguyên Vũ, danh hài Thúy Nga. Công nghệ lăng xê là những gương mặt mới như ca sĩ Khổng Tước, người mẫu Thân Thúy Hà...
Không chỉ riêng phim nhựa, các phim truyền hình như Dốc tình, Hàn Mặc Tử, Mầm sống, 39 độ yêu& đều lăng-xê các gương mặt trẻ chưa qua một trường lớp điện ảnh nào như Kim Hiền, Tăng Thanh Hà, Nguyệt Ánh, Hồ Ngọc Hà.
Tính riêng giới ca sĩ qua đóng phim đã có Phương Thanh (Tiếng hú nơi hoang dã, Khi đàn ông có bầu), Thanh Lam (Nắng ở trên đầu), Quang Dũng (Lọ Lem hè phố), Hiền Thục (Ở trọ nhà mình), Nguyễn Phi Hùng (Sống chậm, Hải âu), Việt Quang (Cạm bẫy), Nguyên Vũ (Lục Vân Tiên, Lấy vợ Sài Gòn), Lam Trường (Nữ tướng cướp). Và sắp tới sẽ là Mỹ Tâm, Ưng Hoàng Phúc.
Ở khu vực phía Nam, ngoài nguồn diễn viên được đào tạo bài bản từ Cao đẳng Sân khấu - điện ảnh TP HCM, mỗi năm tốt nghiệp khoảng 30 diễn viên, thì các lớp học diễn xuất của các trung tâm văn hóa cũng là địa chỉ để các đạo diễn dòm ngó. Cuộc thi diễn viên điện ảnh triển vọng được tổ chức lần đầu tiên tại Văn Thánh vào năm 1990 được coi như cơ hội tốt cho những bạn trẻ có mộng làm diễn viên điện ảnh. Những gương mặt đoạt giải cao trong cuộc thi này qua 12 lần tổ chức sau đó chỉ còn một số người theo nghề, tạo được tên tuổi như Quyền Linh, Kim Chi, Hồng Ánh, Minh Thư. Số còn lại chỉ tham gia hú họa một vài phim rồi... thôi. Sau hai năm im lặng, năm nay cuộc thi trở lại với tên gọi mới Cuộc thi tuyển diễn viên điện ảnh và truyền hình triển vọng 2004 do Hội Điện ảnh TP HCM tổ chức, bắt đầu từ ngày 30/10 đến 10/12 hy vọng hứa hẹn nhiều cái mới hơn.
Gần đây nhiều hãng phim tư nhân được thành lập. Xuất chiêu tuyển diễn viên điện ảnh đầu tiên là Hãng Vietfilm do đạo diễn Lê Cung Bắc làm giám đốc. Các học viên sau khi trúng tuyển sẽ được đào tạo thêm để tham gia các phim do hãng sản xuất, ai xuất sắc sẽ được hãng cho đi nước ngoài học.
Hãng phim Việt đã casting rất rầm rộ cho phim 39 độ yêu và kết quả trong tay hãng là một dàn diễn viên mới toanh, trẻ đẹp. Điều này cho thấy, nếu ngày càng có nhiều hơn các diễn viên ra lò từ các cuộc thi tuyển lẻ tẻ, quy mô không lớn, sẽ là tín hiệu vui không chỉ cho các bạn trẻ yêu nghệ thuật mà còn cho các đạo diễn rộng nguồn chọn lựa.
Tuy nhiên lợi ích đó ngẫm lại chỉ là nhất thời, trước mắt cho từng vai diễn hay cho một bộ phim. Rồi những cuộc thi này sẽ cho ra lò sản phẩm như thế nào, các học viên trúng tuyển liệu có theo nghề và làm đúng nghề - diễn viên điện ảnh chuyên nghiệp - khi thời gian và khả năng diễn xuất chưa đủ độ chín cần thiết? 
Theo một đạo diễn thì: Các gương mặt trẻ, đẹp, lạ, nếu nổi tiếng sẵn ở lĩnh vực khác thì càng tốt, sẽ góp thêm gia vị tươi, mới. Diễn xuất của họ tự nhiên và mộc mạc nên dễ đi vào lòng người. Có thể đạo diễn ấy đúng trong tình hình phim VN đang cần khán giả và phù hợp với giai đoạn ăn xổi ở thì. Còn để một nền điện ảnh phát triển chuyên nghiệp và vững bền hơn, vẫn cần một sự đào tạo bài bản, đúng nghề, đúng người mới mong có một nguồn lực diễn viên dồi dào. Chỉ có như vậy bầu trời điện ảnh mới mong xuất hiện những ngôi sao như Trà Giang, Thế Anh, Minh Châu, Thanh Quý& thuở nào.


