Emma giã biệt hình ảnh Baby Spice
Hương vị trẻ thơ ban nhạc Spice Girls quyết định dẹp bỏ tủ quần áo đầy những chiếc váy ngắn từng gắn với thương hiệu của cô. Emma cho rằng, cô đã quá tuổi mặc loại trang phục này.
Cô nói: Những chiếc váy này quá ngắn và tôi không còn thấy thoải mái khi mặc chúng nữa. Emma sợ làn da sần sùi vỏ cam của cô lọt vào ống kính săm soi của paparazzi, nhất là khi cô bước ra khỏi ôtô. Nữ ca sĩ 29 tuổi tuyên bố: Từ nay tôi chỉ mặc quần jeans thôi. Thời đại của Baby Spice đã qua rồi.
Emma Bunton đang yêu Jade Jones, cựu ca sĩ của ban nhạc Damage. Cô nói: Jade làm tôi hạnh phúc. Tôi luôn tươi cười rạng rỡ khi ở bên anh ấy. Jade thật tuyệt vời.


