Đặng Châu Anh trong vai trò chỉ huy dàn hợp xướng
MC duyên dáng này rất hào hứng với vai trò chỉ huy dàn hợp xướng thiếu nhi Nhạc viện Hà Nội. Cô tâm sự, được hát, được diễn, được nhìn thấy khán giả vỗ tay và thấy mình đóng góp được gì đó cho âm nhạc là vui rồi.
- Hợp xướng không phải là hình thức biểu diễn mới, tại sao chị lại đam mê nó đến vậy?
- Đúng là trên thế giới, các nhạc viện đều có dàn hợp xướng thính phòng mang tính chuyên nghiệp cao, nhưng ở Việt Nam, cụ thể là ở Hà Nội thì chưa. Ban giám đốc Nhạc viện cũng băn khoăn về vấn đề này từ nhiều năm. Ngay từ năm 1997, khi tôi vừa ra trường, NSƯT Thu Hà, Giám đốc Nhạc viện cũng đã yêu cầu tôi tham gia quản lý hợp xướng thiếu nhi sơ cấp của Nhạc viện nhưng những năm ấy, tôi chưa có kinh nghiệm nên vẫn dạy học trò thoe kiểu một dàn đồng ca nghiệp dư. Đến năm 2002, sau khi sinh con một năm, có thời gian tập trung vào nghiên cứu sâu tôi mới cảm thấy mình đi đúng hướng: dàn hợp xướng thính phòng chuyên nghiệp hát bằng giọng giả thanh được ấn định từ đấy.
- Chị sẽ phát triển dàn hợp xướng theo hướng nào?
- Cái được nhất của hợp xướng là hát theo bè bằng giọng giả thanh mượt mà rất êm, khác hẳn dàn đồng ca tập thể. Đồng ca tập thể thì giọng cứng và hơi đanh. Các em hát hợp xướng không nhất thiết phải có giọng hay mà chỉ cần có sự nhạy cảm với âm nhạc, có năng khiếu, hát chuẩn giọng, không phô và phải đồng đều. Trong hợp xướng người ta tôn trọng cái gọi là "xấu đều hơn tốt lỏi". Những giọng solist nhảy vào đây sẽ không ăn thua.
- Với dàn hợp xướng thiếu nhi, chị làm gì để thu hút khán giả? 
- Tôi nghĩ hợp xướng có tính cộng đồng cao, gần gũi với khán giả vì phương tiện diễn tả của nó là âm nhạc chứ không phải nhạc cụ. Thêm nữa, tính đáng yêu hồn nhiên của trẻ con cũng là một yếu tố thu hút khán giả. Ban đầu, tạm thời chúng tôi sẽ chọn những tác phẩm dễ nghe có giai điệu đẹp, chất liệu ngoìa nhạc cổ điển cả nhạc pop, jazz, dân ca... Đối tượng khán giả của dàn hợp xướng sẽ là lớp khán giả trí thức trẻ.
- Chị phải lo tất cả phần hồn và phần "bếp núc" cho dàn hợp xướng, vậy làm thế nào để tránh được sự đơn điệu?
- Tôi tránh chuyện đó bằng việc mời một số nhạc sĩ phối khí của hợp xướng. Tôi muốn có nhiều cộng tác viên, nếu mình làm tất thì sẽ không phong phú về màu sắc, bản thân tôi cũng chưa có nhiều kinh nghiệm. Ngoài ra, bên cạnh tôi lúc nào cũng có nghệ sĩ Hương Giang đệm đàn piano và cố vấn về trình diễn sân khấu cho đoàn. 
- Chị cảm thấy khó như thế nào khi dạy các em nhỏ?
- Thực ra dễ mà khó, vì các em chưa đến tuổi ngỗ nghịch, ý thức cá nhân chưa có, chúng mau hòa nhập, thích cái gì thì hết lòng. Cái khó là các em chưa có giọng, nhiều em mới 7-8 tuổi mới vào trường, chưa biết gì về âm nhạc, nhiều khi cô cũng mệt vì trò mất trật tự quá... Nhìn chung chỉ toàn những thứ nhỏ nhặt thôi.
- Kỷ niệm vui nhất của chị khi lãnh đạo dàn hợp xướng?
- Đó là chuyến lưu diễn ở Hải Phòng, lần đầu tiên lên sân khấu, các em mặt mũi buồn thiu, căng thẳng hết cỡ, lúc ấy tôi quên mất là Đài Truyền hình Hải Phòng đang quay, cứ tự nhiên làm mặt xấu lè lưỡi, chu mỏ để các em cười. Mọi người chỉ ngạc nhiện sao diễn viên đang ỉu lại tươi tỉnh đột ngột thế.
- Đồng nghiệp đánh giá chỉ huy Châu Anh như thế nào?
- Biết nghe ngóng nhưng cũng biết bảo vệ chính kiến.
- Chương trình sắp tới của chị?
- Vào dịp trung thu, chúng tôi sẽ có buổi biểu diễn hợp xướng, sau đó tính tiếp. Tôi luôn đi từng chặng đường một, không nghĩ nhiều sẽ già người.


