Mỹ Linh không bỏ phí thời gian cho việc vô bổ
Ở tuổi 30, cô ca sĩ mắt bồ câu đã là mẹ của ba đứa con. Với Mỹ Linh, gia đình là điểm tựa để chị mỗi ngày thêm cố gắng, vươn tới đỉnh cao nghề nghiệp. 
- Chị đã phải chịu sức ép của âm nhạc như thế nào? 
- Bản thân tôi là người giản dị trong cả công việc và đời sống. Tôi quan niệm rằng nếu có một êkíp tốt, có năng lượng, cứ làm việc cần mẫn thì ý tưởng sẽ đến. 
Tôi thích sự tự nhiên và rất dị ứng với từ "ngôi sao". Mỗi người là một ngôi sao trong vũ trụ riêng của họ. Tôi tôn trọng tất cả mọi người dù họ là người giúp việc, lao công hay lái xe. 
- Phương châm sống của chị là gì? 
- Tôi không bỏ phí thời gian làm những việc vô bổ. Tôi dành thời gian cho sức khoẻ và sự phát triển của mình. Tôi hầu như chưa bao giờ ngừng học. Đó là cách giữ sự thanh xuân trong tâm hồn, làm mình luôn mới mẻ. Học không nhất thiết phải đến trường lớp. Đọc sách, gặp gỡ những người tài giỏi hơn mình cũng là cách học. 
- Trong giới nghệ sĩ, chị có tiếng là người mẹ chỉn chu. Chị dạy dỗ những đứa trẻ của mình theo cách nào? 
- Vợ chồng tôi thống nhất trong việc tạo cho các con một cuộc sống bình thường, cố gắng tránh cho chúng cảm giác là con của người nổi tiếng. Cả ba đứa con tôi đều rất ngây thơ, trong sáng, thậm chí còn ngố nữa. Khi nhận thấy các con buồn mỗi khi mẹ đi vắng, tôi giảm nhận các show diễn xa để được ở nhà với con nhiều hơn. 
Tôi dạy con bằng cách làm bạn với chúng, gây dựng ở chúng ý thức trách nhiệm với chính mình và các quyết định của mình. Anna lớn nhất, tôi nói với nó: "Mọi thứ do chính tay con chọn và quyết định, mẹ sẽ không giúp con nhiều". Với Anh Duy, nó sớm hiểu nếu bôi bẩn lên bộ quần áo yêu thích sẽ không được mua bộ mới. Lũ trẻ ngủ dậy muộn, tôi không quát mà để chúng nhận thấy rằng nằm ngủ nướng sẽ đi học muộn, bị cô giáo phạt. 
Với trẻ, nên rõ ràng mọi chuyện, không được nói dối hay qua quýt vì nghĩ chúng còn nhỏ quá không hiểu nổi. Tôi luôn lắng nghe và tôn trọng ý thích của các con. Tôi không bao giờ ép con đi học được điểm cao mà để con học đúng với sức của chúng. Cái quan trọng nhất của một đứa trẻ theo tôi là được sống một tuổi thơ sinh động.
- Người nổi tiếng giữ gìn hạnh phúc có gì khó khăn hơn những người bình thường? 
- Bất cứ gia đình nào giữ được hạnh phúc cũng đều khó khăn. Thường thì cái tôi của mỗi người rất lớn, cuộc sống chung đôi khi đòi hỏi mỗi người phải giảm bớt cái cá nhân và biết chấp nhận những cá tính trái chiều. Chẳng cặp vợ chồng nào lại không gặp khó khăn trong hôn nhân. Để giữ được hạnh phúc, điều đó phụ thuộc vào mong muốn và cố gắng vun đắp của mỗi thành viên.


