Hoa hậu Singapore thành nghị sĩ
Cuối tuần qua, hoa hậu Singapore năm 2000 Eunice Olsen đã cùng 8 người nữa vượt qua 37 ứng viên khác để trở thành dân biểu được đề cử trẻ tuổi nhất trong Quốc hội Singapore. Cô gái 27 tuổi này nhận được rất nhiều thiện cảm từ người dân bởi lòng nhiệt tình tham gia hoạt động xã hội.
Với vóc dáng xinh đẹp, nụ cười quyến rũ, Eunice làm say mê nhiều khán giả trong chương trình Vòng quay may mắn (tương tự chương trình Chiếc nón kỳ diệu ở VN) trên truyền hình.
Eunice Olsen còn có trong tay bằng đại học khoa học chính trị và triết học của Đại học Quốc gia. Cô cho biết, rất quan tâm những vấn đề của giới trẻ và dành đến 1/3 thời giờ của mình để tham gia Ủy ban thanh niên Kebun Baru, nhằm gây quỹ từ thiện và tư vấn, giải đáp thắc mắc cho bạn gái trẻ. Ngoài ra, cô còn đứng lớp dạy học cho các bé gái vị thành niên.
Phương châm làm việc của Eunice là: Không thỏa hiệp và biết nắm bắt cơ hội. Tôi không thể làm hài lòng tất cả mọi người. Tôi chỉ lựa chọn và quyết định làm những gì tôi tin tưởng và bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu. 
Ông Lim, một trong hai người khuyến khích Eunice ra ứng cử, nói với báo giới: Eunice là người sống có lý tưởng, cô ấy khao khát cống hiến cho sự đổi mới và thúc giục giới trẻ cùng làm theo. Xã hội rất cần những người như thế.Eunice đang lên kế hoạch cho công việc sắp tới, trong đó nhấn mạnh đến việc tạo ra môi trường thân thiện cho thanh niên được bày tỏ quan điểm. Cô nói: Mọi người hãy khuyến khích và tạo điều kiện cho thanh niên đạt được những ước mơ của mình cho dù có tầm thường đi nữa. Trở thành nghệ sĩ đường phố cũng đâu phải là không hay, miễn là các bạn trẻ phát triển được tài năng của mình. Singapore đang thực hiện chiến lược trẻ hóa đội ngũ lãnh đạo nhằm hiểu thêm giới trẻ và tận dụng ý tưởng sáng tạo của họ xây dựng đất nước".
Dân biểu được đề cử là một chế định ở Singapore, cho phép người được chọn tham gia bỏ phiếu tất cả các vấn đề của quốc hội bàn bạc, ngoại trừ lĩnh vực tài chính và hiến pháp. 


