Cảm xúc khi nghe đĩa nhạc 'Giai điệu Hà Nội'
Tôi được tặng đĩa nhạc này trước ngày tôi phải xa rời Hà Nội một lần nữa. Lần đầu tiên nghe, cảm xúc thật bất ngờ. Những ca khúc quen thuộc về Hà Nội qua tiếng đàn của Trần Sơn Hải bỗng mang đến cho tôi một điều gì rất mới. 
Người gửi: ThaoGửi tới: Ban Văn hóaTiêu đề: Cảm xúc nghe đĩa nhạc Giai điệu Hà Nội của Trần Sơn Hải
Kính gửi Ban biên tập,
Tôi là một bạn đọc của VnExpress, sau khi đọc bài viết về đĩa nhạc của Trần Sơn Hải http://vnexpress.net/Vietnam/Van-hoa/Am-nhac/2005/06/3B9DF875/muốn được đóng góp cho mục Bạn đọc viết một vài cảm xúc về đĩa nhạc.
Tôi được tặng đĩa nhạc này trước ngày tôi phải xa rời Hà Nội một lần nữa. Lần đầu tiên nghe, cảm xúc thật bất ngờ. Những ca khúc quen thuộc về Hà Nội qua tiếng đàn của Trần Sơn Hải bỗng mang đến cho tôi một điều gì rất mới. Không chỉ là những giai điệu quen thuộc nữa, có lẽ đây là lần đầu tiên tôi cảm nhận được chiều sâu và sự thanh thoát rất Hà Nội của những bản nhạc đó. 


