Hiền Thục - Quang Vinh và những kỷ niệm đẹp
Cùng lớn bên nhau, cùng sinh hoạt chung trong một nhà văn hóa, đôi sơn ca Hiền Thục - Quang Vinh giờ đang tự tin bước trên con đường âm nhạc, bên cạnh những thành quả đáng khích lệ. Họ đã có dịp gặp gỡ khán giả thông qua mạng Ngôi Sao. 
- Thật thích khi hai con chim sơn ca cùng hội ngộ. Anh chị cảm thấy thế nào khi được gọi là công chúa và hoàng tử? (Huong Hoa, 15 tuổi, Hà Nội)
-Quang Vinh: Xin chào các bạn. Vinh rất vui khi được dịp gặp gỡ và giao lưu với các bạn ngày hôm nay. Dù được gọi bằng biệt hiệu gì thì Vinh cũng rất thích vì đó là tình cảm của các bạn dành cho Vinh.
- Hiền Thục: Xin chào các bạn, chúc ngày tốt lành. Được gọi là công chúa thì nghe cũng hay hay, nếu thích thì các bạn có thể gọi Thục là công chúa mãi mãi.
- Ca sĩ Quang Vinh được rất nhiều người hâm mộ, cảm nghĩ của bạn như thế nào? Hiền Thục đã lập gia đình từ khi nào? Và bao giờ dự định có baby? (Khanh Phuong, 20 tuổi, Hai Ba Trung)
- Quang Vinh: Đó là điều hạnh phúc nhất của một ca sĩ khi được khán giả ủng hộ mình. Vinh cảm ơn các bạn thật nhiều nhé!
- Hiền Thục: Hiền Thục chưa bao giờ lập gia đình và như vậy dự định có baby vẫn còn trong "thì tương lai".
- Chào chị Hiền Thục, em là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của chị đây. Chị cho em hỏi tí xíu nhé: Để thực hiện một album thì điều khó khăn nhất chị gặp phải là gì? Chị có cảm thấy ghen tị với một số nữ ca sĩ trẻ như Mỹ Tâm, Thanh Thảo, Cẩm Ly không? (Nhu Hanh, 20 tuổi, Hai Phong)
-Hiền Thục: Theo Thục thì để làm một album khó khăn nhất là việc chọn tinh thần chủ đạo cho đĩa. Có nghĩa là mình phải định hướng đi theo hướng nào. Sau đó là việc chọn ca khúc để làm sao cho thật phù hợp với mình và cả khán giả. 
Còn việc bạn hỏi mình có ghen tị với một số ca sĩ đang nổi tiếng hiện nay thì Thục xin trả lời: mình chưa bao giờ cảm thấy như vậy, thậm chí đôi khi còn là fan trung thành của họ. 
- Theo nhiều người nói thì giọng ca Quang Vinh quá yếu và toàn cover lại nhạc nước ngoài. Anh nghĩ sao về điều này? Liệu anh có tìm một bước đột phá cho mình không? (Dao Thi Quynh Lien, 21 tuổi, Ba Trieu).
-Quang Vinh: Vinh vẫn đang phấn đấu luyện tập hàng ngày. Còn việc cover lại nhạc nước ngoài thì bạn hãy nghe lại 2 đĩa mới nhất của Vinh và xem thế nào nhé. Đột phá thì Vinh chưa dám khẳng định, tuy nhiên nếu các bạn ủng hộ, chắc chắn những nỗ lực của Vinh sẽ không phụ lòng các bạn.
- Em nghe nói đến album "Bảo" của chị. Chị có thể cho bạn đọc biết trong album này chị sẽ thể hiện các ca khúc như thế nào không? Và có điều gì mới trong album? (Trần Thụy Bích Thủy, 22 tuổi, Can Tho)
-Hiền Thục: Album này giống như chủ đề của nó, bao gồm tất cả những gì yêu quý nhất của Hiền Thục. "Bảo" có thể hiểu là "Ngọc lục bảo", nghĩa là viên đá tượng trưng cho bổn mạng của Hiền Thục. Trong album sẽ có một ca khúc hát về "Bảo". Đó là tất cả những tình cảm mà Hiền Thục dành cho khán giả.
- Mình là người rất hâm mộ giọng hát của Quang Vinh. Thời gian gần đây mình thấy phong cách của bạn đã thay đổi khác trước. Phong cách của bạn không còn giống như một chàng trai baby như trước, rất ra dáng một đấng mày râu. Lý do gì khiến bạn thay đổi như vậy? (Dương Hồng, 21 tuổi, Giang Vo)
- Quang Vinh:Thứ nhất, sự thay đổi phong cách của Vinh cũng nhằm phù hợp với lứa tuổi của mình. Thứ hai nữa đó cũng là cách làm mới hình ảnh của Vinh trong mắt khán giả.
- Từ khi bước chân vào con đường âm nhạc, có ca sĩ nữ nào làm Quang Vinh điêu đứng không? Anh đã bao giờ mang lòng yêu một người cùng nghề như mình chưa? Với anh mẫu người con gái nào là lý tưởng? (Tran Quynh Ly, 21 tuổi, TP HCM)
-Quang Vinh: Đã có nhiều chứ bạn, nhưng chắc đó chỉ là những cảm xúc đẹp thôi. Người con gái lý tưởng của Vinh? Tiêu chuẩn hơi nhiều đó nha: tóc dài, mắt to, mũi cao, răng đều, môi đỏ... (giống công chúa quá phải không bạn?). Nhưng một khi Vinh đã gặp đúng đối tượng thì những tiêu chuẩn này không thành vấn đề.
- Hiền Thục có thể cho tôi biết chút thông tin về ông xã của Hiền Thục? Bạn nghĩ sao về câu nói: Mối tình đầu thì rất đẹp nhưng mối tình cuối mới là bất diệt? Có gì khác nhau giữa tình đầu và tình cuối hả Hiền Thục? (Phạm Thị Thu Hà, 25 tuổi, Tp HCM)
-Hiền Thục: Hiền Thục chưa kết hôn nên chưa thể tượng tượng ra được ông xã tương lai. 
Tôi nghĩ mối tình nào cũng đẹp, nhưng trong cuộc đời ít nhất mình phải tìm cho được 4 con người, đó là bản thân mình, người mình yêu thương nhất, người yêu thương mình nhất và người cùng mình đi suốt cuộc đời.
Sự khác biệt giữa tình đầu và tình cuối theo Thục là chữ "đầu" và "cuối" thôi! Hihi...
- Anh Vinh nghĩ như thế nào, nếu một ca sĩ mà không có sự lăng-xê, liệu họ có thành công được hay không? Dự định tiếp theo, anh vẫn tiếp tục theo đuổi dòng nhạc RB, hip hop, pop như xưa hay một dòng nhạc nào khác? Anh có những fan ruột của mình đúng không và anh có quan tâm đến họ hay không? (Đào Trần Phương Hằng, 22 tuổi, HN)
- Quang Vinh: Trong tình hình âm nhạc hiện tại, công nghệ lăng-xê đúng nghĩa cũng rất tốt, nhưng theo Vinh điều quan trọng vẫn là thực lực của người ca sĩ. 
Dòng nhạc RB, hiphop và pop đều là những dòng nhạc Vinh yêu thích từ nhỏ nên chắc chắn Vinh sẽ tiếp tục theo đuổi và mong các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ Vinh. Vinh có rất nhiều fan dễ thương và họ đều là những người bạn tốt của Vinh.
- Thanh niên bây giờ, đặc biệt là giới ca sĩ rất thoải mái về chuyện quan hệ trước hôn nhân, xin hỏi Quang Vinh có đồng tình với xu hướng này không? (Huy Nguyen, 23 tuổi, TP HCM)
-Quang Vinh: Vinh nghĩ điều này có thể thích hợp ở nước ngoài, tuy nhiên ở châu Á, đặc biệt là ở Việt Na thì chưa phù hợp. Bạn biết đó Vinh là người Việt mà...
- Hiện nay dòng nhạc thị trường đang là cao trào, nhưng chị vẫn "mạo hiểm" hát lại bài hát "Đừng xa em đêm nay". Chị không sợ bị khán giả trẻ chê là sến sao? (Sonca88, 21 tuổi, Huế)
-Hiền Thục: Bạn có cho là sến không? Hiền Thục hát bài "Đừng xa em đêm nay" trước hết là vì yêu cầu của đạo diễn chương trình Valentine. Tất nhiên có người chê và người khen. Nhưng sau chương trình Hiền Thục nhận được rất nhiều lời khen và động viên từ bài hát này. Hiền Thục không ngại mạo hiểm, vì theo Hiền Thục, mạo hiểm là một phần của nghệ thuật. 
Nếu được, bạn cho Hiền Thục biết là bạn có thích bài này không nhé.
- Anh Vinh cho em hỏi có khi nào anh thấy mệt mỏi với công việc anh đã chọn không? Em biết có nhiều anti fan luôn phá anh, anh cảm thấy thế nào? Anh cảm thấy thế nào trước tình cảm của các fan ruột (có em)? (Đỗ Thu Dung, 21 tuổi, Cầu Giấy)
- Quang Vinh: Trước hết, xin được cảm ơn em đã luôn ủng hộ anh. Thực ra công việc nào cũng có những vất vả và mệt mỏi riêng, đôi khi Vinh cũng muốn bỏ cuộc nhưng nhìn lại những tình cảm của khán giả đã ủng hộ cho mình (trong đó có em nè) thì anh Vinh lại có tinh thần để làm việc tiếp. 
- Chị được biết là em có một bé gái tên là Lâm Nguyễn Thục Uyên, qua một lần vô BV Nhi Đồng tình cờ thấy con của em bị bệnh phải nhập viện. Chị thấy chuyện đó cũng bình thường nhưng không hiểu tại sao em lại phải giấu giếm sự thật cho dù mọi người ai cũng biết điều đó? Em nghĩ gì khi đứa con gái của em lớn lên trong khi mẹ của nó lại luôn cố gắng phủ nhận sự xuất hiện của nó? (Hoàng Hà, 26 tuổi, TP HCM)
-Hiền Thục: Cách đây khoảng một tháng trên bìa của Vol2 - Hiền Thục 2, nếu như mọi người để ý thì sẽ thấy một cô bé rất xinh tên Gia Bảo ngồi cạnh Thục. Đó là tất cả niềm tự hào của Thục và khoảng nửa tháng nữa Hiền Thục sẽ cho phát hành đĩa Bảo có hẳn một khúc ru dành cho Gia Bảo. Còn tên Lâm Nguyễn Thục Uyên mà chị hỏi thì Thục không biết. 
- Là một ca sĩ thành công anh có cảm thấy hài lòng với sự nghiệp của mình chưa? Anh thấy để được như ngày hôm nay anh đã được gì và mất gì? Anh có dự định gì trong tương lai và sự nghiệp của mình? (Diepyenchau, 19 tuổi, Tran Khat Chan)
-Quang Vinh: Con đường nghệ thuật còn rất dài và Vinh vẫn luôn tiến bước. Trong nghề hát, đến bây giờ Vinh cảm thấy mình được nhiều hơn mất vì được làm công việc mình yêu thích và luôn được khán giả ủng hộ. Dự định gì à? Còn nhiều lắm, hy vọng mình sẽ thực hiện hết được, mong rằng bạn sẽ ủng hộ mình nha.
- Có tin anh chuẩn bị tham gia một bộ phim, điều đấy có đúng không? Nếu đúng anh có thể tiết lộ đôi chút về bộ phim đó được không? Mà dạo này anh ít ra Hà Nội quá, quên chúng em rồi à? (Đinh Thị Hằng, 19 tuổi, Quận 3)
-Quang Vinh: Tin này Vinh cũng chỉ mới nghe bạn nói đó vì Vinh vẫn đang rất bận rộn với công việc ca hát của mình. Đến giờ, Vinh vẫn chưa được tham gia bộ phim nào. Vinh hy vọng một ngày gần đây nhất lại có dịp ra Hà Nội gặp lại các fan của mình.
- Anh chị nghĩ gì về thuế thu nhập? (Nguyen Viet Loi, 20 tuổi, HN)
-Hiền Thục: Đóng thuế là trách nhiệm của mỗi người dân. Và Hiền Thục cũng đã thực hiện nghĩa vụ đó rồi.
- Quang Vinh: Tên Vinh cũng đã nằm trong danh sách đóng thuế rồi. Chúng ta khỏi bàn về việc này nữa nhé.
- Anh có nghĩ rằng sự thành công hôm nay của anh phần lớn nhờ vào sự hỗ trợ về kinh tế của gia đình không? Anh sẽ phản ứng ra sao nếu như fans của anh hò hét tên anh, chạy lên tặng hoa và ôm hôn anh? (Đỗ Thị Bích Ngọc, 20 tuổi, TP HCM)
-Quang Vinh:Vinh nghĩ rằng với bất cứ kỳ một ai, gia đình luôn là nền tảng quan trọng nhất hỗ trợ về mọi mặt chứ không riêng gì kinh tế. Còn việc tặng hoa và ôm hôn, nếu xuất phát từ tình cảm chân thành thì Vinh nghĩ rằng đó sẽ là một niềm vui rất lớn.
- Chào Hiền Thục. Mình thấy giọng hát của Thục rất tình cảm, nhẹ nhàng. Ở công ty hôm nào mình cũng mở ca khúc "Chuyện tình tôi" của Hiền Thục. Minh xin hỏi bài hát đó có phải được hát từ chính chuyện tình cảm của Thục. Và cho mình hỏi những dự định của Thục trong thời gian sắp tới. Chúc Hiền Thục luôn thành công. (Kiều Phương Anh, 20 tuổi, TP HCM)
-Hiền Thục: Cảm ơn bạn đã có lời khen. Bài hát đó Hiền Thục đã hát cách đây 5 năm. Khi đó, Thục hát vì cảm thấy bài hát này hay và mình có thể thể hiện tốt. Thục nghĩ, không hẳn mình hát một bài gì đó vì chính mình mà còn vì khán giả. 
Sắp tới Hiền Thục sẽ phát hành Hiền Thục 3 Bảo và cầu trời chương trình Giai điệu bạn bè sẽ thành công... rực rỡ (há!!!). 
- Nhiều người cho rằng anh chưa thực sự thành công trong công việc, có sự phá cách trong âm nhạc. Bản thân em thấy các album và bài hát của anh chưa có điểm nhấn trong lòng khán giả. Anh nghĩ sao về việc này? Anh tự chấm cho mình bao nhiêu điểm về giọng hát trên thang điểm? Anh có đang hoặc dự định học một lớp đào tạo thanh nhạc để phát triển giọng hát của anh không? (Đỗ Ngọc Bích, 20 tuổi, TP HCM)
- Quang Vinh: Cảm ơn em đã góp ý cho anh, là một ca sĩ, Vinh luôn đón nhận tất cả những ý kiến khen, chê của khán giả để hoàn thiện mình hơn. Mong là với sự nỗ lực của bản thân, Vinh sẽ tìm được sự đồng cảm của bạn. 
Về việc tự chấm điểm cho mình thì không chính xác và công bằng chút nào, hay bạn chấm điểm cho Vinh đi. Hiện tại, Vinh vẫn học luyện thanh những lúc không đi diễn, còn việc theo học một lớp thanh nhạc chính quy thì khi nào có thời gian, nhất định Vinh sẽ theo học.
- Gần đây phải chuẩn bị cho chương trình "Giai điệu bạn bè", có thông tin sức khoẻ anh Vinh không được tốt lắm, thế có ảnh hưởng gì không? Những bạn diễn trong video clip của anh là do anh tự mình chọn hay là do đạo diễn yêu cầu? Trong số những fan mà anh Vinh đã gặp, anh Vinh có ấn tượng với người nào đặc biệt không? (Cao Quang Minh, 20 tuổi, HN)
- Quang Vinh: Cảm ơn bạn đã quan tâm, hôm đó nếu có bạn thì chắc Vinh sẽ hát hay hơn dù sức khỏe không được tốt lắm. Thường thì những bạn diễn của Vinh trong clip là do đạo diễn chọn. Trong số những người hâm mộ, mỗi người đều để lại trong Vinh những ấn tượng khác nhau, trong đó có cả bạn - một người bạn Hà Nội vẫn nhớ đến Vinh hôm nay.
- Anh Quang Vinh thân mến! Có thể nói em là một fan nhí của anh. Anh có thể cho em biết làm sao để gia nhập câu lạc bộ fan của anh không? Em nghe nói là anh trở thành ca sĩ vì muốn chứng tỏ với ông nội của anh là con trai cũng có thể làm ca sĩ đúng không? Trong giới nhạc anh là một ca sĩ có gương mặt hơi baby và được fan nữ rất yêu thích, vậy anh có tự hào về điều này không? (Truong Thi Thu Hang, 20 tuổi, Ha Hoi)
- Quang Vinh: Cảm ơn em đã có ý định gia nhập vào fanclub của anh. Em cứ gửi thư về địa chỉ Quang Vinh FC 35 Tôn Thất Thiệp, quận 1, TP HCM. Em cũng quan tâm đến anh Vinh quá ha, biết luôn việc anh trở thành ca sĩ để làm vui lòng ông nội của mình. Tuy giờ ông đã mất nhưng anh tin ông sẽ rất vui khi thấy cháu của mình được khán giả ủng hộ thật nhiều. Dù là đối tượng khán giả nào yêu mến, Vinh đều rất trân trọng. 
- Trong cuộc đời và sự nghiệp của chị, chị đã bao giờ làm một việc gì để đến bây giờ phải hối hận chưa? Chị quan niệm thế nào về người chồng tương lai của mình? (Diep Mai, 20 tuổi, Khanh Hoa)
-Hiền Thục: Có gì phải hối tiếc. Trong cuộc đời thích nhất là làm được những việc mình muốn làm, miễn không gây tổn hại cho người khác. Chỉ có một chuyện làm Hiền Thục buồn, đó là lúc 5 tuổi Hiền Thục làm mất một con chó mà Hiền Thục rất quý và bây giờ vẫn không biết nó ở đâu nên trong lòng còn day dứt.
Hiền Thục chỉ ước người chồng tương lai có thể hiểu hết mình.
- Anh có lúc nào cảm thấy chán cuộc sống của một ngôi sao không? Người bạn thân nhất của anh là ai? Bọn anh thường làm gì mỗi khi rảnh rỗi? (Nguyen Thuy Dung, 19 tuổi, Hai ba Trung)
- Quang Vinh: Vinh chưa cảm thấy chán bao giờ vì chưa hề nghĩ mình là ngôi sao. Bạn thân của Vinh là Vinh (vốn dĩ luôn là người cô đơn mà). Khi có thời gian rỗi Vinh thường dành cho việc xem phim, nghe nhạc và shopping.
- Anh Vinh ơi ! Nếu có một ngày nào đó anh tìm được tình yêu thực sự của mình liệu anh có đủ tự tin để giới thiệu cho ấy cho tất cả mọi người, các fan của anh không? Tất nhiên là cô ấy đồng ý! Anh có sợ dư luận không anh? Anh có sợ các fan quay lưng lại với anh? (Lê Diệu Liên, 21 tuổi, TP HCM)
-Quang Vinh: Nếu lúc đó cảm thấy thích thì Vinh nói, còn không thì im lặng để các bạn tự tìm hiểu, hi...hi.... 
- Em từng đọc bài báo do anh Vinh viết: "Cảm ơn những gì chị đã mang lại cho em" trên báo HHT. Gần đây , nhịp sống dường như chạy quá nhanh và tình chị em giữa anh Vinh và chị Thục hình như không còn thắm thiết, thân mật như xưa nữa. Em không dám chắc nhưng hình như là vậy có phải không anh Vinh? (Bùi Bích Phương, 21 tuổi, TP HCM)
-Quang Vinh: Đến giờ này, anh và chị Thục vẫn là những người bạn thân của nhau, nhưng do mỗi người đều có công việc riêng nên không có nhiều thời gian để gặp gỡ như trước.
- Hiền Thục ơi, tôi thấy bạn rất hay thay đổi phong cách (tóc, quần áo...) bạn có phải là người thiếu tự tin không? Nếu một người không thích bạn, bạn sẽ làm gì để người ấy thay đổi suy nghĩ về bạn? Cảm ơn, chúc bạn luôn trẻ đẹp. (Huong, 29 tuổi, quận 3 - TP HCM)
-Hiền Thục: Thay đổi phong cách chỉ là cách tự làm mới mình với khán giả và cả chính mình. Bởi vì Thục thấy phấn khích hơn trong một bộ quần áo mới, kiểu trang điểm mới và một phong cách mới. Chính điều đó khiến Thục hát hay hơn. 
Theo Thục, chẳng có cách gì để làm vừa lòng tất cả mọi người. Thục chỉ cố gắng sống thật tốt. Và cũng chúc bạn luôn trẻ đẹp. 
- Được gọi là hoàng tử sơn ca thì anh Vinh thích hơn hay là hoàng tử hip hop thì thích hơn? (Nguyễn Văn Huy, 17 tuổi, Hội an)
- Quang Vinh: Được gọi là hoàng tử nào anh cũng thích hết. Hay cho anh Vinh hỏi em thích gọi anh bằng biệt danh nào hơn nhỉ?

- Dường như sau thất bại của tình cảm, Thục đã có rất nhiều thay đổi, như bề ngoài, bài hát&? (Y Lan, 21 tuổi, TP HCM)

-Hiền Thục: Theo thời gian người ta cũng phải thay đổi và vẻ bề ngoài cũng phải phù hợp với tuổi tác. Hiền Thục bây giờ không thể giống như Hiền Thục 5 năm về trước nên không thể có vẻ bề ngoài nhí nhảnh và hát những bài hát "baby" như trước. 
- Anh Vinh ơi! Anh có thể kể một chút về gia đình anh không?Anh có định hướng cho anh Sang và chị Ngọc theo con đường ca hát không anh? (Phùng Diệu Linh, 16 tuổi, Hà Nội)
- Quang Vinh: Cảm ơn em đã quan tâm đến gia đình anh Vinh thế nhé! Hiện tại, em Sang của anh thì đã đi làm, còn Ngọc vẫn còn đi học. Nhưng anh tôn trọng sự lựa chọn tương lai của các em. - Nếu không trở thành ca sĩ, Hiền Thục sẽ lựa chọn nghề gì? Chị định hát đến năm bao nhiêu tuổi? Sau này chị có cho con gái của mình theo nghiệp ca hát không? (Liedoggo, 26 tuổi, Hà Nội) 

-Hiền Thục: Nghe có vẻ buồn cười nhưng Hiền Thục từng nghĩ nếu không hát nữa mình sẽ trở thành một "bà mụ". Nghĩa là sẽ theo học một lớp để trở thành người "bảo sanh". Hiền Thục định sẽ hát đến lúc nào không thể hát được nữa thì mới thôi. 
Còn nếu có cô con gái nào của Thục mà thích hát thì hay quá. 
- Dự định tương lai của ca sĩ Hiền Thục về sự nghiệp ca hát? Ngoài ca hát Hiền Thục có làm thêm nghề kinh tế nào không? Cảm ơn. (Cam Van, 26 tuổi, TPHCM)
-Hiền Thục: Về sự nghiệp ca hát: Hiền Thục sẽ hát, hát nữa, hát mãi.
Trước đây, Hiền Thục có mở một make up academy nhưng có vẻ không ổn nên đang suy nghĩ về một cái gì đó khác.
- Em rất thích nghe anh hát những bài buồn buồn, trữ tình như "Hát cho người yêu dấu, Hãy tha thứ cho anh. Đó đều là các ca khúc của Hoài An. Có vẻ Hoài An là nhạc sĩ anh hát thành công nhất và có nhiều ca khúc anh thể hiện nhất phải không? (Hoàng Thị Quốc Khánh, 19 tuổi, TP HCM)
- Quang Vinh: Anh rất thích thể hiện những ca khúc của nhạc sĩ Hoài An vì có lẽ anh tìm được sự đồng cảm trong âm nhạc của mình với anh ấy. Bằng chứng là em đã thích những ca khúc đó, vậy là em cũng đồng cảm với âm nhạc của anh rồi đó. Sắp tới, anh sẽ hát ca khúc Nghìn trùng xa cách của Hoài An trong chương trình Giai điệu bạn bè. Em nhớ nghe nha!
- Làm thế nào chị Hiền Thục có thể hát bài "Câu chuyện tình tôi" hay đến thế? (Bich Anh, 20 tuổi, Go vap, TP HCM)
-Hiền Thục: Vì bái hát đó hay và có thể phù hợp với bạn chăng (nên bạn có thể khen Hiền Thục đến nỗi nở mũi đây rồi nè!!!). 
- Anh dự định đến bao giờ lấy vợ, khi lấy vợ anh có phân biệt giàu nghèo không? Sau khi lấy vợ thì anh có còn đi hát nữa hay không? (Nguyen Ai Hien, 20 tuổi, Da Lat)
-Quang Vinh: Chào khán giả Đà Lạt, Vinh không dự định trước được điều này vì vẫn chưa có cô dâu nào mà. Chuyện có tiếp tục đi hát sau khi lấy vợ không thì phải đợi lấy vợ xong mới tính tiếp.
- Chị Hiền Thục ơi, em thấy chị lúc này rất xinh. Chị có bí quyết gì không? (Ngoc Nga, 20 tuổi, Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM)
-Hiền Thục: 10 điểm cho câu nói hay nhất trong ngày, cảm ơn bạn rất nhiều. Nhưng Thục nghĩ có lẽ là do một bộ quần áo phù hợp cũng như cách trang điểm phù hợp chăng? 
- Tôi thấy giọng của Hiền Thục dễ thương, hiền, có phải lúc bé, bạn rất nhõng nhẽo không? Còn Quang Vinh, có khi nào Vinh muốn là một Diva nhất của những Diva không? Có thể hy vọng thế không? (Lan, 25 tuổi, Binh Thanh)
-Hiền Thục: Có thể vì là con út, được bố mẹ cưng chiều nên Hiền Thục có vẻ hơi nhõng nhẽo. 
- Quang Vinh: Danh xưng Diva thì chỉ dành cho nữ ca sĩ thôi. Danh hiệu thì Vinh đã được gọi là "Hoàng tử sơn ca" rồi và điều mong muốn lớn nhất là các bạn sẽ luôn nhớ đến tiếng hát của "Hoàng tử sơn ca".
- Em thấy nhiều ca sĩ bây giờ làm nhiều việc từ thiện để khán giả biết đến. Anh nghĩ sao về vấn đề này? Anh có hay làm từ thiện không? Và nếu có thì anh giúp đỡ những người trong hoàn cảnh như thế nào? Anh thấy hoàn cảnh nào là đáng thương nhất? (Le Thanh Hai, 17 tuổi, Nha Trang)
- Quang Vinh: Là một ca sĩ, Vinh nghĩ mình có nhiều trách nhiệm không riêng gì với khán giả mà còn với xã hội nữa. Mỗi lần làm công việc từ thiện, Vinh cảm thấy rất vui vì được san sẻ những khó khăn với những người kém may mắn. Chính họ cũng là những người giúp Vinh nhận biết được nhiều điều trong cuộc sống. 
- Tôi rất thích bài "Ngày ta xa nhau" của Thục, tôi nghĩ Thục nên duy trì phong cách này, chất giọng và phong cách của Thục tốt hơn xưa rất nhiều nhưng không có nghĩa là hoàn hảo. Thục có dám tự tin khẳng định tên tuổi mình trên lĩnh vực RB không? (Kal, 21 tuổi, TP HCM)
-Hiền Thục: Ok! Chắc đây sẽ là phong cách chủ đạo trong thời gian sắp tới của Thục. Vì mình chưa phải là người hoàn hảo nên cứ phải tiếp tục cố gắng (ít nhất là cho đến khi bạn cảm thấy Thục hoàn hảo). 
Cho đến bây giờ Hiền Thục vẫn chưa có bài nào là RB cả. 
- Trong khoảng thời gian trước với tốc độ làm việc siêu tốc của anh (2 album ra liên tiếp, tổ chức New Version ở 4 thành phố lớn trong nước), anh thấy mình có quá liều lĩnh và vội vã không? (kieu vi thu, 19 tuổi, HCM)
-Quang Vinh: Sao lại gọi là liều lĩnh và vội vã, nếu muốn theo kịp nhịp độ của cuộc sống hiện đại thì mình phải luôn tăng tốc chứ phải không bạn?
- Trong bộ phim "Ở trọ" Thục đã diễn tròn vai. Thục cảm thấy như thế nào? Thục có dự định tiếp tục lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh nữa không? (Đức Quân, 33 tuổi, Q8, TPHCM)
-Hiền Thục: Phim Ở trọ trong nhà mình là bộ phim đầu tiên Thục tham gia và cảm thấy rất vui vì mình đã làm được điều gì đó. Ít nhất là thử sức mình. Nếu có cơ hội, Thục sẽ thử sức tiếp.
- Anh Vinh thích hát những bài hát nhanh đi vào lòng người hay những bài khó hát nhưng được đánh giá cao? (Phùng Diệu Linh, 16 tuổi, Hà Nội)
-Quang Vinh: Vinh thích những bài phù hợp với mình bạn ạ!
- Theo Thục, người phụ nữ cần nhất là điều gì? Thục đã làm những gì để đạt được điều ấy? (Tuan Khoa, 30 tuổi, QTân Bình, TPHCM)
-Hiền Thục: Thục thích mẫu người phụ nữ vừa dịu dàng vừa quyết đoán. Song đôi lúc cũng không biết mình có dịu dàng không và có quyết đoán hay không.
- Ban nghĩ thế nào về danh hiệu Diva ở Việt Nam? Nếu được chọn là một Diva như thế thì bạn cảm thấy sao? (Nguyen Thi Uyen Nhi, 12 tuổi, TPHCM)
-Hiền Thục: Chưa có một mực thước nào chính xác để bình chọn một Diva ở Việt Nam. Những ca sĩ như: Hồng Nhung, Mỹ Linh, Thanh Lam... một thời là thần tượng của Thục. Ở Việt Nam, Diva nếu có, một phần là do tài năng và một phần là do tình cảm của khán giả. Nên nếu được chọn là một Diva thì Thục sẽ cảm thấy hạnh phúc lắm.
- Có khi nào anh Vinh thấy khó xử với fan không? Anh có thể kể lại kỉ niệm đáng nhớ nhất với fan không anh? (Phùng Diệu Linh, 16 tuổi, Hà Nội)
-Quang Vinh: Vinh thường cảm thấy khó xử với những fan quá khích. Kỉ niệm mà Vinh nhớ nhất là lần thực hiện video clip bài hát Chúc mừng sinh nhật chung với fan club TP HCM.
- Thục ơi! Chị thấy em càng ngày càng xinh và giọng hát cũng rất hay. Em có thấy bằn lòng với những gì mình đang có không? Có điều gì làm em buồn nhất trong thời gian qua không?(Thao, 29 tuổi, HoChiMinh)
-Hiền Thục: Cảm on chị nhiều nhiều! Mong là em sẽ luôn duy trì được điều này và chị sẽ luôn ủng hộ em nhe! Là một người "tham lam" nên em vẫn chưa bằng lòng với nhiện tại. Em đang cố gắng và cố gắng hơn nữa. 
Thời gian qua em đang làm mới đồng bộ sự nghiệp nên cũng không còn thời gian để buồn. 
- Sắp tới sinh nhật Vinh rồi,vậy năm nay anh có định ăn sinh nhât với các fan ko? Và anh định tổ chức ở đâu? Nếu ở Hà Nội thì chắc chắn anh sẽ có bất ngờ đó... Hihihih (Babylovexita, 17 tuổi, Hà Nội)
-Quang Vinh: Anh đang dự định tổ chức buổi họp mặt FC TP HCM và Hà Nội để kỉ niệm sinh nhật của mình. Em sẽ tạo bất ngờ gì cho anh đây?
- Cách đây 5 năm, trong một lần về Việt Nam chơi, anh chạy xe ngang Tao Đàn. Tình cờ, được gặp em ngoài đời. Em đẹp như một angel. Lúc đó em cũng nhìn anh tình cờ. Đến bây giờ, thậm chí anh vẫn không quên ánh mắt trẻ con thật đẹp của em, Hiền Thục à. Em sẽ vẫn mãi mãi dễ thương chứ? (Tommy, 32 tuổi, Paris)
-Hiền Thục: Cám ơn anh đã có ấn tượng về em như vậy. Có thể đến bây giờ em đã lớn hơn rồi nhưng vẫn mong giữ được những điều tốt đẹp trong mắt anh. - Anh Vinh ơi. Gần đây có tin anh có tình cảm đặc biệt với nữ diễn viên Tăng Thanh Hà, điều này có đúng không anh? (Phùng Diệu Linh, 16 tuổi, Hà Nội)  
-Quang Vinh: Anh cũng rất mến mộ Tăng Thanh Hà. Về phía anh thì OK mà không biết từ "bên kia" thì như thế nào, hì hì.
- Mình có nghe nói về xích mích của chị Hiền Thục với ca sĩ Thanh Thảo. Mình không biết 2 chị bây giờ như thế nào rồi và nếu gặp nhau thì sẽ như thế nào (Huonggiang, 22 tuổi, TPHCM)
- Hiền Thục: Cũng chẳng sao cả và Thục cũng quên mất chuyện đó rồi. 
- Anh chị nghĩ sao về giới nghệ sĩ bây giờ thích đánh bóng mình bằng các vụ scandal? Em rất hâm mộ anh chị và mong được biết những dự định tương lai của anh chị. Em gái rất mong được trả lời. Cảm ơn! (Đặng Oanh, 20 tuổi, Hà Nội)
- Quang Vinh: Không biết chuyện của các bạn ca sĩ khác thì sao, riêng Vinh vẫn mong muốn khán giả nhắc đến mình bằng chính thực lực của mình. Vinh sẽ ra một album mới vào dịp hè này, mong sẽ được em đón nhận.
- Hiền Thục: Có những scandal thật và giả nhưng suy cho cùng đó cũng là vấn đề riêng tư. Ai mà chẳng có điều riêng tư đúng không? Thục không quan tâm đến điếu đó lắm. Tương lai của Thục vẫn chỉ là hát thôi bạn ạ!- Anh Vinh ơi. Anh Vinh có thích những fan bé không? Anh nghĩ sao khi anh có rất nhiều fan ở mọi lứa tuổi khác nhau ? (Phùng Diệu Linh, 17 tuổi, Hà Nội) 

-Quang Vinh: Nếu được khán giả ủng hộ thì Vinh luôn cảm thấy hạnh phúc cho dù là khán giả lớn hay bé. Càng nhiều khán giả thì niềm vui càng được nhân lên.
- Thục và Vinh có cảm nhận gì về cuộc phỏng vấn này? (Hà My, 23 tuổi, Hà Nội)
-Hiền Thục: Thục rất vui khi có cơ hội được kết nối với các bạn. Rất mong sẽ được kết nối lần nữa. Chúc ngày tốt lành. 
- Quang Vinh: Vinh cảm ơn các bạn đã dành tình cảm và thời gian 
để giao lưu với Vinh. Chúc các bạn nhiều sức khoẻ, thành đạt. Hẹn gặp lại.



