Phan Huyền Thư mạnh mẽ trong những trang viết
Ai cũng nói Phan Huyền Thư giống mẹ, NSND Thanh Hoa, đặc trưng nhất là làn da đen và cái mũi tẹt. Thế nhưng chị lại bảo những ai biết bố sẽ nói chị giống bố nhiều hơn. Đặc biệt là về phong cách và thần thái.
Là con gái của một người nổi tiếng, Huyền Thư không tránh khỏi áp lực làm sao để không bị mang tiếng "núp sau bóng mẹ". Với nỗ lực của bản thân, chị đã luôn cố gắng khẳng định mình, để được là một Phan Huyền Thư đúng nghĩa. Có lẽ vì vậy mà chị rất mạnh mẽ và cá tính. Những người đàn bà viết đều ẩn sâu trong mình một sức mạnh tiềm tàng.
Nhiều người thường nhầm lẫn cho rằng cá tính, mạnh mẽ là nói năng ồn ào, đanh đá nhưng không phải vậy. Tiếp xúc mới thấy Phan Huyền Thư nói năng nhỏ nhẹ, thậm chí ngại va chạm và với riêng ông xã thì chị là người dịu dàng nhất thế giới. Chị không cá tính trong hành động. Sự cá tính, mạnh mẽ, bạo liệt của chị được bộc lộ rõ nhất khi chị đối diện với những trang viết của mình. Đọc thơ chị, thấy chị thật đanh đá với "những cô nàng chân cong váy ngắn, xoe xóe tiếng địa phương". Xem phim tài liệu của chị thì sắc sảo với mảng đề tài xã hội trong Những công dân thế hệ @, tinh tế và đầy nhân bản trong Khoa...
Chị không đi theo con đường ca hát của mẹ nên chưa bao giờ quan tâm rằng mình hát có hay không. Chị hóm hỉnh "Chắc chắn NSND Thanh Hoa sẽ khen mình hát hay vì bao giờ con hát mẹ chẳng khen hay". Ít ai biết chị từng ôm mộng với lĩnh vực âm nhạc. Hồi 5 tuổi, chị đã biết chơi violin. Học Nhạc viện Hà Nội nửa chừng, chị lại quyết định chuyển sang học Văn Đại học KHXHNV. Và chị đã thành danh ở nghề viết.
Từng viết báo 10 năm chuyên bình luận về âm nhạc, Huyền Thư là một trong những thành viên của êkíp sản xuất video-clip đầu tiên trên Đài truyền hình, rồi viết kịch bản cho các chương trình âm nhạc như Đường xa vạn dặm của nhạc sĩ Quốc Trung... Hoàn toàn không bất ngờ khi chị xuất hiện trong ban bình luận của cuộc thi Sao Mai 2005 vừa qua. Trong con người chị, sự cảm thụ âm nhạc, tình yêu âm nhạc vẫn cuộn chảy nhưng được thể hiện ở một hình thức khác. 
Chị đang công tác tại Hãng phim Tài liệu khoa học Trung ương với tư cách là một nhà biên kịch. Nhiều kịch bản của chị đã được dựng thành phim, gặt hái nhiều giải thưởng cao trong nước và quốc tế. Nhưng đó chỉ đơn thuần là công việc. Niềm đam mê đích thực của cuộc đời chị, thôi thúc chị hăng say làm việc lại chính là "nàng" thơ. Hiểu rằng để có được thành công không phải dễ dàng, nhưng Huyền Thư chấp nhận dấn thân. Chị sáng tác thơ như một nhu cầu bức thiết của chính mình. Qua thơ, chị tự khám phá bản thân. Tập thơ đầu tiên của chị đã được xuất bản. Thời điểm này, chị đã hoàn thành tập thơ thứ hai nhưng chưa ra mắt bạn đọc. Và tập thơ thứ ba chị đang ấp ủ, hoài thai.
Đi nhiều, viết khỏe, chiếc máy tính xách tay là vật bất ly thân, Huyền Thư viết bất kể lúc nào có thể. Chị ôm đồm vì cho rằng không nên từ chối những gì mình được ưu ái. Tham công tiếc việc, bận rộn tối mắt, tối mũi với đủ các loại đơn đặt hàng kịch bản để lấy tiền nuôi mình, nuôi con và nuôi thơ. Vì thế mà chị luôn ở trong tình trạng lao động cật lực, thiếu ngủ, thiếu thời gian chơi với con trai và chăm sóc đức lang quân. Nhưng điều hạnh phúc là chị luôn nhận được sự cảm thông, chia sẻ của mọi thành viên trong gia đình. 
Bí quyết nào để "hoa hậu" duy nhất trong nhà được ba người đàn ông yêu quý đến vậy? Chị tâm sự: "Người đời thường nói, phải biết mình là ai. Tôi biết cách để tự thoả hiệp với mình. Nhiều khi phải tự trò chuyện, tâm sự với mình để hiểu mình hơn. Tôi nghĩ bản năng của người phụ nữ là thích được đàn ông che chở. Người đàn ông thì phải bao bọc, che chở cho người phụ nữ. Người phụ nữ thông minh là người biết tạo cơ hội cho người đàn ông thể hiện khả năng của họ. Nói tóm lại, đó là sự biết chừa chỗ cho nhau. Đàn ông nên biết chừa chỗ cho đàn bà thể hiện sự nữ tính và ngược lại".


