Quốc Bảo quá nông cạn khi phê bình nhạc hải ngoại 
So sánh nhạc Việt hải ngoại với nhạc ngoại quốc, Quốc Bảo chứng tỏ mình là nhạc sĩ có kiến thức quá nông cạn, ngờ nghệch, vô tình cho người đọc thấy sự thành kiến của ông đối với người Việt hải ngoại, không chỉ riêng vấn đề âm nhạc.
Người gửi: Son LeGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Nhạc sĩ Quốc Bảo không có kiến thức nhạc hải ngoại 
Tôi đọc bài Quốc Bảo nói về âm nhạc hải ngoại không khỏi buồn cười. Tôi chẳng thắc mắc Quốc Bảo là nhạc sĩ nào, nhưng lời phê bình theo lối suy nghĩ của ông đã làm cho người đọc (nhất là hải ngoại - dân lưu vong, theo cách nhận diện của Quốc Bảo) thất vọng.
Làm sao mà âm nhạc hải ngoại quá ít vốn liếng cho được. Paris by Night  Asia là những trung tâm phát hành âm nhạc có chỗ đứng vững chắc trong lòng người Việt. Mỗi tác phẩm của họ thể hiện tình cảm, đam mê qua sự trình bày của các ca sĩ mang trong mình dòng máu Việt. 
So sánh nhạc Việt hải ngoại với nhạc ngoại quốc, Quốc Bảo thực sự quá nông cạn! Sáng tác như Đức Huy có bao giờ nhái nhạc ngoại quốc? Trịnh Nam Sơn là nhạc sĩ sáng tác không nhiều, nhưng nhạc của anh vẫn là dòng nhạc Việt thuần túy. Lối hoà âm của Thanh Tùng, Trúc Hồ, Trúc Sinh, Sỹ Đan, Tuấn Đức, Duy Cường, và nhiều lớp trẻ không khỏi làm người ngoại quốc thán phục! Trong khi đó âm nhạc trong nước cũng khởi sắc không kém gì. Đều là Việt Nam cả! 


