'2 trong 1' - phim hài chiếu Tết Bính Tuất
Sau khi cân nhắc 3 kịch bản "Đợi chuông reo rồi sẽ bắn", "Trai nhảy" và "2 trong 1", cuối cùng hãng phim Thiên Ngân đã chọn "2 trong 1" để làm phim chiếu Tết năm nay, và giao cho Đào Duy Phúc làm đạo diễn. NSƯT Thành Lộc sẽ vào vai chính của phim bên cạnh ca sĩ Ngô Thanh Vân và diễn viên trẻ Võ Thanh Tâm.
2 trong 1 là bộ phim tâm lý tình cảm hài, lấy cảm hứng từ bộ phim Mỹ Some like it hot với những tình tiết bất ngờ và thú vị. Nội dung xoay quanh mối quan hệ phức tạp của ba nhân vật chính: cô ca sĩ xinh đẹp và hai anh bạn thân, một anh nam giả nữ vũ công và một anh tài xế không mấy hài lòng với cuộc sống hiện tại. Hai nhân vật nam hóa thân vào những con người khác để đi tìm mục đích sống cho chính mình. Chuyện tình tay ba rắc rối và những tình huống bất ngờ sẽ tạo nên tiếng cười cho bộ phim.
Kịch bản gốc của 2 trong 1 do tác giả Tim Werthan người Mỹ viết sau khi sống ở Việt Nam hơn 10 năm, sau đó được đạo diễn Đào Duy Phúc chỉnh sửa và biên tập lại cho phù hợp với lối sống của người Việt.
NSƯT Thành Lộc cho biết, mặc dù rất bận nhưng anh vẫn nhận lời tham gia vai đóng vai nam giả nữ trong phim này vì bị kịch bản thu hút. Anh xem đây như là một cuộc chơi mới, thử thách mới để khám phá chính mình. Tại buổi ra mắt sáng nay ở TP HCM, đạo diễn Đào Duy Phúc phát biểu: "Tôi tin tưởng tài hóa thân vào nhân vật của NSƯT Thành Lộc. Tôi hy vọng dưới sự chỉ đạo diễn xuất của mình và tài diễn xuất của Thành Lộc, anh ấy sẽ tạo ra một hình ảnh Thành Lộc hoàn toàn mới mẻ".
Phim sẽ bấm máy vào ngày 19/8.


