Posh Spice bị chơi xỏ?
Sau một thời gian chờ đợi, cuối cùng album nhạc rap của Victoria cũng ra mắt công chúng. Tuy nhiên, nhà sản xuất, vốn là bạn thân của cô đã cắt bỏ hết phần giọng ca của Posh. Thế vào đó là một gương mặt mới lạ.
Damon cho hay, anh rất giận dữ với cách Posh và ông bầu của cô đối xử với anh. Chính vì thế, anh quyết định đòi lại những gì thuộc về mình và làm cho Posh trơ khấc. Damon nói: Tôi muốn mọi người nghe album, nhưng không phải là với giọng ca của Posh. Tôi đã đổ mồ hôi rất nhiều vào dự án này, và không muốn vứt toẹt nó đi một cách lãng xẹt. Trước đây, Victoria và Damon đã ghi âm 14 ca khúc tại phòng thu của anh ở New York. Có nhiều ý kiến cho rằng, thể loại nhạc mới này sẽ đưa Posh trở lại ánh hào quang.
Một trong những lý do Posh làm Damon nổi giận là cô đã tỏ ra không sòng phẳng. Damon giải thích: Tôi được thuê làm album này, nhưng họ lại không muốn trả tiền. Theo như tôi thấy thì tôi không được tự do làm những điều mình thích. Có lẽ chính ông bầu Simon Fuller đã cản trở mối quan hệ của chúng tôi, ông ấy sợ sẽ bị cho ra rìa.


