Giải thưởng Sao Mai - Điểm hẹn được quy ra tiền
Lớp học thanh nhạc nâng cao tại Mỹ mà Ban tổ chức hứa trao cho giải nhất Sao Mai - Điểm hẹn 2004 dù đã qua 1 năm, giờ vẫn ở trong trạng thái "đứng yên", có thể sắp quy ra tiền. Kasim Hoàng Vũ, Tùng Dương vẫn ngày ngày chạy show và phát triển tài năng trên các sân khấu "nội".
Giải thích cho sự im lặng này, ông Trần Đăng Tuấn - Tổng Giám đốc Đài truyền hình Việt Nam - nói, để thực hiện lời hứa giải thưởng, Ban tổ chức đã rất khó khăn trong việc liên hệ. Mất khá nhiều thời gian và công sức, chuyến đi mới được quyết định. Nhưng khi Ban tổ chức đã xong xuôi đâu vào đấy, hai Sao Mai lại "bận", không thể sắp xếp công việc để "xuất ngoại". Việc này lặp đi lặp lại nhiều lần, đến mức khiến Ban tổ chức nản chí, tìm đến một phương cách khác hợp lý hơn cho cả hai bên.
Về sự việc này, ca sĩ Tùng Dương cũng thừa nhận, có đôi lần anh nhận được điện thoại của đơn vị tài trợ cuộc thi, công ty Đông Tây promotion, gọi đến để bàn thời gian cụ thể. Đông Tây định đưa ca sĩ "lên đường" vào mùa hè, và Tùng Dương cũng báo sẽ cố gắng tận dụng khoảng thời gian đó để khớp với lịch của Ban tổ chức. Tuy nhiên, mùa hè lại trùng với mùa làm ăn của ca sĩ, vì thế khi ngày đi tới gần, Tùng Dương đành xin hoãn. 
Cùng với Tùng Dương, Kasim Hoàng Vũ rất mong chờ chuyến du học trời Tây, dù giải thưởng cho khóa nâng cao tại Mỹ này chỉ gói gọn trong 3 tháng. Nhưng khi được thông báo lên đường, Kasim mới "té ngửa" khi biết, thay vì đi Mỹ, anh chỉ được đi Thái Lan mà thôi. Trao đổi với VnExpress, bà Gia Bảo, manager của nam ca sĩ mang dòng máu Ai Cập này, tỏ ra bức xúc: "Vì chờ đợi lịch cụ thể cho chuyến đi mà Kasim hủy mất nhiều hợp đồng lưu diễn nước ngoài. Cuối cùng lại không phải đi học ở Mỹ như đã hứa mà chỉ là Thái Lan". Vì sự thay đổi đó mà Kasim Hoàng Vũ không đồng ý lên đường.
Cho tới giờ, cuộc thi đã kết thúc hơn 1 năm, hai Sao Mai vẫn ngóng chờ giải thưởng. Ông Trịnh Lê Văn, Trưởng Ban văn nghệ Đài truyền hình VN, Phó ban tổ chức Sao Mai - Điểm hẹn, cho rằng, lỗi không hoàn toàn thuộc về Ban tổ chức. Ông nói, sau cuộc thi, để gặp được Tùng Dương và Kasim là chuyện rất khó, thậm chí nếu có gặp được thì cũng "trong tư thế rất khác so với khi trước khi tham gia". Vì thế, để tránh cho việc một bên xúc tiến, bên kia cứ hoãn, Ban tổ chức quyết định "quy đổi" khóa đào tạo ngắn hạn này sang tiền mặt. Để làm được điều này, Ban tổ chức Sao Mai đã nhờ công ty Đông Tây liên hệ hỏi chi phí nếu phải chi trả cho lớp tập huấn là bao nhiêu, sau đó sẽ trao cho thí sinh đoạt giải một phần thưởng có giá trị tương đương để họ toàn quyền sử dụng. 
Ông Văn cũng cho biết, phương án "đổi thành tiền mặt" này đã được Ban tổ chức "thương thảo" thành công với hai ca sĩ Sao Mai. Tuy nhiên, khi nào khoản tiền ấy đến tay ca sĩ, cho tới giờ nhà tổ chức chưa công bố. Còn ca sĩ thì vẫn tiếp tục chờ.


