Góc nhìn đa chiều với 'Vườn đêm' của Eric Rudd
Với các mô hình được làm bằng phế liệu như mút, ống nước nhựa..., họa sĩ đưa người xem lạc vào không gian được sắp đặt với nhiều góc nhìn. Mỗi góc gợi cho người xem một cảm nhận riêng, suy tưởng về không gian, vũ trụ và con người. 
Điều đặc biệt trong tác phẩm của Eric là người xem phải tập trung cao độ vào một điểm cố định qua những lỗ nhỏ, mới cảm nhận hết giá trị nghệ thuật của nó. Theo họa sĩ, một sự vật nếu chỉ đứng nhìn ở một góc thì không hiểu ý nghĩa của vật đó một cách toàn diện, chính vì thế anh muốn thay đổi không gian ở mỗi góc nhìn, tạo nên những bất ngờ và thú vị cho người xem.
Tuy nhiên, điều đáng tiếc là mặt bằng triển lãm khá nhỏ, khiến hoạ sĩ không thực hiện được hết những ý tưởng sáng tạo một vườn đêm như anh mong muốn. Trong tương lai, anh dự định thực hiện những tác phẩm của mình trên không trung hoặc trong một không gian ảo.
Triển lãm sẽ diễn ra đến cuối tháng 1 tại Không Gian Xanh, số 1 Lê Thị Hồng Gấm, TP HCM..


