Lý Băng Băng bị phát tán ảnh riêng tư
Nữ diễn viên ngôi sao Lý Băng Băng - khuôn mặt quen thuộc làng giải trí Trung Quốc - mới đây đã kiện ban giám đốc khách sạn Ngũ Châu Hoàng Quân vì để hình ảnh riêng tư của cô phát tán tự do lên mạng Internet.
Cách đây hơn một năm, cô và Chu Hiếu Thiên (thành viên ban nhạc F4) cùng đóng chung bộ phim Khung trời thành phố tại Bắc Kinh. Lâu ngày hai người nảy sinh tình cảm. Một lần vào khách sạn Ngũ Châu Hoàng Quân ở Bắc Kinh, cặp tình nhân này đã hồn nhiên chia sẻ tình cảm mà không biết máy quay phim chống trộm lắp trong hành lang khách sạn đang làm nhiệm vụ ghi lại hình ảnh âu yếm của hai người. 
Sau đó một thời gian, họ chia tay. Chu Hiếu Thiên có bạn gái mới. Chuyện tình cảm của anh và Lý Băng Băng không còn được ai nhắc tới nữa. Đột nhiên trên mạng Internet xuất hiện hình ảnh hai người thời còn mặn nồng. 
Lý Băng Băng quyết định kiện ban giám đốc khách sạn Ngũ Châu Hoàng Quân ra tòa, với lý do ban giám đốc đã để hình ảnh riêng tư của cô phát tán bừa bãi trên mạng, làm thiệt hại tới danh dự và đời tư. Nếu người phát tán là nhân viên khách sạn, ban giám đốc cũng không thể vô can. Chu Hiếu Thiên cũng tham khảo ý kiến luật sư và quyết định kiện những người không giữ uy tín này. 
Trước phản ứng của Lý Băng Băng và Chu Hiếu Thiên, ban giám đốc khách sạn Ngũ Châu Hoàng Quân cho biết, theo quy định của khách sạn, tất cả hình ảnh do máy quay phim chống trộm ghi lại đều bị xóa sau 24 tiếng. Tuy nhiên, ban giám đốc cam kết sẽ cho mở cuộc điều tra để xem ai là người chủ ý phát tán, và kiên quyết đưa thủ phạm ra tòa. 
Đại diện khách sạn Ngũ Châu Hoàng Quân công khai lên tiếng xin lỗi Lý Băng Băng và Chu Hiếu Thiên, đồng thời hứa sẵn sàng bồi thường thiệt hại tượng trưng. Dù vậy, Lý Băng Băng vẫn không chấp nhận. Cô tuyên bố ban giám đốc khách sạn phải bồi thường cho cô 20 triệu nhân dân tệ (gần 40 tỷ VND), và cô sẽ dùng số tiền ấy biếu gia đình các nạn nhân mắc bệnh cúm gia cầm tại Trung Quốc. 
Theo Lý Băng Băng, cũng vì chuyện hình ảnh riêng tư bị phát tán trên mạng nên bản thân cô phải gặp nhiều phiền phức. Tuy bận túi bụi với bộ phim Mơ ước tuổi thơ (có sự tham gia của Lưu Đức Hoa, Mạc Văn Úy, Huỳnh Nhật Hoa), nhưng không ngày nào cô không bị phóng viên báo chí quấy rầy hỏi han. 
Hiện Lý Băng Băng là nữ tài tử ngôi sao hái ra tiền ở Trung Quốc. Sau bộ phim Mơ ước tuổi thơ, cô sẽ tham gia phim Đôi mãnh long đặc cảnh, đóng chung với nam tài tử Michael Biehn của Hollywood cùng dàn diễn viên nổi tiếng Hong Kong Nhậm Đạt Hoa, Hồng Kim Bảo. Tiền cát-xê cho phim này lên tới 10 triệu HKD (20,2 tỷ VND). 


