Lee Ryan nhòm ngó Charlotte Church
Bạn trai của giọng ca thiên thần, Gavin Henson, hẳn phải hết sức thận trọng khi biết chàng trai bắt mắt nhất của ban nhạc Blue một thời đã không tiếc lời tán dương người yêu của mình. Lee tuyên bố, chỉ có Charlotte mới đáng được gọi là phụ nữ.
Vốn nổi tiếng là một tay sát gái, chàng trai gốc London này đang hướng mũi tên của thần Cupidon tới người đẹp xứ Wales. Anh thừa nhận: Tôi thấy Charlotte quyến rũ kinh khủng. Cô ấy là người phụ nữ thực sự. Tôi muốn thấy cô ấy là người phụ nữ nằm cạnh mình mỗi sáng thức giấc.
Đĩa đơn solo đầu tay, Army of Lovers, của Lee Ryan vừa ra mắt trong tuần này.
Charlotte Church - người đẹp quyến rũ Lee Ryan:


