Minh Thư luôn sống hồn nhiên bên những vai diễn
Khán giả quá quen với hình ảnh một Minh Thư nóng bỏng và... gợi tình qua "Lọ Lem hè phố", "Blouse trắng". Nhưng gặp Minh Thư ngoài đời, thật bất ngờ khi Thư vóc dáng nhỏ bé, giản dị hơn nhiều, khác hẳn vẻ bốc lửa trên phim. "Ai gặp Thư cũng ngạc nhiên", Thư cười. 
Cô bảo, không biết tại sao khi lên phim lại có dáng vẻ như thế, có lẽ tại Thư quá nhập tâm với đời sống nhân vật. Nhiều khi phim đã đóng máy rồi mà Thư vẫn loay hoay không biết làm sao để thoát khỏi tâm trạng nhân vật ấy.
Vai Hoa trong Blouse trắng là một bước ngoặt sự nghiệp của Thư. Khi đọc kịch bản, Thư đã thích ngay kiểu nhân vật đầy tham vọng và mưu mẹo, yêu và tìm mọi cách để đạt điều mình muốn. Đây là vai diễn dài hơi và khá phức tạp, khác hẳn với những nhân vật Thư từng thử qua trước đó. Thư nói, mình may mắn khi được mời vào vai Hoa.
2 năm ròng rã theo đoàn làm phim Blouse trắng, Minh Thư đã trưởng thành hơn cùng vai diễn. Để diễn trọn nhân vật Hoa, Thư suốt ngày cứ lửng lửng lơ lơ với vai diễn, một người đàn bà từng trải và biết quyến rũ đàn ông. Có một số cảnh tình tứ, dữ dội giữa Hoa và bác sĩ Hùng (Tạ Minh Tâm đóng), Thư bảo cô sợ nhất là đóng những cảnh "thân mật" trong phim, diễn thế nào cho đạt khó vô cùng, lúc ấy chỉ còn biết "sống" cùng nhân vật, không để chút gì là mình vào đó.
Xem phim, nhiều người ghét cay ghét đắng nhân vật Hoa. Thư cười: "Phim ảnh mà. Ngoài đời sẽ khác, tôi tin khán giả sẽ hiểu điều đó". Bởi thế, khi dư luận đang xôn xao về vai diễn "giật chồng" trong Blouse trắng, Thư vẫn tiếp tục nhận vai gái nhảy trong Lọ Lem hè phố.
Cô gái mạnh mẽ, dữ dội trong phim như thế nhưng ngoài đời lại mang nét ngây thơ trẻ con. Sở thích đặc biệt nhất của Thư giờ vẫn là những câu chuyện cổ tích có nhân vật công chúa, hoàng tử, cô tiên. Một phần "tài sản" Thư có là những cuốn truyện, phim cổ tích, thần thoại gối đầu giường. Thư tâm sự, sở thích ấy đến với cô rất tự nhiên, hồn nhiên cũng giống như cuộc sống của chính con người cô vậy.


