Gyllenhaal và nỗi kinh hoàng khi vào vai đồng tính
Người tình cũ của Kirsten Dunst vừa tiết lộ, tác phẩm điện ảnh mới về giới gay "Brokeback Mountain" đã để lại cho anh những kỷ niệm hãi hùng và đau đớn. Anh bạn diễn Heath Ledger "khỏe như vâm", vì quá hào hứng nhập vai đã làm Jake "bầm dập" cả người. 
"Chỉ nhớ đến những cảnh diễn với Heath là tôi lại sởn da gà. Trong những pha đánh nhau, anh ta cậy sức kẹp lấy tôi và ép tôi vào tường. Còn đóng cảnh khi hôn nhau thì tôi cảm tưởng như mũi mình sắp bị bẻ gẫy. Tệ hơn là những màn đó phải quay 3-4 đúp mới khiến đạo diễn ưng ý. Bộ phim làm tôi thấy nhớ vẻ dịu dàng của các cô gái mình từng hẹn hò", Jake tâm sự.
Brokeback Mountain có cảnh quay từ đầu những năm 60, kể về chuyện tình đồng giới của hai chàng trai trẻ Jack Twist (do Jake thủ vai) và Ennis Del Mar (được hoá thân bởi Heath). 
Phim sẽ ra mắt tại Anh vào đầu năm 2005.


