Phương Điệp mong sống xứng đáng với tuổi 19
Khác hẳn với nhân vật Ly trong phim 'Ban mai xanh' - cô gái hiền lành đến tội nghiệp, sống cảnh giàu sang với bà mẹ thương con nhưng khắc nghiệt, Phương Điệp ngoài đời nhí nhảnh và mạnh mẽ đến gai góc. Xinh và lạnh, đó là cảm giác ban đầu khi đối diện với Điệp, cô gái vừa tròn 19 tuổi.
Tự tin mình có khiếu diễn xuất, Điệp xách hồ sơ thi vào lớp đào tạo Diễn viên truyền hình với ý nghĩ "thử cho biết". May mắn mỉm cười đưa Điệp chạm chân vào làng điện ảnh, nhưng cũng lấy đi của cô cơ hội thi đại học khi kết thúc 12 năm đèn sách. 
Kể lại vai diễn đầu tiên trong Lời thề cỏ non, đến giờ Điệp vẫn còn tiếc mãi. Mới vào nghề, nét lúng túng và cứng lộ rõ trong diễn xuất. Hồi ấy, đến cả việc diễn trước máy quay như thế nào cho chuẩn Điệp cũng chưa thực sự nắm vững. Nhưng tới bộ phim thứ hai Giây lát đời người, Điệp đã tự thấy mình lớn lên rất nhiều trong cách thể hiện. Phim kể về một phụ nữ vô tình bị lây nhiễm HIV, và trở nên gần như điên loạn khi biết mình mang căn bệnh thế kỷ. Đảm nhiệm vai diễn này, Điệp đã sống với nhân vật thật đến nỗi cô hoảng loạn thực sự, đầu óc quay cuồng, gào thét lạc giọng. Diễn xong rồi mà Điệp vẫn bần thần, khóc rưng rức, hỏi đạo diễn: "Anh ơi, em có chết không?". Vị đạo diễn cốc đầu cô bảo: "Ơ hay cô này, đấy là phim mà".
Được chọn vào vai chính trong Ban mai xanh (đạo diễn Trọng Trinh, Đinh Như Trang), phim truyền hình dài tập về chủ đề tình yêu, cuộc sống và những trăn trở của lớp thanh niên trẻ trên bước đường vào đời, ban đầu Điệp cũng rất run. Để vào vai Ly, cô con gái nhà giàu nhưng tính cách một màu, hiền lành và ít hiểu biết về thế giới xung quanh dù học rất giỏi, Điệp đã phải cố gắng rất nhiều. Điệp bảo, vai diễn là một thử thách với cô, vì Điệp ngoài đời khác hẳn với Ly trong phim, mà để diễn từ đầu tới cuối khuôn mặt sang trọng nhưng không có cá tính của Ly thật khó. Điệp bên ngoài vui vẻ, nhí nhảnh, không hiền lành và không ít nói. Còn Ly lúc nào cũng nhàn nhạt, an phận, chẳng bao giờ thấy phản kháng, không giống Điệp chút nào. Nhưng nhờ những kinh nghiệm từ các vai diễn trước, cộng với sự chỉ bảo của anh chị lớp trên, Điệp đã hoàn thành vai Ly với cái gật đầu hài lòng từ đạo diễn.
Bốn tháng trời ngày nào cũng chạy xe máy 60-70 km để quay phim, Điệp cứ lờ đờ như mất hồn. Mọi người trong đoàn tưởng Điệp mệt, điều đó đúng, nhưng mới chỉ là một phần nhỏ. Chính sự ám ảnh của nhân vật Ly đã khiến Điệp thay đổi, sống không phải là mình nữa. Điệp ít nói, ít cười hẳn, mắt lúc nào cũng sưng mọng vì khóc. 
Suốt 25 tập phim trải dài với nhiều trường đoạn đáng nhớ, nhưng những cảnh nhân vật Ly phải khóc vẫn làm Điệp không sao quên được, nhất là cảnh khi Bằng - người yêu Ly - nói lời chia tay: "Tha lỗi cho anh, anh yêu em nhưng anh không thể lấy em được. Anh phải cưới Phương". Điệp kể, lúc đó cô cảm thấy lòng "đau" như có ai cào xé. Mối tình 4 năm trời đau đớn, trải qua bao đắng cay bởi sự chênh lệch và ngang trái giữa hai gia đình, hai số phận, đúng vào giây phút bà mẹ yêu con nhưng khắc nghiệt của Ly đồng ý cho đôi trẻ được công khai đến với nhau thì Bằng ra đi. Mối tình đẹp tưởng đã nắm giữ trong tay, phút chốc tan thành mây khói. Điệp khóc rất nhiều, lạc cả giọng cho nhân vật của mình. Đến tận bây giờ, khi phim đóng máy lâu rồi, Điệp vẫn còn nhớ như in lời thoại trong trường đoạn ấy.
19 tuổi, với một chút danh vọng cho tuổi trẻ thêm sống động, Điệp đã rất shock khi lần đầu tiên nghe những điều tiếng không hay về mình. Dù đã được báo trước về những áp lực tâm lý khi bước chân vào làng giải trí, cô vẫn không hình dung nổi sự mệt mỏi khi phải thực sự đối diện với nó. Có nhiều người bạn cũ chẳng mấy khi liên lạc với nhau, giờ gọi điện trách Điệp "chảnh". Điệp nói, thực ra nếu cô không đóng phim, không được biết tới thì mối quan hệ của cô với người bạn ấy vẫn thế, chứ đâu phải vì cô nổi tiếng nên chảnh. Những cuộc vui hồn nhiên cùng bạn bè trước kia chẳng ai để ý, giờ bị đưa vào tầm ngắm và biến thành những câu chuyện chẳng mấy hay ho. Những lời đồn thổi về mối quan hệ của cô trong giới điện ảnh nhiều khi đến "khổ chủ" cũng không tưởng tượng được rằng người ta đang nói về mình. Áp lực ấy khiến Điệp nhiều lúc muốn rũ bỏ tất cả để trở lại với mình ngày xưa. Một thời gian dài Điệp sống khép kín, lặng lẽ và âm thầm làm việc, không muốn chia sẻ với ai. Cứ xong một ngày quay, cô lại lê chiếc va ly quần áo ra bến, bắt xe ôtô về nhà. Nhưng mãi rồi cũng quen, Điệp bảo, bây giờ cô hoàn toàn thoải mái sống giữa lời đồn. "Người ta nói sao cũng chỉ là những lời sau lưng, làm sao tôi đi thanh minh nổi với từng người. Người thân hiểu và thương là được rồi".
Bỏ qua mọi thị phi, Điệp sống đúng với tuổi trẻ mà cô đang có. Tuy thế, nét nhí nhảnh, hồn nhiên ở giọng nói, gương mặt vẫn không giấu được sự già dặn trong suy nghĩ của cô gái 19 tuổi. "Tôi có thể nhảy tưng tưng chân sáo cùng bạn bè ngoài đường, nhưng khi cần thiết, tôi sẽ là người phụ nữ tháo vát và biết cảm thông. Tôi muốn sống xứng đáng với tuổi 19", Điệp tâm sự.
Yêu điện ảnh và hết lòng với những vai diễn, nhưng Điệp khẳng định mình sẽ không sống chết với nghề. "Điện ảnh đuổi tôi chứ tôi không đuổi điện ảnh". Điệp thổ lộ, cô muốn có một công việc ổn định khi lập gia đình chứ không thích nay đây mai đó với phim ảnh. Tất nhiên, nếu có thể cô sẽ cố gắng thực hiện tốt cả hai nhiệm vụ: gia đình và nghệ thuật.


