Dự án phim sau khi sinh nở của Gwyneth Paltrow
"Người tình của Shakespeare" đã mong tránh xa chốn phim trường một thời gian để chăm sóc nhóc tì mới sinh Apple. Tuy nhiên, khi bản thảo phim về cuộc đời cô đào Marlene Dietrich đến tay, diễn viên đoạt giải Oscar đã không thể chối từ.
Tác phẩm điện ảnh sẽ khai thác triệt để sự nghiệp cũng như cuộc sống riêng tư của Dietrich với những mối quan hệ mê đắm với cả nam và nữ. Cô đào người Đức khởi nghiệp là ca sĩ và cơ may mỉm cười với cô qua bộ phim The Blue Angel (1930). Trên đà thành công, người đẹp chinh phục Hollywood với các phim The Devil Is A Woman và Destry Rides Again. 
Nữ minh tinh cũng từng phải hứng chịu sự vùi dập và giận dữ của Hitler khi bà từ chối trở về Đức và luôn ủng hộ quân đồng minh trong Đại chiến thế giới lần 2. Chỉ đến lúc sắp từ giã cõi đời, bà mới trở về nơi chôn nhau cắt rốn năm 1992. 
Cháu trai của bà, anh Peter Riva, rất hứng khởi với dự án phim này và sự tham gia của Gwyneth Paltrow. Ngoài sự nhạy cảm trong diễn xuất, Paltrow còn có tài ca hát, đã được chứng minh qua bộ phim Duets. Sinh thời, Marlene được hai tên tuổi nổi tiếng là Frank Sinatra và Ella Fitzgerald dạy cách lấy hơi và ngân cao, và bà tỏ ra rất có năng khiếu. Gia đình nhà Dietrich cũng đồng ý khai thác yếu tố đồng tính của bà trên màn ảnh. Họ giải thích, trong chiến tranh, quá sợ hãi với những mất mát và cảnh tượng tàn khốc, phần nhiều phụ nữ đã tìm đến với nhau. 


