Linh Nga trở lại điện ảnh
Mang danh vợ chưa cưới của Thuyết "Buôn Vua", Linh Nga từng là tâm điểm chú ý của dư luận. Cô diễn viên này đã không gục ngã và tự động viên mình hãy can đảm để sống. Cô nói, giờ đây, điện ảnh là tất cả niềm say mê.
- Chị vừa trở lại màn ảnh với bộ phim truyền hình "Mạnh hơn công lý". Sau nhiều năm vắng bóng và phải sống trong dư luận, cảm giác của chị giờ thế nào?
- Báo chí đã đưa ra nhiều chuyện không đúng sự thật khiến tôi bị rất nhiều người hiểu lầm. Nhưng tôi không tìm cách thanh minh nữa, giờ đây, trở lại với phim ảnh, công việc ngày càng cuốn hút tôi. Khi người ta đã say mê làm việc gì đó thì chẳng còn điều gì phải ngại ngần cả.
- Trong phim, chị đóng cả hai vai chính là hai chị em ruột trong gia đình. Vai diễn gây khó khăn gì cho chị?
- Cô chị Kim Tuyến là một vũ nữ từng trải và cá tính mạnh mẽ. Còn cô em Thúy Quỳnh lại là người trong sáng, ngây thơ. Có lúc, tôi bị lẫn giữa sắc thái tính cách của cô chị sang cô em. Chẳng hạn, ánh mắt của tôi vừa vào vai cô chị đang sắc lạnh thì lại chuyển sang ánh mắt ngây thơ, hiền dịu của cô em. Những lúc như vậy, tôi được nhắc nhở để lấy lại cảm xúc cho đúng với hoàn cảnh nhân vật. 
Diễn viên Linh Nga.
- Nhìn về quá khứ, chị nghĩ sao về hai chữ "tiếc nuối"?
- Tôi nghĩ, điều gì đến khắc đến và đi thì sẽ đi, có muốn cũng không giữ lại được. Từ nhỏ, anh em tôi đã nhận được sự dạy dỗ chu đáo của bố mẹ và mẹ là tấm gương của người phụ nữ hy sinh vì chồng, con và giàu lòng tự trọng. Chúng tôi được dạy dỗ về thái độ trân trọng những gì mình đã làm được và làm hết mình khi thấy việc mình làm là tốt và không ảnh hưởng đến người khác. Có thể sau đó, mọi người cho rằng mình sai lầm, hoặc vấp ngã, nhưng tôi nghĩ vấp ngã dạy cho mình bài học để lớn khôn. Nếu không dấn thân, cuộc đời chỉ ơ hờ như cây cỏ thì nào có ý nghĩa gì.
- Chị đã đối mặt với những ngày tháng sóng gió trong đời mình như thế nào?
- Khi tôi chưa đủ thời gian để đau nỗi đau của riêng mình thì dư luận đã chĩa vào tôi và thêu dệt nhiều chuyện phi lý, đổ lên đầu tôi nhiều tội. Nhưng tôi không gục ngã và tự động viên mình hãy can đảm để sống. Có thời gian tôi thấy mình cô đơn khủng khiếp. Gia đình tôi ban đầu rất hoảng sợ, bố mẹ, anh chị rất thương tôi và động viên tôi rất nhiều. Một số bạn bè xa lánh tôi, dường như chỉ còn một người chơi với tôi. Nhưng tôi nghĩ, cuộc đời không phải ai cũng có may mắn rơi vào hoàn cảnh như tôi để nhìn rõ hơn những người xung quanh mình và hiểu hơn về cuộc sống vốn dĩ phức tạp. Người ta nói không sai, chỉ trong hoạn nạn mới biết ai là bạn tốt.
- Ngay sau khi Thuyết bị bắt, chị khẳng định vẫn một lòng yêu anh ta. Vậy bây giờ thì sao?
- Chúng tôi vẫn tôn trọng nhau. Còn chuyện tình cảm thì không phải là cái gì bất biến. Có thể thay đổi không phải từ phía tôi mà lại từ phía anh Thuyết. Ngần ấy năm, biết đâu, anh ấy có cách nhìn nhận khác. Tôi đã 25 tuổi, không còn trẻ nữa, dù tôi không đặt nặng vấn đề đến tuổi nào thì lấy chồng, sinh con... Và tôi muốn nhắc lại, sự thay đổi có thể biết đâu lại từ phía anh Thuyết.


