Han Ji Hye - siêu quậy khả ái
Tự tin bước vào làng giải trí Hàn Quốc bằng những vai diễn nhí nhảnh, hồn nhiên, Han Ji Hye mang tới hình ảnh mới về sức sống trẻ trung, hiện đại cho giới trẻ xứ xở kim chi. Tốc độ chinh phục thế giới giải trí của Han Ji Hye được người dân Hàn Quốc đánh giá là vào bậc nhất những ngôi sao triển vọng hiện nay.
17 tuổi, Han Ji Hye tự tin tham gia cuộc thi tìm kiếm người mẫu Super Elite Model 2001 và cô đoạt giải nhì, trở thành người mẫu sáng giá. Ngoại hình xinh đẹp, cao 1m70, cộng thêm năng khiếu diễn xuất, Ji Hye lọt vào mắt xanh của nhiều đạo diễn. Vai diễn đầu tiên của Han Ji Hye là cô tiểu thư con nhà giàu Park Sung Ah trongHương mùa hè (2003). Nỗ lực mang lại sức sống cho nhân vật Sung Ah của Han Ji Hye đã thành công. Ngoài giải thưởng Nữ diễn viên triển vọng 2003 của KBS, cô còn tiếp tục được mời đóng nhiều bộ phim truyền hình khác là Hoa hương thảo, Mùi hương đàn ông, Tuổi 18, Câu chuyện trên đảo và sắp tới đây là Bạn trai tôi nhóm máu B... 
Dẫu còn rất trẻ nhưng Han Ji Hye có tất cả những tố chất cần thiết để trở thành một diễn viên nổi tiếng. Bén duyên nghệ thuật mới hai năm, nhưng thu nhập của Han Ji Hye đã đạt mức 1 tỷ won/năm, trở thành điển hình thành công của giới diễn viên trẻ Hàn Quốc. Không chỉ chịu khó học hỏi kinh nghiệm của các diễn viên đàn anh đàn chị trên trường quay, Han Ji Hye còn theo học khoa Kịch nghệ điện ảnh Đại học Suhjong dẫu lịch diễn và lịch quay của cô kín mít. 
Có thể nhận thấy rõ sự trưởng thành, sung mãn, thuần thục của Han Ji Hye qua từng vai diễn. Vừa hoàn thành vai Jung Suk tinh nghịch bị ví như một chú ngựa con không được thắng cương trong Tuổi 18, Han Ji Hye đã nhận vai diễn lớn hơn tuổi thật trong Câu chuyện trên đảo, một thiếu nữ 26 tuổi bất đắc dĩ trở thành cô giáo trên đảo Insular trong quá trình chạy trốn bọn xã hội đen... Han Ji Hye thậm chí còn bày tỏ ước muốn được đóng phim cổ trang mà giới diễn viên trẻ Hàn Quốc thường "né". "Cho dù tôi sẽ bị mắng là "coi trời bằng vung", nhưng tôi tin là tôi có thể diễn rất tốt", Han nói. Với tính cách như thế, Han Ji Hye được đạo diễn Kim Young Seop đặt cho biệt danh "nữ chiến binh 20 tuổi".
Một trong những niềm đam mê của cô là khiêu vũ, và cô nhảy rất đẹp. Han Ji Hye tiết lộ: "Tôi đến CLB lần đầu tiên khi học năm thứ ba bậc trung học. Dĩ nhiên lúc đó, tôi đâu được phép đến các CLB. Năm nay thì tôi đã 20 rồi, và thế là tôi có thể đường hoàng đi vào sàn nhảy". Còn bia bọt? Han Ji Hye không thường uống rượu, nhưng riêng trong ngày sinh nhật thì cô tự cho phép mình 100%: "Ngày tôi uống nhiều nhất là ngày tôi ăn mừng sinh nhật cùng với cô bạn thân Han Ye Sul. Hai đứa uống xong rồi nằm gác lên nhau mà ngủ". Han Ji Hye và Han Ye Sul cùng đoạt giải thưởng ở cuộc thi tìm kiếm người mẫu Super Elite 2001 và tình bạn giữa hai người ngày càng thân thiết.
Han Ji Hye làm việc rất nghiêm túc, nhưng vui chơi cũng hết mình, quậy phá chẳng thua ai. Diễn viên đàn anh Kim Min Jong - vai cảnh sát điều tra - vẫn nhắc lại một chuyện vui trong quá trình quay phim Câu chuyện trên đảo. "Nhân vật của Ji Hye trong phim thì gọi tôi là "chú già", còn ngoài đời thì cô ấy cũng luôn chọc ghẹo tôi, cứ gọi "tiền bối ơi, tiền bối à". Có một hôm cô ấy bỗng hỏi: "Này tiền bối, chừng nào thì răng tiền bối rụng?". Cô ấy chỉ nói đùa thế mà ngày hôm sau cái răng vàng của tôi rụng thật. Tôi rơi vào tình thế dở khóc dở cười, không răng thì làm sao mà ăn cơm, thế mà cô ấy cứ lấy chuyện đó ra cười chọc quê tôi suốt...". 


