91 đơn vị dự Ngày hội sách báo TP HCM lần 1
Những ấn phẩm sách báo về truyền thống chống giặc ngoại xâm, thành tựu kinh tế - văn hoá - xã hội của Việt Nam trong những năm qua đang được trưng bày tại Trung tâm Thể dục Thể thao Hoa Lư, số 2 Đinh Tiên Hoàng, quận 1, TP HCM.
Ngày hội thu hút 91 đơn vị tham dự với 135 gian hàng, đã giới thiệu đầy đủ những thành tựu phát triển văn hoá của 30 năm qua, đặc biệt là ngành phát hành sách, phát hành báo và văn hoá phẩm. 
Tham dự ngày hội có các nhà NXB: Quân đội Nhân dân, Công an Nhân dân, Trẻ, Văn học, Cục Xuất bản, Thanh niên cùng nhiều báo, tạp chí.
Ngoài ra, ngày hội còn có các chương trình hấp dẫn như cuộc thi vẽ tranh thiếu nhi với chủ đềThành phố trong mắt em. Giao lưu với nhà văn - nhà thơ Chu Lai và các nhạc sĩ, tọa đàm, triển lãm ảnh và chương trình ca nhạc hằng đêm.
Hội sách khai mạc hôm qua và kéo dài đến hết ngày 2/5.


