HBO châu Á ra mắt hai kênh phim truyện tại VN
Từ đầu tháng 9, khán giả truyền hình VN có cơ hội thưởng thức hai trong số những kênh phim truyện hàng đầu thế giới là HBO và Cinemax một cách hợp pháp. HBO châu Á đã chọn Q.net là nhà phân phối chính thức hai kênh này đến các hộ dân ở VN.
Ra đời đã hơn 30 năm, HBO mang những bộ phim ăn khách nhất tới khán giả nhờ có hợp đồng phân phối độc quyền phim của các hãng điện ảnh lớn nhất ở Hollywood như Columbia/TriStar, DreamWorks, Paramount, Universal và Warner Bros. Các series phim truyền hình do chính HBO sản xuất cũng đoạt nhiều giải Emmy và Quả cầu vàng.
Còn Cinemax là kênh phim truyện thứ hai của HBO châu Á, thường xuyên giới thiệu những phim hành động, ly kỳ. Cả hai kênh đều phát sóng 24 giờ mỗi ngày và không chèn quảng cáo.
Với tư cách nhà phân phối độc quyền, Q.net sẽ đảm nhận việc biên dịch và phối hợp với các đài truyền hình tổ chức biên dịch, làm phụ đề tiếng Việt cho các bộ phim. Theo bà Nguyên Hạnh, cố vấn của Công ty Q.net, trong thời gian đầu, phụ đề sẽ được thực hiện cho 3 bộ phim đặc sắc cuối tuần. Q.net phấn đấu tới cuối năm, mỗi tối sẽ phát một phim có phụ đề vào giờ cao điểm, và sau 3 năm, toàn bộ các phim của 2 kênh phát trên truyền hình VN đều có phụ đề.
Các chương trình trên hai kênh sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với văn hóa VN. Ông Jim Marturano, Phó chủ tịch HBO châu Á, khẳng định: Có mặt ở châu Á gần 14 năm nay, chúng tôi không chỉ hiểu rõ khán giả châu Á mà còn tường tận đặc trưng văn hóa của từng nước. Do vậy, chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ với Q.net để đưa ra những bộ phim phù hợp với người Việt.


