Show diễn gây shock của Madonna
Nữ hoàng nhạc pop đang chuẩn bị ra mắt một chương trình độc đáo nhất từ trước tới nay, theo đó, cô sẽ bị hành hình trên sân khấu. Tour diễn sẽ bắt đầu vào thứ hai tới ở California với tuyên ngôn Không có giới hạn và không theo một chuẩn mực nào.
Những khán giả đến xem sẽ được chiêm ngưỡng các cảnh:
- Madonna bị hành quyết trên ghế điện- Hình ảnh xác người ở Iraq ngổn ngang qua video- Vũ điệu bốc lửa của Madonna cùng một vũ nữ, kích thích sex giữa những người đồng tính.- Cuộc diễu hành của hàng loạt phụ nữ mang bầu khi Madonna hát ca khúc Papa Dont Preach. 
Một người trong cuộc tiết lộ: Đêm nhạc sẽ làm người nghe dựng tóc gáy. Madonna đã kiểm tra mọi công đoạn chuẩn bị, với khát vọng sẽ tạo một tour diễn gây tranh cãi lớn nhất. Cảnh Madonna vật vã trên ghế điện sẽ rất ấn tượng. Nó sẽ khuấy động cả bầu âm nhạc tương tự như cuốn sách về sex và album Erotica. Con số đầu tư cho chương trình sẽ vào khoảng 1 triệu bảng. Trong đó, tốn kém nhất là cảnh hành quyết trên ghế điện. Sau màn trình diễn Lament, nằm trong vở nhạc kịch Evita, ánh đèn sân khấu sẽ phụt tắt. Tiếp đó là những tiếng sấm, những ánh chớp bằng pháo hoa xé màn đêm, thắp sáng nơi Madonna bị cột chặt trên ghế điện. 
Khi hình ảnh xác người Iraq ngổn ngang hiện lên, khán giả sẽ nghe thấy những tiếng bomb rơi, và khi tấm hình John Lennon quen thuộc với ca khúc Imagine xuất hiện, Madonna sẽ nức nở trước những bức ảnh hàng nghìn trẻ em đói khát. Tuy nhiên, chương trình không chỉ bao trùm bởi những hình ảnh tàn phá và chết chóc. Khán giả sẽ được chứng kiến một Madonna gợi cảm ở các ca khúc Holidayvà Music. 


