Phương Thảo thực hiện ước mơ với 'Trăng Tây Hồ'
Hơn 10 năm đam mê với âm nhạc, khuôn mặt và giọng hát đã trở nên quen thuộc với các chiến sĩ nơi biên giới hải đảo xa xôi, giờ đây, Phương Thảo mới thực sự có được sản phẩm ra mắt công chúng. Album đầu tay "Trăng Tây Hồ" là tâm huyết của chị trong suốt quãng thời gian qua.
Từng đoạt Huy chương vàng Tiếng hát dân ca toàn quốc năm 1997, Phương Thảo rất có duyên với những ca khúc mang âm hưởng dân ca. Bao nhiêu năm ca hát cùng nhiều nỗ lực, giờ đây Phương Thảo cũng đã thực hiện được giấc mơ.
Album gồm 12 ca khúc như Đất nước lời ru, Hương thầm, Trăng chiều... Biết rằng ra VCD nhạc đỏ trong đời sống âm nhạc sôi động như hiện tại là uống "thuốc liều", nhưng Phương Thảo không nản. "Mỗi người một lối đi riêng. Tôi không ngại bị thụt lùi, vì tôi biết còn rất nhiều công chúng muốn được thưởng thức những tác phẩm âm nhạc thực sự", Thảo tâm sự.
Giọng ca mượt mà, ý chí mạnh mẽ, Phương Thảo đang cố gắng bước tới con đường phía trước với hành trang là niềm đam mê.


