Angelina Jolie và Brad Pitt đã đính hôn
Tài tử Ray Winstone, bạn diễn của bà Smith trong phim Beowulf, tiết lộ đôi tình nhân hot nhất Hollywood trong thời gian qua đang chọn ngày nên duyên vợ chồng.
Ray nói: Mọi người muốn biết có phải Angelina sắp kết hôn không chứ gì? Có đấy. Hồi tháng 8, nữ diễn viên gợi cảm của Hollywood tâm sự với bạn bè rằng, cô và tài tử Brad Pitt sẽ làm đám cưới ngay sau khi chàng Achilles hết ràng buộc với Jennifer Aniston. Đây sẽ là lần kết hôn thứ 3 của Angelina Jolie. Hai người còn dự định nhận thêm con nuôi.
Lời đồn đại về quan hệ thân mật của Angie và Brad khi đóng phim Ông bà Smith là một trong những nguyên nhân dẫn tới cuộc chia tay của cặp vợ chồng vàng Hollywood.
Hiện nay, Angelina đã dọn về ở chung với Brad Pitt. Cô có hai người con nuôi: Maddox 3 tuổi và Zahara chưa đầy năm.


