Ca sĩ: thu nhập cao, đầu tư không nhỏ
Nhiều người cho rằng ca sĩ là nghề một vốn bốn lời", nhưng thực tế, họ cũng phải vượt qua những ải khó khăn. 10 triệu đồng/bộ quần áo diễn, hàng trăm triệu đồng/CD hoặc VCD. Đôi khi, nỗi khổ phát sinh từ bệnh sao, từ một xu hướng mới trong giới, từ những cuộc chạy đua lên hạng... 
Để ra một CD hoặc VCD tùy khả năng của ca sĩ và bầu sô. 50-70 triệu đồng cho một CD cỡ trung, 100 triệu đồng/CD có kèm VCD, có khi mất cả tỷ đồng để quay video clip. Những ca sĩ ngấp nghé vào nghề thường chấp nhận không thu hồi được vốn, còn những đàn anh, đàn chị đã có chút ít tiếng tăm thì chạy đua tìm nhà tài trợ. 
Không chỉ có thế, kể cả giọng ca mới lẫn các ngôi sao nhạc trẻ đều đang tự đặt mình vào cuộc đua live show. Mặc ai khen chê, mặc thành công hay thất bại, một số giọng ca dẫu biết khả năng hạn hẹp  nhưng vẫn cố... Chi phí cho mỗi đêm diễn có thể lên đến hàng tỷ đồng mà chẳng lường được hiệu quả hay hậu quả. 
Ca sĩ nào cũng mong mỗi lần xuất hiện trước công chúng là một lần để lại ấn tượng tốt. Để được thế thì không chỉ đầu tư ở mức tối đa cho giọng hát mà còn cho hình thức bên ngoài. Trang phục diễn, đầu tóc, trang điểm... kinh phí lên tới hàng triệu đồng. Đan Trường hàng tháng đầu tư khoảng 10 triệu đồng cho việc thiết kế và may phục trang. Phương Thanh thường khoác lên mình những bộ thời trang trị giá gần chục triệu đồng, bởi với số tiền đó mới mong sở hữu hàng độc. 
"Búp bê" Thanh Thảo vừa chi luôn mấy chục triệu để thửa một sê ri phục trang mang phong cách hip-hop. Giá thấp nhất cho mỗi bộ đồ diễn là 3-4 triệu đồng, nhưng số lần sử dụng thì đếm trên đầu ngón tay. Đôi khi, một bộ đồ chỉ để quay một video clip rồi vĩnh viễn nằm xó tủ; bộ nào ưng ý lắm cũng chỉ có thể loanh quanh chục lần diễn là phải thay. Một số sao cho biết, Cát-xê diễn không ít nhưng có khi tốn đến 70% số đó cho phục trang rồi.
Các giọng ca nữ còn tốn tiền mỹ phẩm, thuê người hóa trang nhiều hơn nam ca sĩ, một đêm diễn hát 2 bài mà tiền make-up đã tốn 600-800 nghìn đồng. Ca sĩ Hồng Ngọc thay đổi kiểu tóc cho phù hợp với phong cách mới cũng mất ngót nghét 6-7 triệu đồng. Thi thoảng các ca sĩ tiếng tăm lại lặng lẽ ra nước ngoài sửa sang sắc đẹp, đây cũng là cuộc chạy đua ngầm của một số giọng ca được yêu thích, cuộc đua không có chỗ cho ai mới vào nghề.
Để ra oai với các fan, nhiều ngôi sao thuê ca sĩ, hoặc đội múa phụ họa để lấp khoảng trống. Khởi đầu là Lam Trường, Đan Trường, Mỹ Tâm rồi đến Đàm Vĩnh Hưng. Nhiều fan học sinh phổ thông lý luận rằng thần tượng của mình cần phải đi kèm vệ sĩ như vậy mới đúng tầm và giống các nghệ sĩ nước ngoài. 
Lập nhóm múa của riêng mình cũng dần thành một xu hướng. Giữa thời buổi ít ai chịu ra sân khấu một mình với micro, thì phần múa minh họa bỗng trở nên quan trọng. Nhiều ca sĩ trẻ không tự tin khi một mình một mặt trận với một số khác, có múa minh họa thì phần diễn mới hoành tráng. Các lão làng trong lĩnh vực ca nhạc cho rằng cánh trẻ thích màu mè là do giọng ca không đủ sức thuyết phục, khán giả khó tính thì nhận xét còn non nớt nên phải kéo đàn kéo lũ. 
Khán giả trẻ hâm mộ lại khẳng định tai nghe nhưng mắt phải nhìn, chỉ nhìn mỗi ca sĩ thôi thì không đủ. Kinh phí để nuôi một nhóm múa riêng như của Đan Trường xấp xỉ 10 triệu đồng/tháng, mỗi lần diễn là một lần tính cát-xê, chưa kể những chuyến lưu diễn tốn đủ thứ tiền: tàu xe, ăn ở, sinh hoạt...


