'Hội diễn sân khấu cần ban giám khảo trẻ'
Mới đây, Cục nghệ thuật biểu diễn đưa ra quy định mới: Mỗi đạo diễn chỉ được dựng hai vở trong một Hội diễn sân khấu. Xung quanh những quy định này, các nghệ sĩ đã có nhiều ý kiến khác nhau.
Đạo diễn, NSƯT Doãn Hoàng Giang: 
Tôi muốn làm một sự so sánh cụ thể hơn. Sân khấu cũng như chuyện hàng hóa. Hàng nào ngon, chất lượng thì sẽ nhiều người đến ăn. Còn những hàng ít người ăn thì phải tự xem lại mình chứ không thể như thời bao cấp, hàng phở ngon được quy định bán mỗi ngày chỉ ba bát. Đã là quy định của Cục biểu diễn đưa ra thì các đoàn sẽ phải chấp hành, nhưng theo tôi, nếu muốn sân khấu khởi sắc, muốn các đạo diễn trẻ được phát huy thì phải mở những hội diễn riêng cho họ. Vấn đề là ở các đoàn chứ không phải tại người đạo diễn "mát tay", có "thương hiệu". Anh Lê Hùng thậm chí đã phải từ chối bớt mà trong Hội diễn 2004 vẫn có tên trong những 5 vở. Nếu các đạo diễn trẻ không tạo được niềm tin thì không dễ gì các đoàn tin tưởng trao trách nhiệm cho họ. Tôi nghĩ, nếu quy định đưa ra không chặt chẽ, các đoàn vẫn có thể đối phó bằng nhiều cách, như mời đạo diễn có tiếng dựng vở nhưng sẽ đứng tên người khác.
Tôi cũng rất băn khoăn về quy định là hướng các hội diễn tới đề tài đương đại, cho rằng các vở diễn tâm linh quá nhiều. Tâm linh đâu có nghĩa là mê tín, tâm linh phải được hiểu theo nhiều cách, và dù có làm về đề tài nào thì cái đích cuối cùng cũng là hướng tới cải thiện những suy nghĩ của con người. Đó không phải là cách làm khả thi.
NSƯT Xuân Huyền
Hội diễn 5 năm mới có một lần, các đoàn sẽ chọn tác phẩm nào hay nhất để dự thi chứ không phải sát ngày Hội diễn mới đi đặt hàng đạo diễn. Vậy thì, nếu đạo diễn giỏi thì vô tình sẽ là tác giả của nhiều vở. Không thể quy định điều đó với họ. Muốn khắc phục tình trạng Hội diễn hiện nay cần sự thống nhất của Cục nghệ thuật với các đoàn. Riêng tôi, chỉ làm những kịch bản hay mới thích, nếu không dù có nhiều lời mời đến đâu tôi cũng từ chối.
Còn quy định thế nào là những vở tâm linh, ai bảo làm về tâm linh sẽ không hay. Tâm linh là gì nếu không phải là những chuyện tình yêu, nó gắn chặt với cuộc sống đời thường, chuyện tự do nam nữ... Một vở diễn hay không phân biệt đạo diễn già hay trẻ, chỉ có điều những người trẻ liệu họ có dám tự tin và được tin tưởng để giao phó trách nhiệm hay không?
Nghệ sĩ Chí Trung - Trưởng đoàn kịch I
Những quy định mới không phải điều kiện tiên quyết để làm mới sân khấu. Theo tôi, các trưởng đoàn nên ngồi lại với nhau, vì chuyện mời đạo diễn nọ, mời người kia là quyền của họ. Không thể trách những người tên tuổi có "thương hiệu" là ôm đồm. Những đạo diễn trẻ họ không có gì để tự tin vào mình, họ cũng không có điều kiện để thể hiện mình. Tôi nghĩ để sân khấu khởi sắc hơn cần có những Hội diễn dành cho các đạo diễn trẻ, và họ phải có một Ban giám khảo trẻ. Họ sẽ có những cái nhìn thoáng hơn và phù hợp hơn, chấp nhận những thể nghiệm mới. Cũng như những cầu thủ, phải để họ thể hiện trên sân cỏ.


