Eric Clapton tổ chức nhạc hội guitar
Nhạc hội sẽ kéo dài 3 ngày với sự tham gia trình diễn của 60 tay guitar, gồm những tên tuổi lớn như B.B. King, Carlos Santana, James Taylor. Số tiền thu được sẽ chuyển tới Trung tâm Crossroads, tổ chức phi lợi nhuận trợ giúp những đệ tử của lưu linh.
"Đây sẽ là một trong những sự kiện âm nhạc vĩ đại nhất, là nơi tôn vinh những nghệ sĩ guitar chuyên nghiệp", người quản lý của Clapton nhận định. Tại chương trình, khán giả sẽ được tự thử tài vuốt tỉa guitar, thưởng ngoạn cuộc triển lãm những chiếc đàn 6 dây mà Eric Clapton cùng bạn bè đã sưu tập. Một số nhạc cụ sẽ được đấu giá vào 24/6.
Đại hội Crossroads, được tổ chức ở Dallas Fair Park và Sân vận động Cotton Bowl, sẽ khai cuộc vào 9/6 ở Oklahoma City. Ca sĩ 59 tuổi từng trải qua những ngày tháng lăn lộn với tật nghiện rượu vào thập kỷ 70, vì thế, anh đã cam kết tài trợ cho trung tâm cai rượu Crossroads vào năm 1997.


