'Gala cười 2005' vẫn chưa đủ sức hấp dẫn
Gala cười năm nay có 32 nhóm hài của kịch Phú Nhuận và kịch Sài Gòn tranh tài. Sau 5 đêm diễn, tiếng cười mới chỉ lác đác. Không có ca sĩ nổi tiếng dẫn chương trình, không video clip minh họa nên Gala cười năm nay không ồn ào bằng năm 2004. 
Nhìn tổng thể làng cười ở TP HCM năm nay có vẻ trí thức hơn, các tiểu phẩm gọt giũa theo phương pháp "3 sạch" (kịch bản, diễn xuất, và lời thoại). Một số diễn viên đã tạo được ấn tượng đẹp như: Việt Hương, Thuý Nga, Hoàng Sơn, Anh Vũ, Tiết Cương, bên cạnh các gương mặt mới Kim Huyền, Hạnh Thúy... Trong các tiểu phẩm trước đây, Việt Hương, Thúy Nga thường tạo ấn tượng cho vai diễn của mình bằng cách gào thét trên sân khấu như vai dì Tám múa ba lê của Việt Hương hoặc vai bán khoai lang của Thúy Nga. Lần này, hai gương mặt diễn viên đang nổi đã hạ nhiệt vai diễn của mình sang hướng hài bi, thùy mị hơn. 
Việt Hương trong tiểu phẩm Sống giả chết giả, tạo tình huống gây cười bằng hình ảnh: một cô bé con nhà nghèo đến ngày nhập học mà không có quần nên mượn quần cha mặc tạm, chiếc quần lỏng le, bỏ tay thì tuột. Vì thế mà cô bé phải dùng chai rượu nhét vào cho chật. Với tình huống này, Việt Hương đã tạo nên những tràng cười nhẹ nhàng thoải mái. Thúy Nga xuất hiện trong tiểu phẩm Xe ôm với chiếc áo bà ba, quần đen, khăn vuông mỏ quạ, răng đen... Nhiều khán giả vỗ tay khen đẹp theo khuôn mẫu phụ nữ miền Bắc. Hạnh Thúy với tiểu phẩm Dập mật càng diễn càng hay, qua cách nói quê mùa khá dễ thương. Tiểu phẩm vì thay đổi một vài vai diễn để dự thi nên sạch sẽ hơn khi biểu diễn tại các sân khấu. Ngược lại, tiểu phẩm Cảnh giác thay đổi vai diễn dường như lại dở hơn so với ban đầu.
Chị Lê Thanh Tú, ngụ tại đường Trung Lang, phường 12, quận Tân Bình, một khán giả thường xuyên của Gala cười, nhận xét: "Gala cười năm nay vẫn thiếu sức cuốn hút, quá quen thuộc vì có một số tiểu phẩm diễn cả chục năm vẫn vậy, chỉ thay đổi một số câu thoại, tình huống cho thời sự hơn, không có gì hấp dẫn". Nếu như 4 đêm diễn đầu các nhóm không có bước đột phá, thì đêm diễn thứ 5, sự xuất hiện của NSƯT Bảo Quốc, NSƯT Hồng Vân, Anh Vũ qua Nàng sen đã hé lộ những tia hy vọng cho người xem. 
NSƯT Hồng Vân nhận xét: "Gala cười mọi năm chỉ có những tiểu phẩm ngắn tham dự, nhưng năm nay ban tổ chức mạnh dạn đưa những tiểu phẩm dài vào chương trình để khán giả thay đổi dần quan điểm. Gala cười 2005 hướng đến khán giả truyền hình chứ không theo dõi trực tiếp, nên nhiều khán giả thường xuyên của sân khấu khi xem lại có hơi bị hụt hẫng". 
Cuộc so tài của Gala cười năm nay thiếu vắng những gương mặt của sân khấu Idecaf nên bớt phần sôi động và gay gắt. Gala cười 2005 sẽ khép lại vào lúc 17h30 ngày 31/7, qua chương trình Gặp nhau Bắc Nam.


