Pakistan và luật 'giết người danh dự' man rợ
Cái đầu của Zahida Perveen được quấn kín bằng vải. Khi cúi xuống bế con gái mình, Zahida làm rơi mảnh vải, để lộ ra hai hốc mắt trống hoác, hai vành tai bị xén và lỗ mũi cũng chẳng nguyên vẹn.
Cách đây 16 tháng, chồng Zahida nổi cơn thịnh nộ thực hiện màn tra tấn vợ dã man bằng dao lam. Lúc đó, Zahida đang có thai ba tháng. "Hắn từ giáo đường về, nghi ngờ tôi có quan hệ với em trai hắn. Ngay lập tức hắn trói tôi lại và bắt đầu tra tấn" - người đàn bà nhỏ bé 32 tuổi kể, khi ngồi đợi ngoài tòa phân xử vụ bạo hành cô.
Zahida là một trong hàng nghìn phụ nữ bị tra tấn và ngược đãi thô bạo ở Pakistan. Mỗi năm, có hàng nghìn phụ nữ nước này bị chém, thiêu hay chặt chân tay bởi chồng, anh hay cha, khi họ bị quy kết vào những tội danh làm ô nhục gia đình. Nếu nạn nhân chết, tội ác trên trở thành vụ "giết người danh dự". 
Dư luận thế giới bắt đầu chú ý đến vấn đề này vào tháng 9/2004, khi cô Samia Sarwar, 29 tuổi, bị bắn chết ngay trong một văn phòng luật sư. Kẻ ra lệnh bắn chết Samia Sarnar chính là bố mẹ cô sau khi cô "bôi tro trét trấu gia đình" với quyết định ly dị chồng. Sự việc nghiêm trọng đến độ tổng thống Penvez Musharraf đã tung ra chiến dịch chống nạn "giết người danh dự". 
Hủ tục này tồn tại rất lâu đời ở Pakistan cũng như nhiều nước Hồi giáo khác như Saudi Arabia, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập - nơi đàn ông có quyền hạn tuyệt đối, còn phụ nữ bị xem như nô lệ trong gia đình. Hủ tục không tồn tại trong luật Hồi giáo nhưng vẫn dai dẳng ngoài xã hội. Ủy ban Nhân quyền Pakistan cho biết, trong hai năm 2002-2003, hơn 850 phụ nữ đã bị chính người thân của mình (chồng, anh em trai, cha) giết chết tại Punjab, tỉnh đông dân nhất Pakistan. 
Ủy ban cho biết thêm, một trong những hình thức giết hại phụ nữ được ưa chuộng tại Pakistan là thiêu sống. Có hơn 560 vụ thiêu sống phụ nữ trong năm 2002-2003 tại Punjab. Từ năm 1999 đến 2003, Hiệp hội Phụ nữ cấp tiến Pakistan từng đưa vào bệnh viện 3.500 phụ nữ bị đốt bằng xăng và tạt axit. Tuy nhiên, chính quyền địa phương hiếm khi can thiệp vào các vụ này. Cảnh sát cho rằng "đó là chuyện riêng gia đình", và quan tòa thì từ chối giải quyết. 
Xã hội Pakistan không thể dung thứ tội Zina (ngoại tình hay quan hệ tình dục trước hôn nhân). Theo luật Zina, người mắc tội sẽ bị ném đá đến chết, nhẹ nhất cũng đưa ra nơi công cộng chịu hình phạt đánh 100 roi. Phụ nữ mắc tội Zina sẽ bị chính quyền bắt giam chờ ngày xét xử. Tại trại giam, họ học kinh Koran, may thêu và hình thức giải trí duy nhất cho phép là xem truyền hình. Trên thực tế, nạn nhân thường bị xử "nội bộ" trước khi sự việc đưa ra chính quyền. 
Không chỉ Pakistan mới có chuyện "giết người danh dự". Theo UNICEF, tại Bangladesh, từ năm 2002 đến 2003, có khoảng 200 phụ nữ bị chồng và người thân tấn công bằng axít. Tại Ai Cập, năm 2003 có 52 vụ mà vài vụ trong số đó, kẻ "thực thi công lý" chính là mẹ hay chị em gái của nạn nhân. Tại Jordan, năm 2003 có 20 vụ phụ nữ bị giết chết. Tại Lebanon, năm 2002 có 36 vụ. 


