Để khán giả không bị ngộ độc
Tôi ủng hộ những quy chế mới của Bộ Văn hóa về cách ăn mặc và đầu tóc của các ca sĩ khi lên sân khấu. Đó là cách loại trừ hiệu quả những hình ảnh lố lăng, thiếu thẩm mỹ, giúp khán giả có cái nhìn lành mạnh về các sân khấu ca nhạc.
Người gửi: NGUYÊN THANH, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đừng để khán giả bị ngộ độc món ăn tinh thần 
Khán giả đi xem ca nhạc là đi thưởng thức cái đẹp, cái hay. Hay ở lời ca, đẹp ở hình thức biểu diễn của ca sĩ. Giọng ca thì không nói, bởi bây giờ dàn nhạc quá mạnh, lời ca cũng được kỹ thuật cắt gọt chỗ yếu, giọng được khuếch đại và hỗ trợ bằng nhiều phương tiện.Nhưng còn hình dáng và trang phục?
Phải nói ánh đèn, son phấn và màu sắc trang phục của ca sĩ cũng tôn họ lên rất nhiều. Nhưng bên cạnh đó, nhiều ca sĩ trên sân khấu ăn mặc và nhảy nhót làm chướng mắt người xem. Bản thân họ đã không tôn trọng khán giả, không có khiếu thẩm mỹ. Nhiều cô khoác chăn đi hát, quần chẳng ra quần, áo không ra áo, nửa mặc nửa khoả thân.Tôi đồng tình khi Bộ Văn hoá vừa rồi đã có chỉ thị rõ về trang phục và đầu tóc ca sĩ.


