Khổ vì đóng quảng cáo
"Action", tiếng đạo diễn Phạm Hoàng Nam vang lên cùng với cái phất tay ra hiệu. Cô diễn viên giơ chiếc di động lên tai, mắt nhìn xa xăm. "Cắt", tiếng đạo diễn lại vang lên kèm theo cái lắc đầu. Cứ như thế, cảnh quảng cáo cho điện thoại di động này phải làm đi làm lại rất nhiều lần. 
Kịch bản quay của Thùy Linh trong quảng cáo bột ngọt rất đơn giản: Ăn mừng đám cưới của bà, một số diễn viên múa cầm quạt và xoay vòng tròn. Vốn là diễn viên múa, Thùy Linh không khó để diễn những động tác này. Ấy thế mà đã quay đến lần thứ hai mươi, đạo diễn vẫn lắc đầu nguầy nguậy: "Xoay chưa đều, làm lại", "Trời ơi, hàng lối lộn xộn quá! Cắt, quay lại"... Cho đến lần thứ hai mươi lăm, khi Linh và 5 bạn diễn không còn nhìn thấy đường đi và cũng không thể xoay được nữa, đạo diễn mới ậm ừ miễn cưỡng: "Tạm được". Giọng mệt mỏi, Linh cho biết: "Cứ nghỉ lại xoay, xoay xong lại nghỉ. Diễn viên múa chuyên nghiệp như chúng tôi mà phải mất cả nửa ngày để có một cảnh chưa thật hài lòng đạo diễn". 
Thanh Phong (sinh viên Nhạc viện TP HCM), diễn viên chính của đoạn phim quảng cáo sữa tươi, phải diễn cảnh cầm hộp sữa mang đến cho cô bạn gái. Do bất cẩn anh té ngã và sữa trong hộp văng ra ngoài. Quay đến 20 lần mà cảnh Phong té nằm sấp xuống bãi cát vẫn chưa đạt yêu cầu. Khi thì động tác ngã chưa đẹp, khi thì ngã không được tự nhiên. Ngã vừa tự nhiên, vừa đẹp thì nét mặt không tươi tỉnh. Thế là quay lại cho đến khi cả động tác ngã lẫn gương mặt đều đạt, nhưng đạo diễn vẫn chưa "OK" vì sữa trong hộp chưa văng ra ngoài. Ngay cả chi tiết sữa văng ra ngoài cũng không được thấp quá, cao quá. Chỉ để thực hiện 30 giây xuất hiện trên truyền hình, Phong đã mất cả ngày trời phơi nắng ngoài bãi biển. Vai anh trầy xước vì ngã quá nhiều và quá thật. 
Quảng cáo cho sản phẩm bông ráy tai, Thắng (ca sĩ hát chủ yếu tại các phòng trà) phải diễn cảnh đang "phê" đến méo miệng. Trong những lần quay đầu, Thắng méo miệng vì ngoáy tai. Nhưng về sau, anh méo miệng vì quá mệt và mỏi... 
Đóng quảng cáo thức ăn, diễn viên còn khổ cực gấp nhiều lần. Đoạn phim quảng cáo cho một nhãn hiệu dầu ăn lớn với cảnh quay chính là bữa ăn gia đình. Kịch bản yêu cầu các diễn viên chỉ cần ngồi ăn sao cho thật ngon lành là được. Quay lần một, các diễn viên ăn ngon lành nhưng không đạt, bởi "chị ăn mà em cứ trố mắt nhìn". Lần hai không đạt vì một diễn viên làm rớt thức ăn. Lần ba, lần bốn... và đến lần thứ hai mươi, diễn viên không thể nhét thêm thức ăn vào miệng được nữa mà cảnh quay vẫn chưa đạt. Giải pháp: ăn, chưa đạt, nhả ra, rồi lại ăn... đành phải áp dụng. Hơn 4 tiếng đồng hồ, cảnh quay cũng hoàn tất với hình ảnh 4 diễn viên ăn uống ngon lành kèm theo vẻ mặt hài lòng. Sau lần đóng phim này, các diễn viên đã thốt lên: "Sợ chả giò chiên đến già". 
Để có được cảnh phim miêu tả cận cảnh cổ diễn viên cuộn nước ừng ực, mặt cười thật tươi, biểu hiện sự sảng khoái khi uống nước tinh khiết, anh Đạt mất tới 19 lần tu nước cho tới khi bụng trương phềnh lên. Với Hữu Khang, chỉ cần ngửi mùi sữa đậu nành là anh phát hoảng sau khi đóng phim quảng cáo cho một loại sữa đậu nành đóng chai. 
Người trong giới quảng cáo thường nói vui rằng, cười trong quảng cáo là những nụ cười công nghiệp. Bởi phải quay lại quá nhiều lần nên đôi khi diễn viên không còn cảm xúc khi cười. Trường hợp này thường xảy ra khi diễn viên đóng chung với các diễn viên "nhí". Chị Thanh Vân, diễn viên trong đoạn phim quảng cáo sữa, kể lại, em bé cùng đóng với chị chỉ mấy tháng tuổi nên mọi người phải làm việc cho đến khi nào "chộp" được khoảnh khắc sinh động nhất của bé. Còn chị khi vào vai người mẹ đùa giỡn với con mình với vẻ mặt hạnh phúc, chị cứ phải cười mãi cho đến khi cả người lớn lẫn em bé diễn đạt mới thôi. 
Người mẫu Bảo Hòa có lần đóng quảng cáo cho một tạp chí nước ngoài. Yêu cầu là diễn viên nhảy xuống biển, nước bắn lên tung tóe, trên môi nở nụ cười vừa tươi vừa ấn tượng. Để có cảnh quay này cô phải nhảy lên nhảy xuống không dưới chục lần. Nước lạnh, sợ run lên vì biển sâu nhưng cô vẫn phải cười tươi bằng một nụ cười kiểu "công nghiệp". 
Đối với những ngôi sao nổi tiếng được mời đóng phim quảng cáo với tư cách là làm icon (biểu tượng của sản phẩm) thì cát-xê cho một lần quay hình rất cao, lên tới hàng trăm triệu đồng. Nhưng đối với những diễn viên thông thường, cát-xê đôi khi chỉ ở mức vài triệu đồng, thậm chí là 500.000 đồng cho một vai diễn phụ. Anh Tùng, một diễn viên thâm niên trong nghề đóng quảng cáo với hơn 10 sản phẩm, cũng chỉ có mức cát-xê gần 200 USD/sản phẩm. Điều tối kỵ của các doanh nghiệp là sử dụng một gương mặt cho nhiều sản phẩm, ngoại trừ những ngôi sao nổi tiếng. 


