Điện thoại của 'sao' Trung Quốc 'miễn phí' trên Internet
600 diễn viên, ca sĩ, đạo diễn, nhà văn và vận động viên của xứ sở Vạn Lý Trường Thành xây xẩm mặt mày khi thấy điện thoại di động của họ réo liên tục và người gọi là "khách không mời". Sau 2 ngày được đưa lên mạng, danh sách này đã bị xoá bỏ vào chiều thứ bảy tuần trước.
Các "nạn nhân" nhận được vô số cuộc gọi và tin nhắn, trong số đó có không ít lời xúc phạm. Nhiều người tuyên bố sẽ đổi số mới. Chương Tử Di chọn giải pháp gửi tin nhắn đến nhà cung cấp dịch vụ điện thoại di động để phàn nàn. Thấy không hiệu quả lắm, cô đành phải tắt điện thoại vì "người cần liên lạc thì ít, người nói chuyện tầm phào thì nhiều".
Theo Dương Lý Tâm, giảng viên khoa luật của Đại học Nhân Dân (Bắc Kinh), số điện thoại di động là tài sản cá nhân nên việc tung lên mạng như vậy là vi phạm pháp luật. Ông nói: "Người làm việc này đã xâm phạm đời tư của những người nổi tiếng. Nếu trang web đưa thông tin này lên không kịp thời xoá đi, cùng với những người liên tục gửi tin nhắn đến quấy rối, đều bị coi là phạm tội này".
Giáo sư Dương khuyên các ngôi sao nên khởi kiện người đã "phát tán" số điện thoại của họ và cả quản trị của trang web đó.


