Kỷ niệm 50 năm thu âm hit đầu tiên của Elvis Presley
Hơn 1.000 đài phát thanh trên khắp ngóc ngách nước Mỹ đã kỷ niệm thời khắc quan trọng của thể loại rock and roll bằng cách đồng loạt phát sóng ca khúc "That's All Right". Bản nhạc lúc ấy được biết đến là tác phẩm của người lái xe tải mang họ Presley.
Tay guitar Scotty Moore, người đã đệm nhạc cho vua nhạc rock cùng tay bass Bill Black đã khai mạc cho sự kiện này tại phòng thu Sun ở Memphis. Từ dây, bản nhạc sẽ được truyền sóng toàn cầu qua mạng lưới vệ tinh Sirius. 
Trước phòng thu, khoảng 6000-8.000 khán giả tập trung trò chuyện và ca ngợi thần tượng bất chấp cái nóng oi ả của mùa hè. 
Moore nhớ lại ngày định mệnh khi anh cùng Elvis Presley đến phòng thu Sun: Elvis nhận thức rõ sự nghiệp dư của mình, vì vậy mà anh ấy hát một cách tự do và thoải mái hết sức. Tôi vẫn hình dung Elvis như một gã thanh niên mới lớn đang nổi loạn. Với Presley lúc đó, cuộc sống chỉ xoay quanh cán micro.
Thu âm xong, mấy chàng trai trẻ chẳng hề để ý đến hồi sau, nhưng may mắn là ca khúc đến trạm phát thanh Memphis và được phát sóng 7 ngày liên tiếp, khiến những khán giả nghe nhạc thắc mắc về tác giả của nó. Kể từ đó, thế giới có thêm một huyền thoại.


