Thúy Hường: 'Muốn hát quan họ, phải ở đất Bắc Ninh'
Với giọng hát quan họ mượt mà và vẻ đẹp sắc sảo của thôn nữ Kinh Bắc, Thúy Hường không chỉ nổi danh là một liền chị quan họ. Ngữ trong "Thương nhớ đồng quê", Di trong "Đầm hoang" và Tần trong "Ngã ba Đồng Lộc" đủ để ghi dấu ấn trong làng điện ảnh.
- Đã 7 năm không xuất hiện trên màn ảnh, chị cảm thấy thế nào?
- Tôi cũng nhớ điện ảnh lắm. Bẵng đi một thời gian, hôm trước, người làm chương trình Tìm hiểu những tác phẩm điện ảnh của VTV đến phỏng vấn tôi về vai diễn này. Tôi vẫn nhớ nguyên không khí làm việc của 7 năm về trước: gần 3 tháng ở đất Hà Tĩnh, trời rét căm căm, mặc quần áo ka-ki, tay áo xắn cao lại toàn quay ngoài trời. Ai cũng làm việc hăng say lắm. Tôi là con nhà nông, ra đồng từ bé nên các cảnh lao động trong phim của đạo diễn Đặng Nhật Minh, tôi đều thấy rất quen thuộc. Tất cả công việc đồng áng tôi đều làm thạo, từ cày bừa đến cấy hái. Mãi khi tôi đi học trường Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật Hà Bắc mới dứt tay cày cấy.
- Hiện là Trưởng đội hát của Đoàn Dân ca quan họ Bắc Ninh, bận rộn với nhiều chương trình trong và ngoài nước, chị dành chỗ cho phim ảnh lúc nào?
- Tôi rất thích xem phim nhưng ở Bắc Ninh, hầu như không chiếu phim nhựa. Đôi khi ở Hà Nội có phim hay mà không có điều kiện đi xem vì tôi không biết đi xe máy mà thuê một chuyến taxi thì không tiện. Trước đây, Nhà hát Ca múa nhạc việt Nam và Nhà hát Thăng Long có ý mời tôi về, nhưng tôi sợ về đó, không thể cứ mãi hát quan họ được, rồi giọng sẽ mai một đi. Tôi được nhiều người yêu mến và đi lên cũng từ cái nôi quan họ, làm sao có thể dứt đi được. Và tôi biết, hát quan họ thì cứ phải ở đất Bắc Ninh, không nên đi xa. Giờ đi đâu, kể cả lên Hà Nội, tôi cũng cứ mong ngóng diễn cho xong rồi về. Đất quan họ không chỉ là nơi tôi sinh ra và lớn lên mà có cái gì quyến rũ tôi lạ lắm.
- Chị nghĩ thế nào về một vai diễn có sử dụng tiếng hát quan họ của mình?
- Đó là mơ ước của tôi khi đến với điện ảnh. Tôi thấy tích Trương Chi - Mỵ Nương rất hay và có thể dàn dựng thành phim, dựa trên nền những làn điệu quan họ. Hoặc ở một vùng quê, cách đây khá lâu, có một câu chuyện tình cảm động về hai gia đình hứa gả con cho nhau. Đôi trẻ lấy nhau, anh con trai đi bộ đội, cô gái ở nhà chăm chỉ ruộng vườn. Cô chung thủy chờ đợi mãi, đến khi chàng trai quay trở về bị nhiễm chất độc da cam. Chuyện có vẻ đơn giản nhưng khai thác đời sống nội tâm của nhân vật sẽ thấy ở đó đầy sóng gió.
- Người ta nói các liền anh, liền chị luôn tình tứ trong các câu hát nhưng hạnh phúc ngoài đời không tròn đầy, chị nghĩ sao về điều này?
- Cuộc sống đâu có hoàn hảo. Mình cho là hạnh phúc thì đó là hạnh phúc. Tất nhiên ai cũng có những nỗi buồn và có những khát khao mơ ước. Tôi cũng không nằm ngoài quy luật đó.


