Giáng My không dễ để đàn ông làm tổn thương
"Trong cuộc sống, không nên lấy nhan sắc làm đòn bẩy cho những mưu toan không chính đáng. Sắc đẹp không tồn tại vĩnh cửu. Chỉ có kiến thức, năng lực thực thụ mới tôn sắc đẹp lên mà thôi. Nếu muốn xã hội tôn trọng mình thì trước tiên hãy tự tôn trọng mình", người đẹp tâm niệm.
- Đoạt danh hiệu cách đây hơn 10 năm, chị cảm nhận về các cuộc thi tôn vinh cái đẹp hôm nay và ngày ấy như thế nào?
- Các câu hỏi ứng xử ngày ấy thường nặng về chính trị và lịch sử. Vì vậy, người được chọn đi thi phải là đoàn viên thanh niên. Cuộc thi ngày ấy mang tính phong trào văn hoá nhiều hơn là sự tôn vinh cái đẹp. Người đẹp bây giờ tài sắc vẹn toàn. Họ xứng đáng với vị trí đạt được, đại diện cho phụ nữ Việt Nam.
- Học tập piano tại Nhạc viện Hà Nội, quá trình ấy để lại dấu ấn gì với chị ngoài tấm bằng tốt nghiệp?
- 16 năm dùi mài kinh sử là thời kỳ đẹp nhất trong cuộc đời tôi. Môi trường tập thể ấy đã rèn luyện cho tôi và các bạn tính độc lập, kỷ luật cao. Chính các kỹ năng tốt đẹp đó đã giúp tôi rất nhiều trên bước đường hoà nhập vào cuộc sống, khẳng định vị trí của mình.
- Tốt nghiệp ở Hà Nội, nhưng lại thành danh ở Sài Gòn. Biến cố nào đưa đẩy chị vào Nam?
- Chúng tôi được đào tạo chính quy từ kinh phí Nhà nước. Khi ra trường, việc phân công đến một đơn vị hoạt động nghệ thuật nào đấy gần như hoàn toàn tự nhiên. Tôi được phân công về Đoàn ca nhạc nhẹ Sài Gòn. Ngoài việc biểu diễn, tôi cũng đã tập tành kinh doanh bằng một cửa hàng bán đồ lưu niệm trên đường Mạc Thị Bưởi.
- Nói được tiếng Anh, Nga, Thái và cả tiếng Hoa. Quá trình chị học ngôn ngữ đó như thế nào?
- Lúc còn đi học ở Nhạc viện, ngoài tiếng Nga, tôi còn học tiếng Anh với thày Hùng - một người nổi tiếng ở Hà Nội. Đi học cũng chỉ với ham muốn là hiểu được nội dung bài hát. Giai điệu không chưa đủ, người nghệ sĩ phải có cảm xúc thì mới truyền được đến khán thính giả. Chỉ với xuất phát đơn giản là khám phá các bài hát, tôi bị cuốn hút vào thứ tiếng đó lúc nào không hay. Khi tham gia 5 bộ phim hợp tác với Hong Kong, lại kinh doanh ở địa bàn người Hoa, tôi lại dốc sức học tiếng Hoa trong vòng 2 năm. Tiếng Thái là do yêu cầu của công việc.
- Công việc hiện nay của chị là gì?
- Tôi là đại diện của tập đoàn Kantana tại Việt Nam với các hoạt động: casting, làm hậu kỳ phim, sản xuất chương trình truyền hình, phối hợp với trường đại học quốc tế Mahidol đào tạo cử nhân quốc tế về công nghệ giải trí truyền thông cung cấp cho thị trường châu Á.
- Đã có sắc đẹp trời cho, chị làm thế nào để giữ mãi vẻ đẹp ấy?
- Do được rèn luyện ý chí từ nhỏ, tôi luôn sống lạc quan, phấn đấu không ngừng nên chẳng thấy mệt tý nào. Quá trình học tập và làm việc bây giờ không còn chỗ cho những ưu tư nữa. Tôi luôn biết cách cân bằng để không bị quá tải công việc. Lúc nào căng thẳng quá tôi sẽ thư giãn bằng cách chạy bộ, tập yoga, luyện khí công. 
Tôi còn có một vũ khí nữa, đó là sử dụng một cách hiệu quả các vitamin, vì đã được tập huấn nhiều về tác dụng của thần dược này. Mùa nắng nóng nên uống loại nào, mùa lạnh dùng thứ gì để không bị khô da. Nhưng quan trọng là sự đam mê công việc, càng bận rộn và năng động bao nhiêu tôi thấy mình có thêm sức sống bấy nhiêu. Là con người của công việc, tôi không thể ngơi nghỉ được dù chỉ một buổi. Không làm gì là người tôi cứ bần thần thế nào ấy.
- Người ta nói sắc đẹp là vũ khí lợi hại trong cuộc sống và kinh doanh, chị nghĩ sao?
- Vẻ đẹp hình thể cũng quan trọng trong phút sơ khai. Sau đó trí tuệ, năng lực, sự tin cậy mới là điều quyết định. Sắc đẹp toàn diện phải bao gồm cả kinh nghiệm và thành quả trong cuộc sống. Rất nhiều lúc tôi quên mình cũng là một người đẹp.
- Người yêu của chị cùng hoạt động trong lĩnh vực như chị. Anh ấy là người thế nào?
- Anh ấy cũng làm nghệ thuật, với các chương trình liên quan đến sức khoẻ, góc làm đẹp cho phụ nữ, thức ăn Việt Nam. Chính vì tôi có sẵn "cái nền" nghệ thuật nên việc phát huy và ứng dụng nó vào lĩnh vực khác có nhiều thuận lợi...
Yêu và được yêu người cùng nghề với mình là một hạnh phúc. Cuộc sống của chúng tôi vì thế không nhàm chán. Khi chuyện tình cảm vơi đi thì lại nói đến công việc. Cùng chí hướng cùng mục đích, cùng đam mê công việc, hỗ trợ được cho nhau... Tình yêu đã nâng chúng tôi lên.
- Làm người yêu của người có chức vụ cao và là mục tiêu của nhiều phụ nữ, chị cảm thấy thế nào?
- Anh ấy là người đứng đầu tập đoàn của 25 công ty khác nhau, trong đó có công ty quản lý nhiều ngôi sao nổi tiếng tầm cỡ thế giới. Chúng tôi đến với nhau bằng sự cảm phục, hiểu nhau, không chỉ đồng điệu trong công việc mà còn đồng điệu cả về tâm hồn. Ít có người nào bước vào cuộc đời mà gặp ngay được người đàn ông lý tưởng của mình. Tôi đã có diễm phúc đó. Tôi chưa bao giờ có ý nghĩ là sẽ mất anh ấy.
Tôi có nhiều bạn, cả nam và nữ, nên cũng hiểu tâm lý người khác giới. Vả lại, tôi vốn là người thận trọng làm việc gì cũng suy tính trước sau, biết lường được hậu quả, biết đo được ít nhiều lòng người. Vì vậy, tôi có thể khẳng định người yêu là món quà vô giá mà cuộc sống đã ban tặng cho tôi.
- Chị nghĩ sao đến một mái ấm gia đình?
- Chúng tôi đã thống nhất phải tiến thêm một bước nữa trong quan hệ.
- Đẹp và thông minh, hiểu biết nhiều, gót chân Achilles của chị là gì vậy?
- Cuộc sống là tự nhiên, không nên buồn, không nên than thân trách phận. Nếu bị người đàn ông phản bội thì tôi sẽ tâm niệm điều này: Đó không phải là người đàn ông dành cho mình. Tôi vốn tự lập, độc đập về tài chính. Tôi cũng không dễ dàng để cho người đàn ông làm tổn thương mình.
Anh ấy giỏi trong công việc nhưng lại rất trẻ thơ ở lĩnh vực khác. Do đó, đây là môi trường để tôi phát huy tác dụng và có thể "lên gân" với anh ấy. Chúng tôi bổ sung cho khiếm khuyết của nhau.
- Trước những tai tiếng của các người đẹp trong thời gian gần đây, có người mẫu đã ngượng ngùng khi nhắc đến nghề nghiệp. Cũng là người đẹp, chị nghĩ sao về điều đó?
- Tôi luôn ủng hộ cả cảm thông với phụ nữ. Họ phải được ưu ái và nâng đỡ. Mang nặng đẻ đau đã là một sự khổ cực hơn nam giới nhiều. Xã hội phương Đông vẫn có nhiều định kiến với phụ nữ nên họ chịu nhiều thiệt thòi. Đàn ông ăn chơi cỡ nào cũng không sao, phụ nữ chỉ một lần là đã mang dấu ấn suốt đời. Không ai dám bảo rằng khi bước vào cuộc đời mà không từng vấp ngã. Có khác chăng là cách đứng dậy như thế nào. 


