Đạo diễn Ngô Vũ Sâm tiết lộ phong cách làm phim
"Các anh hùng trên màn bạc do tôi dàn dựng đều tuân thủ nguyên tắc nhân đạo, trung thành và trọng danh dự. Họ phải biết tha lỗi và cảm thông cho đối thủ, cuối cùng thì các phim đều phát đi thông điệp tín ngưỡng của chính tôi", đạo diễn của "Nhiệm vụ bất khả thi 2" tâm sự.
- Ông từng có ý định trở thành cha xứ, vậy tại sao lại chuyển sang làm đạo diễn?
- Tôi lớn lên trong trường dòng, nhà thờ đã cho tôi ăn học tử tế. Bởi vậy, tôi muốn trả nghĩa cộng đồng một phần những gì mình đã nhận được. Tôi nghĩ rằng chỉ làm cha xứ mới có thể giúp đỡ mọi người một cách tốt nhất. Tuy nhiên, khi học ở trường dòng, các thày cô đều thấy tôi có thiên hướng nghệ thuật, vậy là tôi trở thành đạo diễn.
- Ông nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng ông luôn mô tả cái đẹp của bạo lực trên phim?
- Tôi căm thù bạo lực, tôi không mô tả bạo lực mà chỉ vẽ lên hành động của các các người hùng. Tôi xây dựng các pha hành động bằng một phong cách lãng mạn. Nếu nhân vật anh hùng phải hy sinh vì một ai đó thì tôi sẽ mô tả sự việc rất trữ tình như đặt máy quay chậm và bổ trợ bằng các hiệu ứng khác.
- Bộ phim mới nhất của ông "Paycheck" mang bao nhiêu phần trăm tính cách của ông?
- Kịch bản nguyên thuỷ của nó mang nhiều chi tiết khoa học giả tưởng và thực sự là tôi không thích thể loại phim này, nhưng tôi thích số phận những con người trong phim và chắc chắn khán giả sẽ thấy một phần tích cách con người tôi qua các nhân vật.
- Hiện tại mơ ước lớn nhất của ông là gì?
- Tôi muốn làm phim về công cuộc xây dựng đường sắt ở Bắc Mỹ. Đó sẽ là câu chuyện về tình bạn giữa một đốc công người Ireland và một đốc công người Trung Quốc. Càng nhiều tuổi, tôi càng băn khoăn về thế giới và xã hội hiện nay bởi có quá nhiều sự thù hận trong cuộc đời này. Tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy rằng việc hiểu và cảm thông với người khác là vô cùng quan trọng. Đó là vũ khí duy nhất để chống lại sự căm thù.


