Bầu sô ca sĩ - người cầm quyền hay hình nhân thế mạng?
Bầu sô tồn tại như một phần tất yếu của thế giới âm nhạc. Có những người quản lý ca sĩ của mình một cách thái quá, từ cách trả lời, gặp gỡ công chúng đến phục trang. Ngược lại, có những ông bầu chỉ là tấm bình phong để ca sĩ "đổ thừa" khi có sự cố xảy ra.
Làm việc "hiệu quả" nhất hiện nay có thể kể đến Thái Huân, người giúp việc của ca sĩ Mỹ Tâm. Chính ca sĩ phải thừa nhận từ khi có Huân, sự nghiệp của cô lên như diều gặp gió. Hàng loạt danh hiệu và giải thưởng như minh chứng cho sự kết hợp tuyệt vời giữa "sao" và người giúp việc. Mỹ Tâm chỉ chuyên tâm vào ca hát, còn những việc ngoại giao đều do một tay Thái Huân dàn xếp. Tuy nhiên, biểu hiện "quản lý" đầu tiên của Huân là hoàn toàn không cho số điện thoại của Tâm cho bất kỳ ai. Các báo đài khi muốn phỏng vấn hoặc lấy hình Tâm đều phải năn nỉ Huân. Mỹ Tâm im lặng. Ngoài ra, việc xếp lịch biểu diễn hay ngã giá cát xê ra sao cũng do Huân xử lý. Nhờ tài đàm phán cát-xê mà hiện nay, rất nhiều ca sĩ trẻ khác đã tìm đến Huân nhờ ngã giá với các bầu sô ca nhạc. 
Nhưng chính sự can thiệp thái quá của người giúp việc đôi khi cũng phản tác dụng. Mỹ Tâm trong một lần ra Đà Nẵng được mời diễn, Huân đã hét giá 35 triệu đồng. Cái giá này khiến live show đầu tiên của ca sĩ "tóc nâu môi trầm" không thể tổ chức ở quê nhà mình, dù đó là ước mơ của cô. Còn tại live show TP HCM, ông bầu của Tâm đã không ngần ngại gọi đến một toà soạn báo để phê bình phóng viên vì dám chê đêm diễn. 
Hiện có nhiều tin đồn về sinh hoạt đời tư của Mỹ Tâm không lành mạnh, nhiều khán giả hâm mộ đề nghị ca sĩ đưa ra ý kiến. Nhưng bầu Huân không hở ra cơ hội nào để Mỹ Tâm có thể thanh minh.
Chăm chút ca sĩ của mình không kém phần cẩn thận là ông bầu Anh Khanh của Quách Thành Danh. Ngoài việc quản lý, xếp lịch diễn Khanh còn chăm sóc luôn vấn đề ăn mặc như thế nào, để râu ra sao. Hậu quả là ca sĩ bị huỷ live show đầu tiên của mình chỉ vì một tấm hình chụp trong tư thế cố ý phô quần lót cho có nam tính.
Nhưng cũng có trường hợp bầu sô chỉ là... mang tiếng. Anh Vũ - người giúp việc của ca sĩ Quang Dũng - có tiếng mà ít có miếng. Với vỏ bọc "anh họ", nhiều người cho rằng đây là quan hệ gia đình tình cảm như Lam Trường - Lam Tài. Tuy nhiên, những sự vụ liên tiếp xảy ra với Quang Dũng gần đây liên quan đến cát-xê lại cho thấy Anh Vũ chỉ là bia đỡ đạn cho Dũng khi ca sĩ này bị chỉ trích. Như trong vụ Dũng bị phanh phui là đòi cát-xê 5 triệu đồng trong một chương trình mang tính truyền thống của TP HCM, trong khi tiền thù lao cho các ca sĩ nổi tiếng khác là 500.000 đồng. Khi bị chất vấn thì Dũng nói đó là do... "Anh Vũ đàm phán". Tuy nhiên, người tổ chức chương trình cho biết, chính Dũng là người yêu cầu phải 5 triệu đồng mới hát.
Tiếp đến là việc Dũng từ chối hát cùng ca sĩ Quách Thành Danh tại phòng trà của Mỹ Hạnh chỉ vì "khó chịu". Khi sự việc xảy ra, Dũng chỉ nhận mình nhắn tin thông báo hoãn ngày hát, còn các yêu cầu bỏ hình ảnh, băng rôn Quách Thành Danh xuống thì.... do Anh Vũ. Trong khi đó, bà chủ Mỹ Hạnh khẳng định yêu cầu này là của Dũng. Nhiều chủ phòng trà cũng có nhận xét về thái độ "quát giá cát-xê" của Quang Dũng thời gian gần đây. Một quản lý cũ của phòng trà MTôi cho biết, mọi yêu cầu đều do Quang Dũng đưa ra, còn Anh Vũ chỉ là người nhắc lại yêu cầu đó và đứng ra "hứng đòn" khi có chuyện.
Tuy nhiên, không phải ca sĩ và bầu sô nào cũng "chịu đựng" được nhau. Diễn viên điện ảnh Yến Vy và Trần Minh Phi đã chia tay vì chuyện "tình cảm"; ca sĩ Nhật Tinh Anh chỉ sau 4 tháng làm việc với bầu sô Việt Hùng đã bỏ chạy vì chuyện "tiền nong không sòng phẳng". Dư âm của các mối quan hệ này là những lời đôi co trên báo chí và hứa hẹn sẽ đưa nhau ra tòa.
Lê Hoàng Tuấn, người nổi danh đầu tiên với vai trò bầu sô của ca sĩ Đan Trường, cho biết: "Làm bầu sô hay người giúp việc đều phải tuân thủ một nguyên tắc chặt chẽ là phải thống nhất ý kiến với ca sĩ rồi mới quyết định mọi việc. Nếu chỉ một bên làm một bên chịu thì không thể có quan hệ lâu dài. Hơn nữa trách nhiệm của người giúp việc hay bầu sô rất quan trọng vì thành công thì thuộc về ca sĩ nhưng khi gặp sự cố thì thường phải gánh chịu. Do đó, người làm công việc này phải thật sự có năng lực".


