Quy chế kiểm duyệt người đẹp - vừa làm vừa sửa
Sau sự việc Phạm Thu Hằng đi thi người đẹp "chui", các cơ quan chức năng quyết định sẽ nới lỏng quy định về cấp phép cho người đẹp mang chuông đánh xứ người. Nhưng chưa đầy 4 tháng sau, khi Hồng Hà gây shock tại cuộc thi Hoa hậu châu Á, quy định có thể sẽ lại được siết chặt.
Nới ra chưa được mấy ngày, giờ lại siết chặt, nhưng tất cả thực ra vẫn nằm trên văn bản. Sự thay đổi liên tục này khiến cho những người làm nghề hoang mang, "chẳng biết đường nào mà lần".
Vì chưa có quy định cụ thể, Công ty Elite đã rút ngắn "công đoạn", đưa người đi thi mà không thông qua Cục Nghệ thuật biểu diễn. Khi sự cố Hồng Hà xảy ra, Elite đã phải nhận sự "thăm hỏi" từ cơ quan quản lý. Giải thích về chuyện này, bà Thúy Nga - Giám đốc nhân sự Elite - nói giọng mệt mỏi: "Quy định cụ thể chưa có, vì thế chúng tôi cũng chẳng biết phải làm thế nào. Thôi thì từ nay, ai bảo sao chúng tôi nghe vậy, quở trách cũng đành chịu chứ biết giải thích sao". 
Về chuyện Công ty Elite không xin phép, ông Lê Nam, Trưởng phòng Nghệ thuật - Cục nghệ thuật biểu diễn, cho biết, đúng là quy chế có ý định sẽ phá bỏ thế độc quyền, nới lỏng cho người đẹp rộng đường ra thế giới, không phải thông qua các ban ngành nhỏ lẻ, nhưng phải có sự đồng ý của Bộ Văn hóa Thông tin. Việc Elite đưa Nguyễn Thị Diệp Hồng đi thi Hoa hậu Sắc đẹp toàn cầu, Nguyễn Hồng Hà đi thi Hoa hậu châu Á mà không thông qua Bộ là vi phạm quy định.
Cũng chính vì bản quy chế thi người đẹp còn đang trong vòng chỉnh sửa và hoàn thiện, nên Elite đã dựa vào việc nới lỏng mà cơ quan quản lý nói trước đó để bỏ qua khâu xin phép vốn rất vòng vèo, lắm công đoạn. Với mục đích đưa người đẹp đi "so kè nhan sắc" với thế giới, những người quản lý Elite Việt Nam mong muốn có được một quy định cụ thể và hoàn chỉnh. "Chúng tôi thực sự quá mệt mỏi vì hôm nay luật quy định thế này, ngày mai lại thế khác. Hãy cho chúng tôi một bản quy chế rõ ràng, để những người hoạt động ngành thời trang có thể hình dung ra công việc, đường đi nước bước", bà Nga nói.
Cùng mong muốn như Elite, công ty thời trang P.L. do ông Trương Thanh Long làm giám đốc cũng không khỏi bất ngờ trước sự thay đổi liên tục của quy chế kiểm duyệt. Cách đây không lâu, khi nghe nói các cơ quan chức năng sẽ nới lỏng quy định thi người đẹp, ông Long mừng rỡ vì P.L. đã có thể sánh vai với các công ty lớn khác tự đứng ra đưa những người đẹp đủ điều kiện đi thi thố với "người ta". Mới thành lập chưa lâu, nhưng P.L. cũng đang nung nấu ý định lúc đủ lực có thể đưa những người đẹp độc quyền của mình đến với các đấu trường quốc tế mà không cần thông qua bất kỳ đơn vị trung gian nào. Nhưng khi biết quy định sẽ bị siết chặt vì chính sai phạm của các người đẹp, ông Long tỏ ra e dè: "Một quy định cụ thể là cần thiết đối với chúng tôi. Bản thân tôi chờ mong được tận mắt nhìn thấy các điều khoản trong quy chế kiểm duyệt để tránh chuyện làm rồi mới biết mình sai".
Quy chế thi người đẹp nhanh chóng được hoàn thiện cũng không nằm ngoài mơ ước của Giám đốc công ty thời trang Stylish Center Xuân Lan. Là người mẫu lâu năm và từng ở đỉnh cao của nghề, Xuân Lan hiểu rõ việc có một quy định cần đến thế nào đối với công việc đầy thử thách và khó khăn mà những người mẫu như cô đang theo đuổi. Việc các người đẹp có xuất phát điểm từ sàn catwalk đến với các cuộc thi sắc đẹp quốc tế, Xuân Lan hoàn toàn ủng hộ và cũng có ý định đào tạo các người đẹp độc quyền trong công ty mình tham dự các cuộc thi. Tuy nhiên, để có được những người đẹp đủ tiêu chuẩn, với Xuân Lan, đó phải là một quá trình đào tạo bài bản. Theo bà chủ "chân dài" này, một quy định kiểm duyệt rõ ràng sẽ mang đến những người đẹp có "chất lượng", tránh tình trạng chuông mang đi đánh xứ người lại là chuông rè.
Trước mong muốn của những người hoạt động trong ngành công nghiệp thời trang, ông Lê Nam - người trực tiếp soạn thảo văn bản quy chế người đẹp - hứa sẽ xem xét các yêu cầu để có thể cho ra sớm nhất quy định cụ thể bằng văn bản. Ông Nam cũng chỉ ra những khó khăn và nhạy cảm mà vấn đề này đặt ra cho các cấp quản lý. Công nghệ người đẹp và thời trang ở Việt Nam chưa thực sự phát triển nên việc đưa ra một quy định hoàn thiện ngay một lúc là chuyện khiến ông không ít lần "đau đầu". "Vừa làm vừa sửa và hoàn thiện" giờ đây là giải pháp được lựa chọn. "Chúng tôi cũng áy náy khi phải sửa lại quy chế. Quy định cái này tưởng là ổn, ai dè lại sinh ra cái khác. Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thiện trong thời gian sớm nhất", ông nói. Ông Nam cũng hy vọng những người hoạt động trong ngành thời trang sẽ hợp tác với các cơ quan quản lý, cùng tạo nên một quy định chặt chẽ và đúng hướng.
Rắc rối chuyện kiểm duyệt người đẹp(05/10/2005)
'Sẽ khó loạn thi người đẹp'(22/06/2005)
'Đừng để gây ra tình trạng loạn người đẹp'(16/06/2005)
Phá bỏ độc quyền - rộng đường cho người đẹp ra thế giới(15/06/2005)
Quy chế mới cởi trói cho những người đẹp(13/06/2005)


