Giá nude cho các ngôi sao
Những tạp chí lớn luôn tìm cách thuyết phục ngôi sao "cởi bỏ" trang phục trên tờ báo của mình. Nhưng những hình ảnh bắt mắt ấy chỉ có được khi họ chấp nhận chi ra một khoản tiền khổng lồ. David Hans Schmidt, người chuyên môi giới ảnh nude cho báo chí đã cung cấp bảng giá của mình.
Theo Schimdt, độc giả đang rất "khát" làn da căng mịn của công chúa nhạc pop Britney Spears. Mặc dù ca sĩ rất nhiệt tình "khoe" những điểm mạnh trên cơ thể qua các show diễn, khán giả vẫn muốn khám phá từng ngóc ngách con người cô. Và cái giá để Britney thoát y là 1,2 triệu USD.
Đứng thứ hạng cao trong danh sách những hình thể đắt giá là Brad Pitt với định mức 1 triệu USD. Đặt giá cao trời ơi như vậy, nhưng anh sẵn sàng "cho không" cơ thể trong trường hợp cần thiết. Có thể thấy điều này qua bộ phim Troy mà anh đóng vai chính. Ban đầu, Pitt chỉ được đạo diễn thông báo là nude chút xíu, và anh cứ ngỡ tất cả mọi người tham gia đóng chiến binh Hy Lạp đều phải "khoe cái cần che", nhưng kết quả là trong phim, có mỗi mình anh phải làm việc ấy. Pitt có hơi hậm hực chút xíu, nhưng cuối cùng cũng vui vẻ làm theo lời chỉ bảo của đạo diễn. Và công sức của anh đã được đền đáp phần nào khi phim Troy hiện làm mưa gió ở các rạp chiếu. 
Rõ ràng là giới phụ nữ khi khoả thân thì hấp dẫn hơn nhiều so với giới mày râu, nên cái giá của những cô đào thường đắt hơn. Angelina Jolie với làn môi căng mọng không thể hét giá cát-xê đóng phim cao bằng George Clooney và Brad Pitt nhưng ở lĩnh vực ảnh nude, cô vượt qua cả hai tài tử này. Cũng như Britney Spears, cô có thể bỏ túi 1,2 triệu USD nếu gật đầu chụp ảnh nude.
Justin Timberlake, trẻ trung, đẹp trai và đang nổi như cồn là vậy, nhưng anh có một cái giá khá rẻ mạt, khoảng 400.000 USD. Phải chăng vì Justin chưa đủ bản lĩnh để chào hàng và hét giá cao hơn. Tuy nhiên, sau anh còn vô khối anh tài chịu mức giá thấp hơn, chẳng hạn Matthew McConaughey chỉ có 200.000 USD.


