Bảo Hòa bị phát tán hình khỏa thân trên mạng
Những tấm ảnh khỏa thân của người mẫu, diễn viên Bảo Hòa -  góp mặt trong bộ phim "Dốc tình", dài 54 tập đang được trình chiếu trên kênh HTV 9 - đã xuất hiện trên Internet từ 2 tuần nay.
Theo những "cư dân mạng" chuyên sưu tập ảnh khỏa thân, bộ ảnh của Bảo Hòa gồm 8 tấm, đó là những tấm ảnh thật 100%, không hề cắt, ghép. Người mẫu được chụp với những tư thế đứng và "tạo dáng" khác nhau. Toàn bộ các tấm hình được chụp và xử lý khá công phu. Đầu tiên, chúng được đưa lên một trang web ảnh đồi trụy, sau đó được những tay sưu tập copy vào máy, rồi tiếp tục gửi cho rất nhiều người khác.
Trao đổi với VnExpress mới đây, người mẫu Bảo Hòa xác nhận những tấm hình trên là của mình và được chụp cách đây khoảng hai năm. Bảo Hòa bức xúc nói: "Tôi đã nghe những người bạn của tôi nói lại. Ban đầu tôi không tin đó là sự thật, nhưng sau khi người bạn của tôi lưu lại, đem đến cho xem thì không chỉ tôi mà những người thân của tôi cũng cảm thấy bị sốc, rồi buồn nhiều lắm!".
Tuy nhiên, diễn viên kiêm người mẫu cho biết, không nhớ những bức hình này đã chụp ở đâu và ai là người chụp.


