La Hằng đam mê làm đẹp cho mọi người
Xuất thân từ diễn viên múa, La Hằng mang trong mình sự tinh tế, cảm thụ về nét đẹp hình thể sắc sảo. Nghệ thuật múa đã giúp chị tạo được cái hồn, và tương đối thành công trong nghề thiết kế thời trang. Các thiết kế mẫu của La Hằng mang đường nét rất mềm mại, không khô cứng.
- Vì sao chị chọn việc thiết kế áo dài làm con đường phát triển của mình mà không là loại trang phục khác?
- Tất cả các loại trang phục đều rất đẹp, nhưng chọn áo dài làm định hướng chính trong thiết kế của tôi là có cái lý. Áo dài VN là bộ trang phục đáng tự hào, mang đậm nét đẹp dân tộc, vừa kín đáo vừa gợi cảm, vừa giản dị lại vừa sang trọng. Mỗi kiểu áo dài có nét đẹp riêng, nhưng bất cứ nhà thiết kế nào cũng chỉ có thể cách tân chứ không thể làm thay đổi hình dáng nguyên bản của nó. Áo dài được cách tân để theo kịp thời đại, nên ngày càng đẹp hơn.
Tôi chỉ muốn thiết kế sao cho người mặc thật hài lòng, tự tin khi diện trang phục. Tôi thận trọng trong cả việc chọn chất liệu, hoa văn, kiểu dáng vẽ, đính cườm sao cho chiếc áo dài tôn được ưu điểm, giấu đi những khuyết điểm.
- Trang phục chị thiết kế thường "đăng quang" trong các kỳ thi sắc đẹp. Bí quyết nào dẫn tới thành công đó?
- Tôi cũng nghĩ mình có duyên với các cuộc thi người đẹp. Nhưng với tôi, thiết kế thời trang là một cái thú đam mê, nên thường suy nghĩ rất lâu trước khi đặt bút vẽ. Khi thiết kế trang phục, không cần phải có form người đẹp như hoa hậu hay người mẫu, dù là một cô sinh viên hay một quan chức ngoại giao, tôi cũng phải hình dung hết khung cảnh mà người mặc bộ trang phục đó xuất hiện. Chỉ mong việc mình làm góp một phần nhỏ trong việc làm đẹp cho mọi người là tôi cảm thấy vui rồi.
- Từng là diễn viên múa, giờ là nhà thiết kế thời trang, những kinh nghiệm trong cuộc sống hỗ trợ gì cho chị trong công việc?
- Tôi có được những cảm thụ về nghệ thuật thông qua nghệ thuật múa, lại có chút ít kinh nghiệm trình diễn thời trang nên biết thiết kế trang phục sân khấu sao cho bắt ánh sáng. Nhưng tôi thường cảm nhận cái đẹp vừa độ, không bị quá khiến cho bộ trang phục trông lạ lẫm, đôi khi kỳ quặc. Có lẽ vì thế mà khách hàng thích mặc trang phục của tôi, không cầu kỳ mà vẫn mang nét đẹp thanh lịch.


