Tranh của Renoir bị trộm
Bức tranh "Tete de fillette" (Chân dung em bé) của họa sĩ thuộc trường phái ấn tượng của Pháp Pierre-Auguste Renoir đã biến mất khỏi phòng trưng bày của nhà đấu giá Tajan ở Paris. Họa phẩm này có giá khoảng 260.000 USD.
Nhà đấu giá thông báo với cảnh sát về vụ mất cắp hôm thứ ba, ngày diễn ra buổi đấu giá. Tuy nhiên, cảnh sát không cho biết bức tranh mất vào ngày nào mà chỉ nói là gần đây. Điều tra ban đầu cho thấy, tên trộm chẳng mất công bẻ khoá hay đào tường khoét ngạch mà ung dung đi vào phòng trưng bày bằng cửa trước.
Tác phẩm Tete de fillette thuộc sở hữu của một luật sư. Người này ký gửi bức tranh tại nhà Tajan để bán đấu giá.


