Paris Hilton thoát kiện tụng
Sau khi điều tra, các công tố viên thành phố Los Angeles tuyên bố, không khởi tố vụ án Paris lấy trộm đĩa DVD "One night in Paris", quay cảnh sex của cô vì không đủ chứng cứ buộc tội cô gái giàu có này. 
Băng ghi hình tại cửa hàng không thể khiến bồi thẩm đoàn nhất trí buộc tội trộm cắp cho Paris. Cảnh sát đã xét hỏi cả Paris và chủ cửa hàng băng đĩa Swing New ở Hollywood. Chương trình này đã được tung lên Internet năm 2003. Paris cho biết, cô rất xấu hổ và nhục nhã vì cả thế giới có thể chiêm ngưỡng cô như vậy. Nhân viên của Swing New, Jerry Gastro cũng nhận thấy, Paris rất bối rối khi thấy hình ảnh của mình trên bìa đĩa.


