Nguyên Sa dự giải Top model of the world 2005
Đại diện cho công ty thời trang P.L. đến với cuộc thi siêu mẫu quốc tế tổ chức tại Quảng Đông - Trung Quốc, Aleksandra Nguyên Sa, cô gái mang hai dòng máu Nga - Việt, đã chuẩn bị sẵn sàng cho chuyến đi. Với số đo của một model thế giới (cao 1m82, số đo 3 vòng 90-64-104), Nguyên Sa có nhiều hy vọng đoạt giải lần này.
Thí sinh đầu tiên dự kiến tranh giải Top model of the world là Thanh Hằng - Hoa hậu Phụ nữ ảnh toàn quốc 2002. Tuy nhiên, vì thời gian diễn ra cuộc thi này là từ 2 đến 16/11, Thanh Hằng đành phải nhường vị trí cho Nguyên Sa vì không thể rời show Duyên dáng Việt Nam tại Australia, dù từ lâu cô đã mong mỏi được "khoe tài" trong một cuộc thi siêu mẫu tầm cỡ thế giới.
Người gốc Việt, nhưng ngôn ngữ chủ yếu mà Nguyên Sa thường dùng để giao tiếp là tiếng Anh. Sinh năm 1986, cô rất yêu công việc trình diễn trên sàn catwalk. Dù đang theo học một lớp đào tạo về ngành du lịch, song Nguyên Sa vẫn không bỏ ước mơ được trở thành một siêu mẫu. Và với Nguyên Sa, cuộc thi này là một dịp tốt để cô thể hiện khả năng và niềm đam mê sàn diễn.


