59 tuổi nhận 'giải thưởng khoả thân'
Diễn viên được đề cử Oscar Helen Mirren vừa nhận danh hiệu "Người khoả thân của năm" do tổ chức British Naturism trao tặng. Bà là gương mặt đại diện cho hàng nghìn nghệ sĩ không ngại để lộ thân hình trước công chúng.
"Cảm ơn British Naturism đã dành cho tôi niềm vinh hạnh này. Tôi yêu chủ nghĩa khoả thân và đặc biệt hạnh phúc khi được nude cùng mọi lứa tuổi và mọi màu da trên bãi biển", minh tinh 59 tuổi nói.
British Naturism coi khoả thân như sự thân thiện và thả lỏng để hưởng thụ cuộc sống. Hiện tại, có khoảng 2 triệu người theo chủ nghĩa khoả thân ở Anh.


