'Người mèo trừ gian' - cuộc đối đầu giữa hai người đẹp
Từ một cô gái xinh đẹp, nhút nhát, tốt bụng, cả tin và dễ bị bắt nạt bỗng trở thành một nữ siêu nhân bảo vệ chính nghĩa và đặc biệt là bảo vệ những người phụ nữ. Bộ phim hành động giả tưởng phù hợp với thị hiếu của giới trẻ đang chiếu tại các rạp ở TP HCM.
Patience là người thiết kế thời trang cho một hãng mỹ phẩm. Một đêm, cô phải tự đi nộp bản thiết kế nếu không sẽ bị đuổi việc. Vô tình cô nghe thấy một điều khủng khiếp là sản phẩm mới sắp được tung ra thị trường, một loại kem dưỡng da được quảng cáo là trường sinh bất tử với cô người mẫu độc quyền đẹp như mơ lại là một thứ thuốc tàn phá sắc đẹp và sức khỏe của phụ nữ. Patience bị bảo vệ phát hiện đang nghe lén và họ liền truy đuổi. Khi phát hiện cô trong ống xả có chất thải, chúng mở cửa xả định tiêu diệt cô để bịt đầu mối. Patience chưa kịp định thần thì cô đã bị nhấn chìm trong khối nước bẩn và độc hại. 
Nhưng cô không chết mà được sống một cuộc đời khác, dưới lốt nữ miêu với những năng lực siêu nhiên: nhìn thấu bóng tối, phóng nhanh trên mái nhà, ra đòn nhanh như chớp bằng móng vuốt của mèo... Mỗi sáng, khi trở lại với hình dạng cũ, cô tự hỏi ai đã cứu mình, ai đã giúp cô trở thành nữ siêu nhân? Trong cô hình như đang tồn tại hai tính cách: một nhút nhát, vụng về cố hữu của Patience, một liều lĩnh, khéo léo của một cô gái mèo. Để giải đáp cho câu hỏi ấy, Patience đã tìm hiểu và những gì cô phát hiện được đã đưa cô đến với Ophelia, người phụ nữ sống ẩn dật với chú mèo Mau - một giống mèo có từ thời Ai Cập cổ đại. Tại ngôi nhà bí ẩn đó, Patience được biết định mệnh đã trao vào tay mình một sứ mệnh mới: bảo vệ chính nghĩa và đặc biệt là bảo vệ những người phụ nữ. Từ đây cuộc đời mới của Patience bắt đầu, khi cô khoác bộ áo da và mặt nạ của người mèo, cô không còn là Patience nữa mà là Catwoman- một nữ hiệp của bóng tối. Kịch tính cũng bắt đầu, khi cả hai phía cảnh sát và kẻ xấu đều truy lùng Catwoman- người phụ nữ với lai lịch và hành tung bí ẩn. Tình yêu bắt đầu giữa anh chàng cảnh sát Tom Lone chính trực và Patience - cô gái mà anh ngỡ rằng phải dang rộng tay bảo vệ, che chở lại là người nhiều lần cứu anh. 
Halle Berry trong vai Patience Phillips từng thành danh qua bộ phim Dị nhân, sau đó là các phim Cá kiếm, Vũ điệu của quỷ, Dị nhân 2 và Gothika. Những vai hành động trong Dị nhân và Người mèo trừ gianđã giúp Halle Berry được đánh giá là một trong những ngôi sao nữ nổi bật của đề tài phim này. 


