Tom Cruise mời Beckham gia nhập Scientology
Tài tử này gửi thiếp mừng Giáng sinh cho vợ chồng David Beckham với lời mời gọi cặp vợ chồng nổi tiếng gia nhập giáo phái của anh, Scientology. Trên thiếp có đính kèm Dấu ấn Tôn vinh riêng của giáo phái.
Scientology dựa trên thuyết cho rằng loài người có nguồn gốc từ những giống nòi ngoài hành tinh. Tom còn cho biết, anh đã thay mặt Becks đóng một khoản từ thiện cho nhà thờ của tổ chức tôn giáo này. Tài tử Hollywood mới kết thân với gia đình ngôi sao bóng đá nước Anh và đã đến xem một trận đấu của Real Madrid tháng trước. Anh cũng là khách mời dự lễ rửa tội cho con của Beckham.
Tom Cruise viết trong thiếp: Xin vui lòng nhận Dấu ấn Tôn vinh như một món quà và chúc các bạn nhận được niềm vui và sự động viên trong cuộc sống. Dấu ấn Tôn vinh có những lời khuyên như: Không cần sự tán dương, thừa nhận hay cảm thông hoặc Đừng nuối tiếc ngày hôm qua. Hôm nay chính là cuộc sống và chúng ta có thể tạo nên ngày mai.
Tom Cruise gia nhập Scientology để trị bệnh khó đọc và thường xuyên tận dụng cơ hội quảng cáo cho giáo phái này trong các cuộc phỏng vấn. Anh đã đóng góp 10 triệu USD cho Scientology và khai trương chi nhánh ở Madrid ba tháng trước. 


