Trinh Hoan làm mọi chuyện đều vì gia đình
"Tôi là người của gia đình, mọi thứ đều làm vì gia đình. Thú vui của tôi là đi làm, vì đó là một cách chứng tỏ mình kiếm tiền được, mình còn cần cho người thân. Tài năng còn có thể xét lại, nhưng chắc chắn tôi là người may mắn", tay máy Trinh Hoan nói về bản thân mình.
- Đang là thời của các nhà quay phim, công việc của anh giờ thế nào?
- Cũng loay hoay, bên này một chút, bên kia một chút, nhưng công việc chính là quay quảng cáo. Thông thường một tháng quay mất khoảng 4 ngày, nhưng để quay 1 ngày thì tốn nhiều thời gian chuẩn bị. Không phải ngày nào cũng tìm ra tiền.
- Vì sao anh tập trung chủ yếu vào các show quay quảng cáo, phải chăng vì thu nhập cao?
- Khó có thể nói thu nhập cao là thế nào. Thực tế là sau khi ra trường tôi ít có cơ hội quay phim truyện nên mới đi quay quảng cáo. Nhưng quay quảng cáo là một công việc cực kỳ khó khăn, và tôi chưa đạt được trình độ cần thiết, vẫn chỉ là kinh nghiệm dạy kinh nghiệm mà thôi. Các clip quảng cáo chính cho những sản phẩm lớn hiện nay vẫn làm ở nước ngoài, êkip VN thường chỉ được làm cho các sản phẩm khuyến mãi. Nhưng tôi cũng học được nhiều từ nghề quay quảng cáo, nhất là việc tổ chức và kiểm soát công việc trước khi bấm máy. Tôi đã áp dụng điều này khi quay Những cô gái chân dài. Thời gian chuẩn bị tốn nhiều hơn, nhưng nhờ thế quay nhanh hơn, chủ động hơn, diễn viên đúng cảnh đúng giờ là tới không phải chờ đợi cả ngày mệt mỏi và ức chế diễn xuất.
- Một số nhà quay phim nói rằng: quay quảng cáo để kiếm tiền, quay phim truyện mới là sự nghiệp. Còn anh thì sao?
- Tôi có 3 lý do để quyết định lựa chọn làm một công việc nào đó. Thứ nhất là vì quan hệ, thứ hai là vì công việc đó có thú vị với mình hay không, thứ 3 mới là thù lao. Tôi làm vì quan hệ rất nhiều. Như 39 độ yêu chẳng hạn: phim truyền hình dài tập, nhiều quay phim tham gia, vì thế mục đích tạo tên tuổi không, kiếm tiền không mà công việc cũng không lấy làm thú vị lắm, nhưng tôi vẫn làm vì những người bạn.
- Nhiều người đồn mời anh cực khó. Sự thật là thế nào?
- Họ đồn tôi cao giá à? Mà có đồn thế thật. Có một tờ tạp chí hỏi tôi các lý do nhận lời quay 1 bộ phim, tôi trả lời đúng như ban nãy, nhưng họ tự đảo ngược vị trí và còn rút tít rằng lý do số một tôi lựa chọn là cát-xê. Thực tế vì quan hệ thì mời tôi dễ lắm, ít tiền, thậm chí không tiền cũng xong. Như quay clip cho đạo diễn Nguyễn Quang Dũng tôi không lấy thù lao, bởi đạo diễn cũng có thù lao đâu. Dũng chơi "máu", thường lấy thù lao đạo diễn để thuê thêm đạo cụ, cốt làm cho sướng. Đạo diễn không tiền thì quay phim lấy tiền sao được. Nhưng không phải gặp ai cũng quan hệ. Quan hệ chính là sự tin tưởng và những người mà tôi tin tưởng thì không bao giờ lợi dụng điều đó.
- Thù lao trọn gói 13,5 triệu đồng cho bộ phim "Những cô gái chân dài", anh nhận lời làm là vì điều gì?
- Vũ Ngọc Đãng bảo: "Anh giúp em". Nhưng tôi không giúp Đãng, với Những cô gái chân dài tôi là người cộng tác. Vì tôi biết mình sẽ hưởng lợi từ việc này. Tôi có kinh nghiệm quay phim nhựa. Phim kinh doanh tốt thì tên tuổi tôi cũng được biết đến.
- Sau bộ phim này, cát-xê của anh tăng vọt lên 80 triệu, tới mức không ai dám mời anh. Vì sao?
- Sau Những cô gái chân dài, tôi nhận được nhiều lời mời: phim về nhạc sĩ Trịnh Công Sơn của đạo diễn Lê Dân, Sài Gòn tình ca, Giọt mưa biến mất, Lấy chồng Đài Loan... nhưng tôi không nhận lời được vì vướng bộ phim Áo lụa Hà Đông. Tôi chưa bao giờ đề nghị một mức lương cụ thể với ai, kể cả với phim này. Cũng chưa ai đề nghị với tôi một mức lương cụ thể. Khi nhận lời quay phim nhựa, tôi biết chắc chắn đó không phải là nơi để mình kiếm tiền. Tôi thích thú với kịch bản Áo lụa Hà Đông và thích làm việc với đạo diễn Lưu Huỳnh. Trong năm nay, tôi sẽ giảm bớt nhận quay quảng cáo để quay phim truyện, dự định sẽ làm việc với 3 phim, ngoài Áo lụa Hà Đông là Sài Gòn trăng khuyết và Trăng nơi đáy giếng. Con số 80 triệu cũng có nhà quay phim nhận rồi, nhưng không phải tôi.
- Rõ ràng trong sự lựa chọn của anh có những ưu tiên đặc biệt đối với một vài đạo diễn, anh nói sao về điều này?
- Tôi có thể thực hiện những cận cảnh đẹp, nhưng nếu nó không phục vụ cho mục đích câu chuyện phim thì để làm gì? Tôi không muốn quay một phim đẹp, chỉ muốn quay một phim hay. Quan niệm của tôi là quay phim phải nói tiếng nói của đạo diễn, phải thể hiện được ý tưởng của đạo diễn trên màn ảnh. Nói cách khác, quay phim là người phiên dịch của đạo diễn, chuyển ngôn ngữ của đạo diễn sang ngôn ngữ của hình ảnh. Đạo diễn nói bằng lời, nhưng khán giả lại xem bằng hình. Tôi vẫn nói đùa: quay phim là người quan trọng nhất trong đoàn làm phim vì không có quay phim thì không có hình, dĩ nhiên không phải như thế rồi. Muốn phiên dịch đúng và tốt thì phải hiểu ngôn ngữ của đạo diễn. Nếu không hiểu tiếng thì làm sao phiên dịch được.


