Camilla bắt đầu chinh phục công chúng
10 tuần sau khi trở thành nữ công tước Cornwall, Camilla đã làm hài lòng Thái tử Charles khi mặc lại chiếc váy cưới và xuất hiện trên ban công nổi tiếng của điện Buckingham cùng chồng.
Không phải Camilla thực hiện chế độ tiết kiệm sau khi chồng bà bị buộc tội là "phung phí" cho tủ quần áo của bà. Charles cho rằng, người vợ mà ông yêu có quyền đứng cạnh ông và mặc chiếc váy cưới trên ban công nổi tiếng của nước Anh, giống như tất cả các cô dâu khác của Hoàng gia (trong đó có vợ trước của Thái tử, công nương Diana).
Một quan phụ tá của Charles nói: "Thái tử muốn Camilla được hưởng mọi vinh dự như các cô dâu khác của hoàng tộc. Tâm trí ông luôn hướng tới điều đó". Charles giúp bà nhanh chóng quen với cuộc sống "gặp gỡ và thăm hỏi, vẫy tay và mỉm cười". Camilla còn quen nhanh hơn mong đợi, vì bà đã phá vỡ quy tắc ngoại giao của hoàng tộc khi tặng chữ ký cho công chúng lúc tới thăm Cornwall.
Trong khi nhiều người Anh còn khó chịu với Camilla vì cho rằng bà là nguyên nhân khiến công nương Diana quá cố phải chịu nhiều ấm ức, nữ công tước Cornwall vẫn phải đối phó với sự lạnh nhạt của các thành viên khác trong gia đình nhà chồng, những người chỉ coi bà là "thành viên thứ cấp". Camilla vẫn run và lo lắng mỗi khi diện kiến Nữ hoàng. Công chúa Anne tỏ ra lạnh nhạt với bà chị dâu mới. Nữ công tước Gloucester mặt lạnh như băng khi ngồi cùng xe với Camilla trong lễ Garter. 
Thói quen và thú vui của Camilla dần được văn phòng của Thái tử Charles tiết lộ. Bà chăm tập yoga và thể dục. Tuy nhiên, Camilla không đi tới các trung tâm thể dục thẩm mỹ như Diana từng làm, vì như vậy quá nguy hiểm và mang tính "quảng cáo". Bà chỉ tập ở dinh Clarence và Highgrove - nhà riêng của Thái tử.
Camilla không ăn kiêng mà còn khá thoải mái trong ăn uống. Một người gần gũi với bà nói: "Camilla không từ chối món gì nhưng thường chọn những món thanh đạm". Gần đây, trông Camilla gọn gàng và trang nhã hơn trước rất nhiều. Bà cũng mới được tôn vinh bằng một loài hoa hồng mang tên Nữ công tước Cornwall.


