Ca khúc nói thẳng - từ góc nhìn văn học và nhân văn 
Tâm hồn cư dân lúa nước tế nhị, kín đáo: "Thương anh tôi để trong lòng", chứ không nói thẳng. Cái lối "đau một lần rồi thôi" hay "một đi không trở lại" không phải là lối hành xử của người Việt. 
Người gửi: Bùi Ngọc Sơn,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Loại ca khúc nói thẳng - từ góc nhìn văn học và nhân văn 
Tôi đã dị ứng với loại nhạc nói thẳng này từ khi nó mới ra đời. Nay mới có dịp chia sẻ. 
Một ca khúc trước hết là một tác phẩm văn học. Do vậy, ca từ phải có chất văn. Văn là đẹp. Ca từ của ca khúc không thể là những câu nói trong các cuộc khẩu chiến. Văn nói không thể dùng trong một ca khúc. Kiểu "thà như thế thà rằng như thế" hay "đừng có trách tôi tại sao tôi lại trở nên như thế..." là lời nói hàng ngày, không phải văn. Tôi không coi đây là một ca khúc. 
Tôi không hiểu nhiều về âm nhạc nên cứ xét trên phương diện văn của nhạc. Ca khúc phải phản ánh được những mạch nguồn cảm xúc của con người. Kiểu nói "huỵch toẹt" không cần/ không nên phản ánh bằng âm nhạc. Những lối nói như vậy, người ta có thể thể hiện bằng nhiều hình thức khác nhau, bằng lời nói bình thường cũng đủ, thậm chí còn có hiệu ứng tốt hơn âm nhạc.
Ca khúc phải phản chiếu vẻ đẹp của tâm hồn người. Bài hát cho người Việt nghe phải lắng đọng tâm hồn Việt, tính nhân văn Việt. Dù có kinh tế thị trường, công nghiệp hoá, người Việt vẫn phải ăn cơm là chính chứ không phải là bánh mì. Mấy chục năm kinh thế thị trường không thể thay đổi được lối cảm, lối nghĩ của những chủ nhân văn hoá lúa nước đã hằn sâu hàng nghìn năm. Tâm hồn cư dân lúa nước tế nhị, kín đáo: "Thương anh tôi để trong lòng", chứ không nói thẳng. Cái lối "đau một lần rồi thôi" hay "một đi không trở lại" không phải là lối hành xử của người Việt. 
Loại nhạc "nói thẳng" không những không phải là "âm nhạc" theo nghĩa tốt đẹp của từ này mà còn gây những hiệu ứng nghịch cho xã hội, nhất là những tờ giấy trắng bị những vệt đen này phết vào. Một cuộc khẩu chiến trong một cái mà người ta gọi là ca khúc Nàng: "Anh nói anh yêu em rồi anh chán anh chia tay..." Câu trả lời cuối cùng của chàng là "Anh đã trót lừa rồi". Cánh hành xử như vậy là một lối sống phản nhân văn. Tôi không thể hiểu những ca từ như thế này vẫn được cho phép lưu hành. 


