Lễ cầu nguyện cho các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini tại Hà Nội
Lễ cầu nguyện cho các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini tại phố Khương Hạ được tổ chức từ hôm nay (15/9).
Lễ cầu nguyện được Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Hà Nội phát động nhằm thực hiện tinh thần từ bi cứu khổ của đạo Phật, chia sẻ trách nhiệm với xã hội, làm vơi bớt nỗi đau thương cùng gia đình các nạn nhân trong vụ hỏa hoạn xảy ra tại chung cư mini ngõ 29/70 phố Khương Hạ.
Theo đó, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam quận, huyện, thị xã; chư tôn đức Tăng Ni, trụ trì các cơ sở tự viện sẽ tổ chức lễ cầu nguyện cho các nạn nhân tử vong được vãng sinh, người bị thương tổn được bình an, tai qua nạn khỏi.
Buổi lễ bắt đầu từ hôm nay 15/9 tại trụ sở Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam các quận, huyện, thị xã và các cơ sở tự viện trên địa bàn Hà Nội. 
Trước đó, vụ cháy chung cư mini xảy ra vào khuya ngày 12/9/2023 ở phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân, Hà Nội đã gây ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng. Thống kê đến thời điểm hiện tại, số người bị tử vong do vụ cháy này lên tới 56 người, hàng chục người bị thương và đang điều trị tại các bệnh viện.
Nhiều ngày qua, hàng nghìn người dân từ khắp nơi đã đến địa điểm xảy ra vụ việc để thắp hương, cầu nguyện cho những người xấu số; quyên góp, hỗ trợ các nạn nhân từ nhu yếu phẩm, lương thực, vật dụng cá nhân đến tiền mặt.
