Heidi Klum và Seal - mối tình không ranh giới
Siêu mẫu người Đức tuyên bố đính hôn với ca sĩ nhạc soul người Anh sau khi Seal cầu hôn cô trên đỉnh núi tuyết cao 4.760 m ở Canada. Họ đến đây một ngày trước lễ Giáng sinh bằng máy bay trực thăng.
Heidi nói: Chúng tôi thấy rất thích đi du lịch kiểu này. Trên đỉnh núi Whistler của bang British Columbia, mọi thứ đều tuyệt diệu. Người mẫu của hãng Victorias Secret đã ly dị nhà tạo mẫu tóc Ric Pipino năm 2002 sau bốn năm chung sống. Năm ngoái, cô có con với ông chủ đội đua xe công thức I Renault, Flavio Briatore.
Trong cuốn sách vừa ra mắt, Hiểu biết của Heidi Klum, siêu mẫu đã tiết lộ mong muốn được kết hôn lần nữa. Và ca sĩ của dòng nhạc trữ tình thành London đã đến với cô. Anh là nghệ sĩ thành công trong thập niên 1990 và được đề cử giải Grammy 2004 với bài hát Loves Divine nằm trong album tuyển chọn mới phát hành. Khuôn mặt xù xì thô ráp của Seal đối nghịch hẳn với vẻ đẹp như thiên thần của Klum, gợi cho người ta nhớ đến câu chuyện của người đẹp và ác thú. Tuy nhiên, siêu mẫu khẳng định, với cô, tình yêu sẽ xóa bỏ mọi ranh giới.
Trong cuốn sách, Heidi cũng đưa ra một số quan điểm về hôn nhân và cho rằng, điều khó khăn nhất là làm thế nào để có thể chung sống. Theo Heidi, tình yêu có thể làm người ta quên phấn đấu mà chỉ nghĩ đến những đắm say cá nhân mà thôi.


