Kim Dung từ chức không phải vì vấn đề học vấn 
Ngày 10/1, nhà văn viết truyện kiếm hiệp lừng danh được mời đến triển lãm "Long tuyền bảo kiếm" do Đại học Triết Giang tổ chức. Tại đây, các phóng viên có cuộc phỏng vấn về vấn đề ông xin từ chức, đang gây nhiều tranh cãi hiện nay. 
Kim Dung thừa nhận việc ông viết thư xin từ chức Viện trưởng Nhân văn Đại học Triết Giang nhưng ông kiên quyết phủ nhận nguồn tin cho rằng việc ông nhận chức Viện trưởng là "ngồi nhầm chỗ". Ông cho biết, ngoài kiến thức khoa xã hội học ông không hiểu biết nhiều, còn 6 khoa khác của Viện là tân văn, trung văn, nghệ thuật, lịch sử, văn hoá quốc tế, triết học ông đều "đã nghiên cứu". Ông muốn rời Viện Nhân văn vì ba lý do chính. Một là tuổi đã cao, muốn người trẻ tuổi có thể đảm nhận chức vị này, hai là không thích công việc hành chính và ba là so với việc dạy người khác, ông thích học người khác hơn. 
Ông Trương Tuấn Sinh, cựu bí thư Đảng uỷ ĐH Triết Giang, cho biết: "Trong 6 năm qua, Kim Dung đóng góp rất lớn cho Triết Giang. Người giữ chức Viện trưởng cần đạt được ba yêu cầu là có thể dẫn đầu việc nghiên cứu khoa học, tổ chức hội nghị học thuật trong và ngoài nước và hướng dẫn nghiên cứu sinh. Những điều này Kim Dung đều làm rất tốt". Ông Trương cũng tiết lộ, việc Kim Dung từ chức có liên quan đến ông vì khi nhậm chức, Kim Dung đã nói với ông rằng: "Tôi với ông cùng tiến cùng lui". Bây giờ ông Trương đã về hưu.
Tuy Kim Dung đã xin từ chức, nhưng phía trường vẫn muốn giữ ông. Có khả năng ông sẽ tiếp tục giữ chức Viện trưởng trong hai năm nữa, nhưng công việc có thể giảm bớt.
Tuy nhiên bất luận kết quả cuối cùng thế nào, Kim Dung nói, ông vẫn tiếp tục hướng dẫn nghiên cứu sinh cho đến khi tốt nghiệp và khẳng định các "đệ tử" này sẽ thành danh. Câu nói này của ông nhằm phủ nhận một số báo chí đã tung tin rằng ông chê học trò của mình. Từng có báo dẫn lời của ông cho biết mấy nghiên cứu sinh tiến sĩ ông đang hướng dẫn quá kém và không muốn hướng dẫn họ nữa. Từ năm 2000, ông đã được giao hướng dẫn nghiên cứu sinh nhưng đến năm 2001 mới bắt đầu. Trong hai năm liền ông không "chiêu sinh" được mà đến tận mùa thu năm 2003, ông mới nhận 3 học trò. Ông cho biết: "Hai năm đầu không chiêu sinh được là do "tố chất học trò không đủ tốt". "Ba học trò hiện nay của tôi đều rất tốt, không có chuyện tôi chê họ như bên ngoài đang đồn đại", ông khẳng định.


