Phim 'Trai nhảy' toàn diễn viên mới
Chính vì chi tiết "Trai nhảy còn trong sáng hơn cả người thường" mà đạo diễn Lê Hoàng quyết định mời 3 gương mặt mới toanh vào vai chính của bộ phim đang được chờ đợi này. Họ gồm 2 sinh viên và 1 người mẫu.
"Trai nhảy không nặng về khai thác đời sống phức tạp của thế giới "bay" mà chỉ nêu bật hoàn cảnh dẫn người trong cuộc đến cạm bẫy", đạo diễn Lê Hoàng tiết lộ với VnExpress. Nhân vật chính của phim gồm: Tuấn - một chàng trai làm nghề đấm bóp, Đậu - cô gái bán chè và Tony - một Việt kiều đồng tính. Nội dung phim xoay quanh những tình huống éo le giữa 3 nhân vật và những hoàn cảnh, cạm bẫy dẫn Tuấn đến thế giới trai nhảy...
Loại hàng loạt đối thủ nặng ký như: Quang Dũng, Lam Trường, Hoàng Thiên Long, Đức Tuấn...., cậu sinh viên năm nhất của Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM Ngọc Thuận sẽ vào vai Tuấn. Người mẫu Đức Hải, một gương mặt quen thuộc trên sàn diễn thời trang TP HCM, vào vai Tony. Đây cũng là lần đầu Đức Hải xuất hiện trên màn ảnh. Cả hai nam diễn viên đều cho biết rất thích vai diễn của họ và không nề hà những cảnh "nóng bỏng" diễn cùng nhau.
Riêng nữ diễn viên chính, Mai Phương (vai Đậu), thì đây là lần thứ tư đóng phim. Trước đó, cô từng tham gia Xóm cào cào, Sóng tình, Mộng phù du.
Trai nhảysẽ bấm máy vào 2/12 và "được trình chiếu khi tất cả các phim chiếu Tết 'lắng' xuống", đạo diễn Lê Hoàng nói.


