Robbie Williams đến dự LHP Cannes
Hoàng tử âm nhạc của nước Anh khá quan tâm đến điện ảnh. Anh đã lên kế hoạch tham dự LHP thuộc hàng lớn nhất thế giới để có cơ hội tiếp xúc với các đạo diễn nổi tiếng. Tuy nhiên, lý do chính thức là để quảng bá bộ phim mà anh tham gia.
Robbie được mời đóng một vai thoáng qua trong phim ca nhạc De-Lovely, và cảm giác đắm mình trong nhân vật khiến Williams sướng mê đi. Người bạn của anh kể: Robbie phải lòng điện ảnh mất rồi, điểm mạnh là anh ấy khá thông minh, nhạy cảm, và thể hiện xuất sắc trước ống kính. Sự tự tin sẽ còn đưa anh ấy tiến xa. Trong lĩnh vực ca nhạc, anh ấy đạt được thành tích mà bất kỳ ai cũng mơ tới, và Robbie còn muốn chinh phục nhiều lĩnh vực khác. Cannes rõ ràng là cơ hội tuyệt vời.
Năm ngoái, Robbie đã quay phim De-Lovely trong một biệt thự ở miền quê nước Anh. Phim dựa trên cuộc sống và tình yêu của nhạc sĩ gây nhiều tai tiếng Cole Porter. Trong phim, Robbie vào vai ca sĩ hát những nhạc phẩm cổ điển của Porter.


