Tôi thấy thương Mỹ Tâm
Tôi đã biết Mỹ Tâm từ lúc cô ấy còn là sinh viên nhạc viện TP HCM và thường đi hát ở các quán cafe. Lúc ấy Mỹ Tâm giản dị và dễ thương lắm. Tôi rất thích và thường xuyên cùng bạn trai đến bar Nhiệt Đới để xem Mỹ Tâm hát.
Người gửi: LeMai, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Thương Mỹ Tâm 
Chúng tôi nói với nhau rằng nhất định cô ca sĩ này sẽ nổi tiếng vì có chất giọng khoẻ. Đúng như vậy, chỉ 2-3 năm sau, Mỹ Tâm đã nổi như cồn, chương trình nào cũng thấy cô ấy. Và từ đó, tôi thấy Mỹ Tâm mang phong cách giống người nước ngoài. Mỗi lần lên sân khấu cô ấy nói toàn tiếng Anh "muahhhh, i love you, see you...".
Tôi rất quý Mỹ Tâm và thương sự phấn đấu của cô ấy rất nhiều. Đã có lúc tôi mua những cái áo hay đôi giày định gửi tặng cô ấy, nhưng không biết gửi bằng cách nào. Tôi mong Mỹ Tâm sẽ không gặp những tình huống dở khóc dở cười như trong chương trình VTV- Bài hát tôi yêu.


