Củng Lợi tái ngộ Trương Nghệ Mưu
Nàng Thu Cúc đã nhận lời đóng phim Nỗi nhớ mùa thu của đạo diễn từng giúp cô thành danh, sau 11 năm bận rộn với những dự án riêng. Bộ phim có sự tham gia của nam diễn viên Châu Nhuận Phát.
Trong Nỗi nhớ mùa thu, Củng Lợi vào vai một thị nữ trong hoàng cung. Cô yêu một chàng hoàng tử - do ngôi sao của Ngọa hổ tàng long đóng. Đó là một câu chuyện tình buồn và u ám.
Hiện nay, Châu Nhuận Phát đang đóng Cướp biển vùng Caribbe cùng Johnny Depp và Orland Bloom. Củng Lợi vừa quay xong bộ phim Hồi ức của một Geisha, hợp tác với Chương Tử Di, Dương Tử Quỳnh và diễn viên Nhật Bản Ken Watanabe.


