10 ngôi sao bê bối nhất năm 2005
Ngôi vô địch của giới nghệ sĩ năm nay thuộc về Tom Cruise. Tài tử này bị bêu riếu nhiều vì đã xử sự như một đứa trẻ trong show truyền hình của Oprah Winfrey, khi anh nhảy phóc lên ghế sofa, hai tay giơ lên trời và tuyên bố tình yêu của mình với vị hôn thê Katie Holmes.
Từng chi tiết trong cuộc tình mới của ngôi sao phim Sứ mệnh bất khả thi đều xuất hiện trên báo. Cặp đôi Tom - Kat nổi đình nổi đám trong các dịp lễ hội và mỗi khi đi ra đường. Hai người đính hôn tại tháp Eiffel hồi tháng 6. Sau đó, đại diện của Tom thông báo Katie Holmes sắp sinh cho anh người con đầu tiên. Chàng diễn viên hào hứng tặng vị hôn thê chiếc máy siêu âm để hai người có thể ngắm đứa con chưa chào đời tại gia, thay vì phải đi tới bệnh viện, đồng thời tuyên bố sẽ tặng chiếc máy đó cho một bệnh viện làm từ thiện sau khi Katie "khai hoa nở nhụy".
Tom Cruise còn liên tục khoe khoang về giáo phái Scientology huyền bí mà anh là một giáo sĩ trên các phương tiện thông tin đại chúng. Anh làm mất lòng đồng nghiệp Brooke Shields khi chỉ trích cô là đã ngớ ngẩn khi dùng tân dược để chữa trị chứng trầm cảm sau khi sinh con. Đạo diễn Steven Spielberg - cộng sự và là người bạn thân thiết của Tom Cruise- cũng phải lên tiếng vì không chịu nổi những lý lẽ phản khoa học của tài tử này. Nhiều người nhận xét, trong năm 2005, Tom Cruise đã đánh mất hình ảnh lịch lãm và uy tín của mình, để trở thành một kẻ tự cao tự đại và ngốc nghếch.
Vị trí thứ hai của những ngôi sao bê bối thuộc về Paris Hilton. Sau một năm đình đám với hai anh người yêu vừa giàu có, vừa đẹp trai, người thừa kế của tập đoàn khách sạn Hilton được thăng chức vì năm ngoái cô chỉ xếp ở vị trí thứ 3. Hồi tháng 7, Paris Hilton bất ngờ tuyên bố đính hôn với Paris Latsis, người thừa kế tập đoàn tàu biển của Hy Lạp, và chiếc nhẫn kim cương trị giá 5 triệu USD lấp lánh trên ngón tay áp út của nàng. Nhưng chưa đầy 3 tháng sau, người đẹp tuyên bố chưa muốn lấy chồng nên cho chàng Latsis đi tàu suốt. Cánh săn tin cũng phát hiện ra rằng, Paris Hilton tự bỏ tiền ra mua nhẫn đính hôn để khoe với bàn dân thiên hạ. Ngay sau khi chia tay với Latsis, cô lại cặp ngay với Stavros Niarchos, một nhà quý tộc nòi của Hy Lạp mới 20 tuổi.
Cặp đôi của nước Anh, Jude Law và Sienna Miller đứng ở vị trí thứ tư. Mối quan hệ của hai người rùm beng trên báo chí từ trung tuần tháng 7. Câu chuyện Judelên giường với cô bảo mẫu của các con trong thời gian nồng ấm với Sienna bị phanh phui trên mặt báo khiến nữ diễn viên này không chịu nổi. Cô dọn đồ ra khỏi nhà vị hôn phu. Tuy nhiên, cặp đôi này khiến fan của họ chóng mặt vì liên tục tuyên bố hàn gắn rồi lại chia tay. Siena còn chơi xỏ người yêu bằng cách gọi điện thoại tỏ tình với Daniel Craig, bạn diễn của cô trong phim Layer Cake, và cũng không thèm đính chính khi có tin cô đang săn vai Bond girl để lại được làm bồ của Daniel trên màn bạc.
Xếp ở vị trí tiếp theo là Anna Nicole Smith. Người đẹp có bộ ngực bơm to số 1 thế giới Anna gây ớn cho độc giả vì những vụ bê bối. Cô vẫn tiếp tục cuộc tranh chấp núi tài sản trị giá hàng trăm triệu USD với các con của J. Howard Marshall II, ông vua dầu lửa qua đời ở tuổi 90 sau khi cưới cô được 1 năm. Nicole còn giở trò sàm sỡ với một cô bồi bàn trong một bữa tiệc từ thiện ở Hollywood.
Đôi tình nhân Brad Pitt và Angelina Jolie năm nay được xếp ở vị trí thứ 8. Fan của Jennifer Aniston không quên những lời thề thốt chắc nịch của bà Smith rằng cô chưa bao giờ ngủ với Brad khi anh này còn là chồng của Jennifer. Angie còn tự nhận mình chỉ là bờ vai để Brad nương tựa mỗi khi mệt mỏi. Sau khi để thế giới đoán già đoán non, cặp đôi này từng bước lộ mặt qua những tấm ảnh gia đình thân thiết. Chàng hộ tống nàng đi khắp thế giới khi nàng thực hiện nghĩa vụ của Đại sứ thiện chí của Cao uỷ Liên Hợp Quốc về người tỵ nạn và đóng vai ông bố dượng hoàn hảo của các con nàng.
Russell Crowe đánh mất hình ảnh người hùng trong lòng người hâm mộ, khi anh phải tra tay vào còng, bị đưa về đồn cảnh sát vì hành hung nhân viên khuân vác tại khách sạn Mercer (New York) ngày 6/6. Đây chỉ là hành động gây sốc gần nhất của ngôi sao điện ảnh này ngoài đời thực. Anh bị coi là một đứa trẻ hư hỏng vì được nuông chiều và được xếp ở vị trí thứ 9.
Danh sách các ngôi sao bê bối nhất của năm 2005 còn có cặp vợ chồng Bobby Brown và Whitney Houston (vị trí thứ 3), bác sĩ kiêm MC Phil McGraw (6), Pamela Anderson (7), Ashlee Simpson (10). Britney Spears đánh mất ngôi vô địch của năm 2004 và bị loại ra khỏi top 10, khi cô và và Kevin Federline chỉ được xếp ở vị trí 11 trong 15 ngôi sao lắm chuyện nhất của năm nay. Katie Holmes, hôn thê của Tom Cruise đứng ở số 13, xếp trên vua nhạc pop Michael Jackson, người dính vào vụ kiện lạm dụng trẻ em vị thành niên.
Điểm đặc biệt của cuộc bầu chọn năm nay là giới săn ảnh cũng bị liệt vào danh sách những nhân vật nổi tiếng bê bối nhất (số 15). Paparazzi xuất hiện khắp mọi nơi, khiến Paris Hilton, Scarlett Johansson và Lindsay Lohan 2 lần gây tai nạn giao thông vì chạy trốn họ.


