Quang Vinh hé lộ nhật ký
Đó là những dòng đầy tâm trạng của "hoàng tử" từ khi còn sinh hoạt trong đội Sơn ca nhà thiếu nhi quận 1, TP HCM, đến khi là một chàng trai trưởng thành đầy quyến rũ. Những tâm sự này được tiết lộ trong Album ảnh Quang Vinh, lần đầu tiên phát hành.
"I want to spend my life time loving you là một bài hát tôi có rất nhiều kỷ niệm. Tôi thường nghe nó lúc buồn và nhớ... nhưng có lẽ sau ngày chia tay, tôi không còn dám nghe nó nữa, hay tôi lại sợ cái cảm giác nhớ lại những ngày đã qua? Có thể một bài hát chỉ là bình thường như bao bài hát khác nhưng khi bạn có kỷ niệm cùng nó, có lẽ nó sẽ trở thành một ca khúc bất hủ", Quang Vinh thổ lộ trong chủ đề đầu tiên Nói với em của album ảnh. Ngoài ra, album còn 5 chủ đề khác: Vào đời, Hát cho người yêu dấu, Ngày không vội vã, Đánh rơi tình yêu, Tạm biệt. 
Dưới bàn tay của nhiếp ảnh gia Loan Trần, trong mỗi chủ đề là một hình ảnh một Quang Vinh khác biệt, khi là chàng học trò thơ ngây dưới nắng sân trường, lúc là một chàng trai trưởng thành, trẻ trung, năng động, một ca sĩ máu lửa và có cả hình ảnh của một chàng si tình, đang yêu đắm đuối. Vinh đã không giấu các fan những cảm xúc của mình với trường cũ, với những chuyến lưu diễn xa nhà bên... người ấy. Tâm sự của "Hoàng tử sơn ca" có khi rất vu vơ nhưng lại vô cùng lãng mạn: "Buổi sớm, không khí thật là trong lành, đố ai mà biết được có một thằng như tôi đang ngồi tuốt trên mái nhà. Cái cửa sổ nhỏ xíu chỉ vừa cho tôi chui lọt qua rồi leo lên tận mái ngói. Tôi thấy cả một góc của thành phố vào buổi sáng, thật là trong suốt! Tôi rất thích bắt đầu một ngày mới như thế này, nhưng chắc là hiếm khi lắm...!?!".
May mắn đến nhiều trong sự nghiệp nhưng có lẽ cũng đã không ít lần gặp va chạm nên "baby" Quang Vinh ngày nào cũng thật chững chạc với những suy tư về cuộc sống: "Tôi thích định hướng cho tương lai của mình hay vẽ vời mọi thứ xung quanh cuộc đời mình như kiểu... lên kế hoạch. Nhưng rồi chẳng có gì xảy ra đúng như tôi nghĩ. Âu cũng là tôi đang trải qua cái tuổi mới lớn...".
Sau một thời gian dài đi hát, Quang Vinh đã để lại ấn tượng với nhiều người khi xuất hiện với hình ảnh đẹp, hiện đại. Album ảnh lần này đánh dấu một chặng đường, là một món quà của Quang Vinh gửi cho những fan ruột của mình. 


