Michael Jackson tổ chức hòa nhạc cám ơn fan
Sau khi được tha bổng trong vụ kiện lạm dụng tình dục trẻ em, ông vua nhạc pop ăn mừng bằng cách mời một số fan trung thành với mình nhất tới dự buổi hoà nhạc nhỏ tổ chức riêng tại sòng bạc Chumash ở California vào ngày 19/6.
Chỉ có những người may mắn mới nhận được vé mời và danh sách này do người nhà Jackson chọn. Không rõ Michael Jackson có "xuất đầu lộ diện" không vì anh hoàn toàn giam mình ở Neverland kể từ ngày 14/6. Đại diện của anh cho biết, anh đã kiệt sức vì 16 tuần ròng rã phải có mặt ở toà hằng ngày và đúng giờ.
Frances Snyder, đại diện của casino Chumash, nói: "Chúng tôi không biết những ai sẽ tới biểu diễn, chỉ biết rằng, gia đình Jackson sẽ tới". Máy quay và máy ảnh không được phép mang vào khán phòng.


