Nhạc Thanh Tùng 'áp đảo' tại Tiếng hát truyền hình TP HCM 
Suốt 5 vòng thi vừa qua của Tiếng hát Truyền hình TP HCM 2005, nhạc Thanh Tùng được thí sinh chọn thể hiện nhiều một cách "đột biến". Chỉ riêng vòng chung kết, ca khúc của "Ngôi sao cô đơn" được trình bày đến 16 lần.
Những bài chiếm "ưu thế" nhất là: Cám ơn mùa thu, Một mình, Lối cũ ta về.Đặc biệt, tại một buổi thi của vòng Chung kết 1,đã có đến 4 trong 10 thí sinh chọn hát Giọt sương trên mi mắt. Trương Thị Hải Yến, người đang có số điểm tạm dẫn đầu cuộc thi, thổ lộ: "Khi hát nhạc Thanh Tùng, những lời ca và giai điệu trẻ trung khiến tôi rất dễ bộc lộ cảm xúc". 
Dù rất vui khi có nhiều thí sinh chọn bài hát của mình để dự thi, nhưng nhạc sĩ Thanh Tùng vẫn là một trong những vị giám khảo nghiêm khắc nhất, đặc biệt với những thí sinh hát sai lời. 
Sau 4 ngày chuẩn bị, đêm 29/10, 8 thí sinh tranh tài để chọn ra 4 người, tiếp tục tranh giải nhất, nhì, ba vào ngày 1/11. Đêm thi này cũng có tới 3 thí sinh hát nhạc Thanh Tùng: Dương Ngọc Nhật Thanh với Lời tỏ tình của mùa xuân, Hoàng Hải Đăng với Lối cũ ta về và Hải Yến với Giọt sương trên mi mắt.


