Thu Hương không thích cuộc sống buồn tẻ
10 năm sau ngày đăng quang, Hoa khôi thể thao Thu Hương trông chững chạc, đằm thắm hơn trước rất nhiều, chỉ riêng nụ cười là vẫn vô tư. Đang rất thành công với công việc làm MC, nhưng cô gái quyết định rẽ sang một hướng hoàn toàn mới: kinh doanh. Chị cũng là thư ký tòa soạn tạp chí Cẩm nang mua sắm.
Hoa khôi Thu Hương.- Khán giả đã rất luyến tiếc khi Thu Hương từ bỏ nghề dẫn chương trình ở vào đúng giai đoạn "đỉnh cao"... Vì sao chị lại chuyển hướng nhanh như vậy? 
- Hồi đó, dẫn chương trình là niềm đam mê lớn nhất của tôi. Tôi thực sự đã nghĩ rằng, đây là điểm dừng của mình. Nhưng rồi lại muốn thay đổi công việc, một công việc hoàn toàn là sáng tạo của riêng mình và mình được chủ động từ A đến Z. Đúng lúc đó thì tờ tạp chí Cẩm nang mua sắm xuất hiện như một đỉnh cao mới đầy quyến rũ! Đến bây giờ thì tôi đã biết rằng không bao giờ nên khẳng định: "Đây là công việc yêu thích nhất của tôi và tôi sẽ theo đuổi nó đến cùng", mà chỉ nên từ tốn: "Trong giai đoạn này, đó là niềm đam mê lớn nhất của tôi".
- Từng có một sự khởi đầu khá thuận lợi với điện ảnh qua bộ phim "Cô thư ký xinh đẹp", tại sao chị không tiếp tục thử sức với nghệ thuật thứ bảy?
- Có lẽ là không. Nếu sống ở một quốc gia khác chắc tôi sẽ tham gia đóng phim. Nhưng ở Việt Nam, diễn viên vẫn chưa sống được bằng nghề, mà tôi thì không muốn trở thành gánh nặng cho bất kỳ ai. 
- Vì sao chị lại chọn lĩnh vực kinh doanh cho sự nghiệp của mình?
- Mỗi người có một lý do riêng. Với tôi, một công việc năng động, luôn đặt trước mắt mình những thử thách mới là điều hấp dẫn nhất. Nhưng thú thật là bước vào lĩnh vực kinh doanh, tôi đã biết thế nào là cảm giác dựng tóc gáy!
- Dựa vào điều gì mà chị sẵn sàng mạo hiểm với một lĩnh vực không hề có chút kinh nghiệm?
- Hình như tử vi của tôi viết rằng, thành công có được nhờ... liều lĩnh!
- Giữa nghề dẫn chương trình và kinh doanh có mối liên hệ gì? 
- Đó là phải giữ thế chủ động trong mọi tình huống. 4 năm dẫn chương trình ít nhiều đã rèn cho tôi khả năng thuyết phục và lãnh đạo mà tôi cũng không ngờ tới. Chỉ sau này, mỗi khi giao dịch với đối tác hay điều hành công việc, mới nhận ra là mình cũng đang... dẫn chương trình. 
- Ở vị trí lãnh đạo, "sếp" Thu Hương là một người như thế nào?
- Cương quyết, khó tính và cầu toàn. Tôi có thể chấp nhận những sai lầm đầu tiên nhưng tới lần thứ hai, thứ ba thì không. Chắc ai làm nhân viên của tôi cũng... mệt! 
- Vậy tiêu chuẩn chọn bạn đời của chị như thế nào? 
- Tôi thích một người mạnh mẽ, quyết liệt và "nóng bỏng" như tôi, nghĩa là luôn luôn khởi động một công việc mới, một niềm vui mới và một sự lạc quan mới. Nhưng, cũng muốn người ấy có chút thiếu hụt nào đó để mình còn... bù đắp chứ. Và bây giờ, tôi đang hạnh phúc. 
- Một hình dung về cuộc sống gia đình của chị sau này?
- Tôi sẽ nghĩ cách để cuộc sống không có phút nào buồn tẻ. Một công việc bận rộn, một căn nhà tràn ngập tiếng cười và những giây phút lãng mạn, đó là cuộc sống "trong mơ" của tôi.


