2005 - năm lên ngôi của ca sĩ phía Bắc?
Một "đội tuyển" ca sĩ tài năng, triển vọng được phát hiện, chủ yếu lại ở phía Bắc. Họ đã có những dự định cụ thể cho một năm hoạt động âm nhạc của mình.
Hồ Quỳnh Hương từng chọn con đường đi lên bằng những cuộc thi - một con đường mà rất nhiều ca sĩ Hà Nội lựa chọn, nhưng không được như ý. Cho đến khi bắt đầu mối duyên âm nhạc với nhạc sĩ Hà Dũng, Hương mới tạo được dấu ấn lớn sau một chặng hành trình mò mẫm tìm lối đi. Cô ra mắt album đầu tay Vào đời chủ yếu là những ca khúc của Hà Dũng, được xem là một sự táo bạo bởi lúc đó hẳn nhiều người chưa biết tên tuổi ca sĩ lẫn nhạc sĩ, nhưng bằng tài năng họ đã thuyết phục được công chúng. Hiện tại, Hồ Quỳnh Hương đang làm mới mình bằng việc đa dạng hóa phong cách trong nỗ lực hướng đến một lớp khán giả đại chúng hơn trong album vừa ra mắt Ngày dịu dàng với những ca khúc trẻ trung sôi động hơn nhiều so với CD đầu tay. Vừa qua, Hồ Quỳnh Hương ra mắt Fanclub tại Hà Nội - một hoạt động tiếp thị cơ bản của ca sĩ trẻ thời đại kỹ thuật số. Qua đó, cô đã giới thiệu album thứ 2 và mong muốn năm 2005 sẽ tổ chức những chương trình giản dị và gần gũi phục vụ sinh viên, tham gia nhiều chương trình từ thiện, đầu tư nhiều hơn cho các chương trình lớn. 
Khánh Linh không là "hiện tượng lạ" trong năm 2004, cô hát tự nhiên và đẹp, trong sáng, có thể tạo sức bật ở âm vực cao tới mức bất ngờ. Khác với những ca sĩ khác loay hoay tìm lối đi, Linh chọn cho mình thể loại semi classic, vừa đúng với giọng soprano sang trọng, vừa tận dụng vốn học thuật nhưng lại rất hiện đại hợp với công chúng thị thành. Một năm qua, Linh đã hoạt động âm nhạc gần như hết thời gian: ra mắt album đầu tay Họa mi hót trong mưa, Nhật thực II và album Cánh cung của nhạc sĩ trẻ Đỗ Bảo. Tham gia nhiều chương trình, nhưng năng lượng của một ca sĩ trẻ vẫn rất sung sức. Album đầu tay được đón nhận nồng nhiệt và được đánh giá là album hay của năm, Linh đã chứng minh cho công chúng khả năng hát đa dạng và linh hoạt của mình qua Nhật thực II với lối hát "nhập đồng". Năm qua Linh còn ghi vào bản lý lịch ca sĩ của mình một thành công mà không phải ca sĩ chuyên nghiệp nào cũng đạt được: giải ba tiếng hát thính phòng nhạc kịch toàn quốc. Năm 2005, Khánh Linh cho biết, cô vẫn từng bước hoàn thiện mình, nâng cao bản lĩnh sân khấu và hát nhiều thể loại hơn nữa. 
Ngọc Khuê với giọng bình thường, sử dụng nhiều kỹ thuật trong cách luyến láy, giả thanh thành một lối hát lạ, và "gặp thời" là những ca khúc mang âm hưởng dân gian hiện đại của nhạc sĩ trẻ Lê Minh Sơn. Thế là Ngọc Khuê thành một hiện tượng mới của nhạc nhẹ. Sự mạnh bạo đáng ghi nhận như cá tính của Khuê là đã kịp thời tung ra album Bên bờ ao nhà mình ngay sau giải Sao Mai, dẫu là một CD chưa hoàn hảo về chất lượng nhưng đã tác động đến trí tò mò và đĩa đã hết vèo ngay sau 4 tháng phát hành. Rồi sau đó cô tiếp tục cuộc chơi âm nhạc trong Sao Mai - Điểm hẹn. Vẫn là bờ ao và con chuồn chuồn trong ca khúc Lê Minh Sơn từng làm Khuê không lẫn vào ai, nhưng cuộc chơi này có vẻ không mấy thành công cho Khuê khi các đồng nghiệp lại trội hơn và hát được nhiều thể loại, nhưng dẫu sao, thành công của cô là tạo được dấu ấn lạ với công chúng. Cái khó của Khuê trong năm con gà là làm sao vượt ra khỏi "bờ ao nhà mình", đi sâu vào những ca khúc mang âm hưởng dân gian hiện đại của các nhạc sĩ Phó Đức Phương, Nguyễn Cường, Trần Tiến... 
Tùng Dương - một giọng hát đẹp và rất nam tính (điều rất ít gặp ở các nam ca sĩ nhạc nhẹ của chúng ta những năm gần đây), phong cách hát thiên về nhạc jazz ngẫu hứng khá ấn tượng cộng với cách xử lý đa dạng biến hóa đã thành một hiện tượng của năm 2004. Lối hát jazz chắc chắn và cá tính, trước mắt Dương sẽ là những thành công bất ngờ cho một gương mặt âm nhạc lạ mà chắc chắn công chúng sẽ đón chờ. Một năm qua Dương trổ tài bằng những gì mình có: ca sĩ xuất sắc trong Sao Mai - Điểm hẹn, tung ra một album rất kén người nghe nhưng lại bán chạy như tôm tươi Chạy trốn và làm 2 liveshow mini tại Hà Nội. Năm 2005 Dương tiếp tục cho ra album thứ 2, hiện Dương đang thể nghiệm nhạc jazz và quyết tâm trở thành một ca sĩ Việt hát jazz Việt. 
Tiếp tục vào... TP HCM? 
"Chỉ để hát thôi chứ lập nghiệp thì không" là sự khẳng định của Tùng Dương, nhưng cũng là tâm sự của đa số ca sĩ trẻ, tài năng ở Hà Nội. Anh cho rằng nếu như trước đây, những Thanh Lam, Mỹ Linh, Hà Trần nổi tiếng một phần nhờ vào các trung tâm băng đĩa TP HCM thì bây giờ các studio của Hà Nội cũng có thể làm được việc này. Đã qua rồi thời kỳ làm băng đĩa kiểu... Hà Nội, làm xong rồi để đấy. 
Thứ hai là các ca sĩ trẻ đất Bắc dường như vẫn đặt mình ngoài dòng nhạc thị trường nên sân khấu Hà thành vẫn là thiên đường của họ. Minh Quân, Tuấn Hưng vào TP HCM hát rất lâu "rồi cũng về lại phố xưa". 
Thứ ba là các phòng trà của Hà Nội bây giờ bắt đầu mọc lên nhiều, và lại không phải đất của những thứ nhạc xô bồ nên chốn dung thân của các ca sĩ trẻ không đến nỗi ngặt nghèo. Họ có thể đi đi về về với Sài thành, cũng là để hát phòng trà hoặc tham gia những chương trình nằm trong kế hoạch. Còn một lý do nữa, ẩn đằng sau giọng hát và tính cách của những ca sĩ đất Bắc, là một tâm hồn dành cho Hà Nội như có lần ca sĩ Khánh Linh tâm sự: "Yêu và hát với Hà Nội cũng quá đủ để hát cả một đời". 
Ngôi sao của năm 2005? 
Nhiều người dự đoán Hồ Quỳnh Hương sẽ là ngôi sao của năm nay. Hương có chất giọng lạ và lối hát quyến rũ. Bên cạnh đó cũng thấy rõ những khó khăn của Hương: sự chông chênh giữa dòng nhạc thị trường và dòng nhạc "sang" hợp với chất giọng và vốn kiến thức mà cô có được. Hương nghiêng về vế thứ hai. Công chúng đang chờ đợi cô ca sĩ này vượt qua được chính mình để làm nên điều kỳ diệu ở một thể loại ấn định như các thế hệ đàn chị đi trước đã làm được. 
Tùng Dương chất giọng thiên về jazz, là điểm mạnh nhưng cũng là điểm yếu bởi thể loại này chưa có đất diễn về ca khúc cũng như chỗ đứng sân khấu, lại rất kén người nghe. Những cố gắng của Dương đã được công chúng ghi nhận và họ đang kỳ vọng về những đột phá của Dương trong năm. 
Khánh Linh cũng là ứng cử viên ngôi sao năm 2005. Ngoài chất giọng chuẩn và lối hát semi classic "hợp với mọi thời đại", một điểm mạnh nữa đáng ghi nhận ở Linh là dám hát một ca khúc mà các ca sĩ Lê Dung và Hồng Nhung quá thành công như Họa mi hót trong mưa và đã thành công, lại thử nghiệm loại nhạc "khó nhai" từng nâng Hà Trần lên diva: nhạc Ngọc Đại mà lại thoát được khỏi bóng Hà Trần, là điều không phải ca sĩ nào cũng làm được. Cái cô cần bây giờ là độ dày dạn sân khấu và liên tục làm mới mình qua phong cách cũ, mà điều này với một ca sĩ tuổi hai mươi cũng không phải dễ dàng.


