Trao giải thưởng Đào Tấn 2005
Sáng nay, tại TP HCM, Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc tổ chức hội nghị tổng kết 5 năm phát triển của trung tâm và trao giải thưởng Đào Tấn 2005 cho 6 nhà văn hóa và 1 tập thể đã có những đóng góp tiêu biểu cho nền văn hóa nghệ thuật dân tộc năm qua.
Chỉ mới 5 năm trưởng thành, Trung tâm nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc đã có thêm nhiều cơ quan đại diện ở TP HCM, Vũng Tàu, Huế, Vinh, Đà Nẵng, Đức, Ba Lan; tổ chức được nhiều hội thảo khoa học; xuất bản nhiều công trình nghiên cứu khoa học, học thuật; triển khai thành công dự án Sân khấu học đường: đưa nghệ thuật tuồng chèo, cải lương vào một số trường phổ thông trung học. 
Tại hội nghị, GS. Hoàng Chương, đại diện trung tâm, cho biết, những kế hoạch cụ thể trong năm mới của trung tâm như: đầu tháng 1/2006 mở hội thảo về "Xây dựng hình tượng Hồ Chủ tịch trên sân khấu dân tộc". Cuối tháng 3/2006, Trung tâm sẽ kết hợp với thành phố Đà Nẵng tổ chức Tuần lễ nghệ thuật tuồng với quy mô lớn. Đầu tháng 6/2006 thực hiện hội thảo "Những nét tương đồng giữa nghệ thuật kịch No, Kabuki của Nhật và tuồng của Việt Nam".
Sau phần hội nghị, lễ trao giải thưởng Đào Tấn đã diễn ra trang trọng. Danh sách những cá nhân, tập thể đoạt giải thưởng Đào Tấn được công bố từ tháng 11 bao gồm: GS-TS. Trần Văn Khê (Việt kiều Pháp); nhà văn Dương Trọng Dật - Tổng biên tập báo Sài Gòn Giải Phóng; nhạc sư Nguyễn Vĩnh Bảo - nghệ nhân lão thành đờn ca tài tử; nhà thơ Nguyễn Thế Kỷ - Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và phát huy văn hóa dân tộc; GS-TS. Thái Kim Lan - giảng viên triết học và nghệ thuật dân tộc Việt Nam tại Đức; Võ Thành Tân - Tổng giám đốc doanh nghiệp nhà sách Thành Nghĩa; tập thể Nhà hát nghệ thuật Hát bội TP HCM.


