Phát hiện nhiều sách của First News bị in lậu
5 tác phẩm do Công ty Trí Việt - First News mua bản quyền của Mỹ đã bị in lậu với số lượng lớn, hình thức và chất lượng đạt 80% bản thật. Vụ việc vừa được chính Công ty Trí Việt kết hợp với các cơ quan chức năng phát hiện ra.
Theo đại diện Trí Việt, các sách bị in lậu gồm Phút nhìn lại mình, Quà tặng diệu kỳ (tác giả TS. Spencer Johnson), Bí mật của hạnh phúc (TS. Harper Collins), bộ sách Hạt giống tâm hồn cho lòng dũng cảm và tình yêu cuộc sống, tập 1,2 và Hạt giống tâm hồn từ những điều bình dị, tập 3, 4. Các sách trên do Nhà xuất bản tổng hợp TP HCM và Nhà xuất bản Trẻ phối hợp thực hiện.
Việt Nam chính thức gia nhập Công ước Berne về Bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ các tác phẩm văn học, nghệ thuật vào ngày 26/10/2004. Theo đó, tất cả các sách mà các Nhà xuất bản trong nước muốn dịch và xuất bản đều phải mua bản quyền với Nhà xuất bản nước ngoài.
Sách in lậu có bìa được scan lại hoàn toàn, cán bóng. Ruột sách in trái phép được photo hoàn toàn, kể cả trang bản quyền đã ký với Nhà xuất bản Mỹ (trang 1). Chữ đậm không sắc nét, các hình trong sách mờ.
Bà Nguyễn Thị Thu Thủy, Trưởng phòng Quản lý thông tin, Sở Văn hóa thông tin TP HCM cho rằng, Công ty Trí Việt nên tự giảm gánh nặng bằng cách hợp tác với các nhà xuất bản để cùng mua bản quyền, trang bị cơ chế tự bảo vệ. Thực tế, công tác thanh tra phát hiện sách lậu vi phạm Công ước Berne chỉ ở quy mô lẻ tẻ, do nguồn tin quần chúng hoặc nhà xuất bản thông báo.

