Nhạc sĩ Mai Thu Sơn: 'Rock Việt đang pop hóa'
Fan rock đang làm quen dần với cái tên lạ lẫm Mai Thu Sơn. Ca khúc"Lửa tình" của anh được nhóm ACM trình bày rất ấn tượng, "Trang giấy quay ngược đầu" được Mỹ Lệ hát theo phong cách rock alternative cũng khá thành công. 
- Anh nghĩ gì về rock Việt hiện nay?
- Nhiều người nói nó đang hồi sinh. Tôi thì chỉ thấy nó đang được pop hóa mà thôi.
- Theo anh nguyên nhân là gì?
- Người Việt Nam từ bao đời nay chưa bao giờ chấp nhận rock. Không trách được vì nó xuất phát từ tập quán, tính tình của người Việt vốn thích sự ôn hòa, bình yên nên với rock, họ cảm thấy quá shock. Vì thế người ta luôn định kiến nó là sự phấn khích tột độ, không kiểm soát hay nói cách khác là quá ồn ào và mất trật tự. Tuy nhiên, rock chỉ là thứ âm nhạc giúp người ta thoát khỏi những căng thẳng trong cuộc sống, còn sự phấn khích là tùy vào tâm trạng người nghe mà thôi. Ai bị dồn nén nhiều thì sự phấn khích sẽ trở thành khó kiểm soát.
- Anh đánh giá như thế nào về rock Việt những năm qua?
- Chúng ta chịu quá nhiều ràng buộc và sự đố kỵ. Nhạc rock không phải như thế, những gì mà rock Việt làm được cho đến bây giờ chỉ là ABC và học từ nước ngoài. Bản thân tôi cũng thế. Những sáng tác rock của chúng ta chưa sâu, chưa ấn tượng. Các ca khúc của chúng ta đôi khi ca từ đơn giản quá, đôi khi lại đầy sự sáo rỗng. Có thể do trình độ và sự hạn chế của cả những rocker. Nếu ở sự trình diễn, tôi chấp nhận nhưng nếu nói về sáng tác và phát triển thì tôi cho là hơi quá lời.
- Vì sao trong một thời gian dài anh không trình làng ca khúc của mình?
- Tôi sáng tác chỉ để thỏa mãn mình, không theo đơn đặt hàng như kiểu sinh sản vô tính. Tôi càng không cho phép khép mình vào một khuôn khổ nào. Chính vì thế mà ai cảm được nhạc của tôi thì hát, thế thôi. Chưa bao giờ tôi bán ca khúc độc quyền. Tôi luôn nghĩ âm nhạc là tài sản chung của mọi người.
- Anh nghĩ gì về chuyện nhạc sĩ đạo nhạc gần đây?
- Tôi còn không chắc những ca khúc mình sáng tác có phải của mình không nữa. Tôi nghĩ rằng nó là hệ quả của sự yêu thích âm nhạc và cảm nhận của con người. Âm nhạc chỉ có 7 nốt thôi, đó là chưa kể việc không phải ai đẻ ra cũng trở thành thiên tài âm nhạc như Trịnh Công Sơn. Chúng ta phải học tập của mỗi người một ít và từ đó ra cái của mình. Nói như thế không có nghĩa là tôi chống chế nhưng nên có cái nhìn thiện cảm hơn. Chúng ta không nên khắt khe quá, có nhiều nhạc sĩ tìm tòi sáng tạo đáng nể đấy chứ. Vậy thì vì sao chỉ vì một vết tì nhỏ mà đánh gục cả sự nghiệp của họ. Tôi cũng ghét những kẻ huênh hoang với thứ âm nhạc bóng bẩy và sáo rỗng của mình. Tôi chẳng hiểu sao khi có một nhạc sĩ tuyên bố rằng mình ảnh hưởng theo dòng nhạc phục hưng, ngay cả cái tên dòng nhạc tôi còn bị ngỡ ngàng.
- Anh cùng thời với nhiều nhạc sĩ nổi tiếng nhưng cho đến bây giờ âm nhạc của anh mới được nhiều người biết đến, anh cảm thấy thế nào?
- Sao lại tủi thân khi tôi lười hơn họ. Tôi thích làm những gì mình thích. Vả lại đến gần đây tôi mới dám đưa các tác phẩm của mình ra, tôi sợ khi chưa thích hợp sẽ làm mình mau chán và mất hứng. 


