Hoa hậu VN: 'Vẻ đẹp không chỉ là số đo hình thể'
"Mẹ đã dạy cho tôi biết đối mặt với những khó khăn để không ngỡ ngàng khi điều ấy xảy đến. Mẹ cũng dạy rằng, cuộc sống như là món quà tặng, chúng ta sẽ không có gì nếu không biết yêu quý nó, và không có cản ngại nào của cuộc sống mà chúng ta không thể vượt qua", đại diện VN trả lời Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu thế giới. 
-Chị có thể kể đôi nét về quê hương và gia đình chị? 
- Tôi sinh ra và lớn lên tại Hải Phòng, thành phố lớn thứ 3 ở Việt Nam. Thành phố được biết đến với tên gọi Hoa phượng đỏ và cũng là thành phố cảng quan trọng tại VN. Hải Phòng có nhiều toà nhà được xây dựng theo kiến trúc Pháp. Khách du lịch đến thành phố có thể đi mua sắm ở những điểm nổi tiếng. Cát Bà là hòn đảo có phong cảnh đẹp nằm giữa Hạ Long và vịnh Bái Tử Long, cách thành phố Hải Phòng 40 km về phía biển đông. Ở đây có trên 10 nghìn ha rừng và có nhiều nhóm động thực vật quý hiếm của rừng và biển& Quê hương tôi còn có những ngọn núi cao, những ngôi chùa cổ. Điển hình là ngọn núi Cao Vọng cao 322 m so với mặt nước biển và ngôi chùa Du Hang được xây dựng cách đây 3 thế kỷ& 
Gia đình tôi có 2 anh em. Anh trai tôi hơn tôi 4 tuổi. Mặc dù bố tôi phải đi công tác ở Nga từ khi chúng tôi còn rất nhỏ, nhưng ông vẫn thường xuyên giữ liên lạc với gia đình. Chúng tôi chia sẻ với nhau mọi điều trong cuộc sống. Mẹ tôi luôn ủng hộ bố cho dù ông ở xa. 
- Nghề nghiệp của chị là gì?
- Khi còn đang học ở trường trung học, tôi đã thích viết bài cho một tờ báo và tạp chí. Và sở thích này của tôi được gia đình ủng hộ. Nghề báo sẽ giúp tôi gặp gỡ nhiều người, phát triển khả năng giao tiếp và có thể góp phần tạo nên sự công bằng trong xã hội. 
- Tham vọng của chị đối với sự nghiệp như thế nào? 
- Tôi đang học ngành báo chí tại Phân viện Báo chí tuyên truyền. Tôi yêu nghề báo. Làm báo sẽ không bao giờ nhàm chán và đó là một trong những điều thú vị để tôi chọn nghề này. Tham vọng của tôi là sẽ trở thành nhà báo và viết về những điều trong cuộc sống mà chúng ta chỉ biết mà chưa hiểu nhiều về nó. Theo tôi, địa lý không chỉ nằm ở trên bản đồ. 
- Điều gì trong cuộc sống của chị khiến chị tự hào, trừ sự kiện chị đoạt giải Hoa Hậu Việt Nam? 
- Đó là việc tôi thi đỗ đại học. Phân viện Báo chí là một trường rất khó. 
- Chị có thể kể một kỷ niệm vui nhưng đã làm chị khó xử và lúng túng? 
- Một tháng trước khi thi bắt đầu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, anh trai tôi có gọi điện vào lúc sáng sớm khi tôi đang ngủ. Anh tôi nói rằng anh ấy đã gửi hồ sơ dự thi đến cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và tôi đã đủ điều kiện để tham dự cuộc thi này. Tôi nghĩ rằng anh ấy đùa vì tôi không bao giờ có ý định tham dự. Nhưng sau đó tôi thấy hình của tôi trên một tạp chí và tôi nhận ra rằng tất cả là sự thật. Đến lúc đó tôi mới bắt đầu chuẩn bị mọi thứ cho cuộc thi. 
- Chị thay đổi những gì từ khi đoạt vương miện Hoa hậu? 
- Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần đầu tiên được truyền hình trực tiếp trên toàn quốc, khi đoạt giải tôi đã trở thành Hoa hậu của đất nước. Điều đó khiến tôi phải có bổn phận đáp lại sự mong chờ của quê hương tôi. Một số cơ hội đã mở ra với tôi song tôi chưa có nhiều thời gian để thực hiện. Những áp lực và công việc bận rộn đang chờ đợi tôi ở phía trước. 
- Chị có thể kể một sự kiện hoặc một vài người nào đó thú vị mà chị đã gặp? 
- Điều đọng lại nhất với tôi đó là sau khi đoạt giải Hoa hậu toàn quốc, tôi được đến thăm đồng bào dân tộc thiểu số. Tôi rất ngạc nhiên vì có rất nhiều người đón tôi từ đầu bản, trong đó có rất nhiều người phụ nữ có con nhỏ, họ chạm lên quần áo tôi mặc vì họ tin rằng như thế sẽ mang đến cho họ và con cái những điều may mắn. 
- Chị sẽ làm gì nếu đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới 2004? 
- Tôi sẽ viết một vài bài báo với chủ đề "Việt Nam hành trình qua thời gian" để tặng đất nước Việt Nam xinh đẹp - quê hương tôi. Tôi muốn cả Thế giới biết về lịch sử, con người và nền văn hoá giàu bản sắc của đất nước tôi. Tôi muốn làm những điều tốt nhất trong khả năng để phát huy những nét đẹp về tài năng và lòng nhân hậu của một Hoa hậu Thế giới. 
- Nếu có một câu ngắn gọn, chị sẽ nói câu gì? 
- Vẻ đẹp con người không chỉ nằm ở hình dáng, số đo mà đó còn là vẻ đẹp của trí tuệ và tâm hồn. 


