Minh Tuyết, Quang Lê ở Mỹ xúc động tiễn biệt nhạc sĩ Quốc Dũng
Tối 29/9, Lễ tưởng niệm nhạc sĩ Quốc Dũng chính thức diễn ra tại Chùa Giác Ngộ cùng sự tham gia của nhiều nghệ sĩ Việt.
Ca sĩ Bảo Yến - vợ nhạc sĩ Quốc Dũng - thông báo ông xã trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng sáng 24/9 vì đột quỵ, hưởng thọ 72 tuổi.
Tối 29/9, Lễ tưởng niệm nhạc sĩ Quốc Dũng được tổ chức tại chùa Giác Ngộ. Khách mời tham dự gồm nhạc sĩ Bảo Chấn, nhạc sĩ Thái Thịnh cùng các ca sĩ: Lệ Quyên, Quang Dũng, Lâm Chấn Huy, Quách Tuấn Du, Lê Hiếu... 
Ca sĩ Quang Lê ở Mỹ vẫn theo dõi lễ tưởng niệm và gửi lời tiễn biệt cố nhạc sĩ. Anh chia sẻ âm nhạc của nhạc sĩ Quốc Dũng gắn liền với ký ức tuổi thơ. Năm 10 tuổi, khi xa quê hương, Quang Lê mang theo cuốn băng chứa 20 bài hát do nhạc sĩ Quốc Dũng sáng tác. Nhận tin ông vừa qua đời, Quang Lê xót xa, tiếc nuối, chia buồn với danh ca Bảo Yến cùng gia đình. Nam ca sĩ nói: "Cảm ơn nhạc sĩ Quốc Dũng đã để lại ký ức đẹp cho tuổi thơ của nhiều thế hệ".
Ca sĩ Minh Tuyết cũng đang ở Mỹ, không thể về Việt Nam tiễn đưa cố nhạc sĩ. Cô gửi lời chia buồn, muốn dùng lời ca, tiếng hát của mình tưởng niệm nhạc sĩ Quốc Dũng. Minh Tuyết xúc động hát ca khúc Thoát ly do cố nhạc sĩ sáng tác.
Sự ra đi của nhạc sĩ Quốc Dũng khiến người thân, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả tiếc thương. Tại Lễ tưởng niệm, nhiều nghệ sĩ đến thắp nhang, thành tâm chia buồn cùng gia đình. Các ca sĩ Lệ Quyên, Quang Dũng, Lâm Chấn Huy, Quách Tuấn Du, Lê Hiếu... thể hiện những ca khúc nổi tiếng do nhạc sĩ Quốc Dũng sáng tác. 
Bạn bè, đồng nghiệp xúc động kể kỷ niệm đáng nhớ khi gặp gỡ, làm việc với cố nhạc sĩ. Ca sĩ Quang Dũng chia sẻ: "Tạm biệt anh - một người nghệ sĩ tài hoa. Chia buồn cùng gia đình và vợ anh - danh ca Bảo Yến”.
Trước đó, ca sĩ Bảo Yến thông báo gia đình không nhận vòng hoa và phúng điếu. Trưa 25/9, gia đình tiễn biệt và đưa linh cữu nhạc sĩ đi hỏa táng ở Bình Hưng Hòa.
Nhạc sĩ Quốc Dũng sinh năm 1951 tại Thái Lan, năm 3 tuổi ông theo gia đình về Việt Nam. Lên 10 tuổi gia đình cho ông theo học nhạc tại trường Âm nhạc Quốc gia ở Sài Gòn.  
Năm 17 tuổi ông có sáng tác đầu tay Em đã thấy mùa xuân chưa. Nhạc phẩm nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả và góp phần tạo tên tuổi của ông. Sau thành công đó ông viết nhiều ca khúc nổi tiếng khác như Mai, Đường xưa, Cơn gió thoảng, Chuyện ba người, Còn mãi nơi đây, Điệp khúc mùa xuân, Thoát ly, Hoang vắng...
Nhạc sĩ Quốc Dũng được đánh giá có phong cách sáng tác đa dạng, từ nhạc trẻ tới nhạc vàng và các tình khúc 1954-1975.
Diệu Thu
