Hoa hậu Thế giới - trăm hoa trăm vẻ
102 thí sinh góp mặt trong cuộc thi Miss World 2005 trên đảo Hải Nam (Trung Quốc) cùng chia sẻ những bí mật của họ. Các người đẹp đều mê thể thao và đang theo học nhiều ngành nghề. Vòng chung kết sẽ diễn ra vào 20h hôm nay tại khu nghỉ mát Sheraton của thành phố Tam Á.
1. Các thí sinh sử dụng nhiều ngôn ngữ để giao tiếp. Hơn 50% trong số họ nói được 3 thứ tiếng. Có 16 cô gái dùng 4 ngôn ngữ và 8 người đẹp làm chủ 5 ngôn ngữ. Riêng Hoa hậu Ghana và Latvia làm tất cả phải thán phục khi có thể trò chuyện bằng 6 thứ tiếng.
2. Hầu hết các người đẹp đều tham gia công tác từ thiện. Hoa hậu Malawi tham gia chương trình Lương thực của UNICEF, Miss Ukraine hoạt động tình nguyện giúp đỡ trẻ mồ côi, đại diện của Venezuela tổ chức các hoạt động vui chơi cho thiếu nhi.
3. Nghề nghiệp tương lai của 102 thí sinh Miss World 2005 rất đa dạng. Thí sinh của Bolivia đang học ngành xây dựng, Hoa hậu Bỉ học quan hệ công chúng (PR), Miss Macedonia sẽ là luật sư, đại diện của Ấn Độ theo học dược và sinh lý học. Người đẹp Malaysia đã có bằng Tài chính - Ngân hàng. Miss Jamaica mong trở thành bác sĩ phẫu thuật thú y. Làng báo Colombia sẽ có thêm một thành viên là nữ hoàng sắc đẹp. Trong khi đó, Hoa hậu Israel sẽ tham gia quân đội, còn đại diện của Trung Quốc muốn trở thành đạo diễn của môn nghệ thuật thứ bảy.
4. Hoa hậu Nhật Bản biết chơi đàn violin từ khi mới 2 tuổi. Cô tham vọng tung ra thị trường quốc tế một thương hiệu thời trang riêng.
5. Rất nhiều thí sinh tham dự hoa hậu là fan cuồng nhiệt của thể thao. Hoa hậu Mông Cổ chơi bóng đá từ khi còn thiếu niên. Người đẹp Mexico mê đua ngựa. Miss Nigeria chơi bóng chuyền. Miss Puerto Rico là một võ sĩ karatedo. Hoa hậu Nam Phi tập quyền Anh, còn mơ ước của Hoa hậu xứ Wales là được dự đại hội thể thao khối Thịnh vượng chung năm 2010.
6. Sân chơi sắc đẹp lớn nhất thế giới không chỉ là nơi gặp gỡ của các nền văn hoá. Nhiều người đẹp chịu ảnh hưởng của nhiều nền văn minh. Hoa hậu Thái Lan lớn lên ở Đan Mạch. Hoa hậu Na Uy có mẹ là người Thái Lan. Hoa hậu Bồ Đào Nha lớn lên ở Senegal. Hoa hậu Mỹ sinh ra tại Mexico. Hoa hậu Peru theo học tại Đức. Hoa hậu Botswana sinh tại Nam Phi. Hoa hậu Bosnia  Herzegovina lớn lên tại Đức. Miss Canada mang nửa dòng máu Assyri. Hoa hậu Anh sinh tại Uzbekistan và có họ hàng ở 15 quốc gia.
7. Hoa hậu Nepal từng giành giải nhất trong cuộc thi hùng biện cấp quốc gia. Năm 2004, cô được bầu là người dẫn chương trình truyền hình và đài phát thanh hay nhất nước này.
8. Miss Costa Rica bước chân vào làng người mẫu khi 15 tuổi. Hoa hậu Tây Ban Nha còn bắt đầu sớm hơn: lúc 13 tuổi.
9. Ai là thần tượng của các người đẹp? Nếu bị lạc vào sa mạc, Miss Zambia muốn có Oprah Winfrey làm bạn. Hoa hậu Anh thích James Bond. Miss Kenya mong được nói chuyện với nhà môi trường học Wangari Maathai - người từng giành giải Nobel Hoà bình năm 2004. Miss Namibia hâm mộ tài tử Vin Diesel. Hai người đẹp Bolivia và Australia tuyên bố, nếu có chị em gái đi cùng thì có lạc trong sa mạc cũng không sao. Hoa hậu Tây Ban Nha muốn có bố mẹ bên cạnh. Miss Argentina thích được đi với bố còn Miss Botswana chọn bạn thân của cô.
10. Hoa hậu Ấn Độ đã phải đối đầu với hơn 9.700 thí sinh mới được đại diện cho đất nước cô tại cuộc thi Hoa hậu thế giới lần thứ 55.
Miss World sẵn sàng cho đêm chung kết(09/12/2005)
Hoa hậu Nga giành danh hiệu Người đẹp bãi biển(07/12/2005)
Philippines đoạt danh hiệu 'Người đẹp qua mạng'(05/12/2005)
Châu Á lên ngôi tại cuộc thi thể thao Miss World(02/12/2005)
Hoãn thi người đẹp bikini của Miss World(29/11/2005)


