Won Bin vẫn theo đuổi nghề diễn khi hết quân ngũ
"Tôi muốn làm một diễn viên có nhiều vai diễn vĩ đại", lời tuyên bố của Won Bin từng bị giới phê bình phim Hàn Quốc đánh giá là gây sốc. Nhưng những đóng góp của anh trong thời gian qua với hai tác phẩm ăn khách "Taegukgi", "My brother", câu nói ấy dường như đã được khẳng định. 
- Anh nghĩ gì về những vai diễn mà anh từng hóa thân? 
- Mỗi vai diễn là một cuộc đời, là một nút thắt về tâm lý hoàn toàn khác nhau. Khi nhận vai Song Min Tae trong phim Tình yêu của những chàng trai, tôi đã diễn rất căng thẳng và hồi hộp. Lòng bàn tay luôn bị đổ mồ hôi đến mức dù kịch bản bắt buộc phải nắm tay bạn diễn nữ tôi cũng không dám nắm... Sang đến vai Han Tae Suk trong Trái tim mùa thu, vai diễn trơn tru hơn vì tôi đã biết cách kiềm chế diễn xuất. Có thể nói, mỗi vai diễn là một kinh nghiệm xương máu của người diễn viên. Tôi nói xương máu là vì tôi còn nhớ, khi đóng vai em trai của Jang Dong Kun trong Taegukgi, cả tôi và anh ấy đều bị văng trúng đất, đá khi quay cảnh chiến đấu và không ít lần, tôi suýt ngất xỉu vì khói... phim trường. Những kinh nghiệm không dễ nuốt nhưng cực kỳ quý báu! 
- Trước khi lên đường nhập ngũ, anh còn tranh thủ đóng thêm một phim truyền hình. Đó là kịch bản nào vậy? 
- Hiện nay, trong tay tôi có đến 30 kịch bản vừa truyền hình lẫn điện ảnh và tôi đang phân vân khó chọn lựa. Trước khi nhập ngũ tôi chỉ còn thời gian bốn tháng làm việc, phải chọn kịch bản nào vừa gây ấn tượng mạnh, vừa khó quên, nên tôi suy nghĩ khá kỹ lưỡng. 
- Còn việc viết lách của anh thì sao? 
- Ồ! Có phải câu chuyện tôi viết trong tập ảnh mới là 28 day and year Won Bin? Đấy chỉ là những dòng lưu bút về kỷ niệm mà tôi đã trải qua, cảm xúc khi tôi đang ngắm cảnh trong chuyến du lịch 28 ngày của mình. Còn chuyện viết lách thì có lẽ sau này tôi sẽ tính tới. 
- Anh nghĩ gì về tình cảm của khán giả dành cho mình? 
- Vừa qua, tôi có biết trên trang web Maxpm3 (Hàn Quốc) tổ chức cuộc trưng cầu ý kiến khán giả với tiêu đề "Bạn muốn gặp lại nam, nữ diễn viên nào nhất trên màn ảnh nhỏ?", và tôi hân hạnh đứng vị trí đầu bảng với 48% số phiếu (1.239 người bình chọn). Tôi xúc động và tự nghĩ bản thân mình chưa cống hiến gì nhiều cho công chúng, nhưng bù lại công chúng luôn quan tâm, nhắc nhở mỗi khi tôi lầm lạc, sai trái. Họ mong đợi được tái ngộ với tôi hằng đêm với nhiều tập phim, song tôi chưa làm được, có lẽ tôi còn ham vui, còn thích phấn đấu sự nghiệp bên điện ảnh thêm một thời gian nữa. Nhưng tôi hứa sau khi mãn nghĩa vụ, tôi sẽ trở lại đóng phim truyền hình dài dài, vì lúc ấy chỉ có phim truyền hình mới chứa tôi mà thôi. 
- Thế chuyện tình yêu của anh và một ai đó, anh xử trí thế nào khi nhập ngũ?
- Tôi biết dạo gần đây mọi người ghép đôi tôi và cô bạn Han Chae Young (từng đóng Bắc Kinh tình yêu của tôi) thành một cặp. Không ít phóng viên còn khẳng định thấy tôi và cô ấy ở chung nhà... Xin mọi người đừng tin vào những tin tức vô căn cứ đó, hãy yên tâm, khi Won Bin có bạn gái nhất định sẽ trình làng cho công chúng biết. 
- Chứ không phải anh định chơi tình ngầm vì sợ mất fan? 
- Tôi không tệ như vậy. Tôi tin nếu như fan yêu mến tôi thì họ cũng mong tôi tìm được một nửa của mình, tôi tin vì châm ngôn từng có câu: Yêu ai yêu cả đường đi lối về. 
- Hai năm sau khi đi nghĩa vụ về, anh sẽ làm gì? 
- Tiếp tục làm diễn viên! 
- Won Bin thực chất là người như thế nào? 
- Tôi là người không có năng khiếu diễn xuất nhưng muốn thành một người vĩ đại trong mắt những người thân, nên phải làm diễn viên. Tôi có tật xấu là thích ăn mì lạnh do chính mẹ tôi làm, sợ nhìn thấy phụ nữ khóc. Khi đã thích làm một việc gì đó thì dù cho đất trời đảo lộn, tôi vẫn cứ làm.


