Bae Yong Joon đi học võ thuật
Ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc đang có kế hoạch quảng bá tên tuổi tại Trung Quốc và Nhật Bản. Vì vậy anh đã đi học tiếng Nhật và theo học môn wushu để chuẩn bị cho một số bộ phim hai quốc gia hợp tác. Chàng diễn viên cho biết, năm nay anh sẽ không tham gia các bộ phim tình cảm sướt mướt mà đột phá trong thể loại phim truyện dã sử.
Bae Yong Joon tâm sự, học võ thuật giúp anh làm quen với văn hóa của Trung Quốc và tạo nhiều thuận lợi cho anh khi tham gia các pha đánh đấm trên phim. Còn tiếng Nhật sẽ giúp anh có khả năng giao tiếp tốt trong quá trình làm phim tại xứ Phù Tang. 
Vào mùa hè năm nay, Bae Yong Joon cũng có kế hoạch sang Hong Kong, Đài Loan giới thiệu bộ phim Scandal, tác phẩm điện ảnh từng gây sốc cho khán giả Hàn Quốc.
Theo kế hoạch, Bae Yong Joon sẽ không tham gia các bộ phim trong nước để chuyên tâm cho kế hoạch phát triển sự nghiệp ở nước ngoài. Tuy vậy, chàng diễn viên này vẫn không từ chối các hợp đồng làm người mẫu quảng cáo cho các sản phẩm trong nước bởi cát-xê quá cao. Hiện tại, anh là người mẫu quảng cáo cho một số sản phẩm của LG.


