Tiếc là Đỗ Trung Quân dùng từ ngữ chưa đạt
Tôi đang sống tại Mỹ. Vừa đọc qua các bài viết về cuộc thi Sao Mai - Điểm hẹn, tôi đã hình dung nó giống cuộc thi American Idol rất nổi tiếng tại Mỹ. Ban giám khảo của cuộc thi này được toàn quyền nhận xét theo đánh giá chủ quan của họ. 
Người gửi: Hoang, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sao Mai - Diem hen .. 
Có người nhận xét thí sinh rất khắt khe, chê bai thẳng thừng, khiến thí sinh nếu thiếu bản lĩnh có lẽ phải lúng túng... Tuy nhiên đó là đặc điểm của cuộc chơi. Ở Việt Nam, quả thật người ta không quen với cách biểu lộ tính cách quá thẳng thắn như vậy. Các xướng ngôn viên đài truyền hình, những người dẫn chương trình... tất thảy đều mang tính cứng nhắc từ phong cách đến ngôn từ sử dụng, tạo cho người xem cảm giác họ na ná nhau mà thiếu đi dấu ấn sáng tạo cá nhân. 


