Lê Hoàng: 'Phim không gái ai xem'
Tung ảnh sex của người nổi tiếng lên mạng - vấn đề thời sự được nhiều người quan tâm - sẽ được thể hiện bằng ngôn ngữ điện ảnh trong phim "Đợi lúc chuông reo rồi sẽ bắn". Tác giả, đạo diễn Lê Hoàng, trao đổi về bộ phim này.
- Anh có phát biểu là sẽ "né" khai thác đề tài "gái" để tránh ý kiến cho rằng không có cách nào câu khách ngoài "mông ngực". Điều này có là một ngoại lệ trong bộ phim mới nhất của anh?
- Né là né những cô gái "gọi", gái mại dâm thôi, chứ phim ảnh mà thiếu bóng những cô gái thì quả thật khó đấy.
- Anh có thể giải thích một chút về cái tên khá đặc biệt: "Đợi lúc chuông reo rồi sẽ bắn"?
- Trong phim có một nhân vật nữ là vận động viên bắn súng. Trong một chừng mực, cô ấy có quyền sử dụng khẩu súng của mình ngoài mục đích thể thao và khẩu súng sẽ gây nên chuyện trong lúc bồng bột. Đó là cái tứ để tôi đặt tên phim.
- Những diễn viên nào sẽ được anh mời tham gia đóng phim?
- Bằng Lăng, Bảo Hoà, Ngô Thanh Vân sẽ tham gia vai chính. Còn Mỹ Duyên, tôi đã mời nhưng vẫn chưa quyết định có phân cô ấy tiếp tục đóng vai chính nữa không.
- Anh nghĩ gì khi mời diễn viên là những nhân vật trong cuộc của nạn tung ảnh sex lên mạng?
- Tuy chuyện phim không giống như chuyện của họ nhưng tôi tin họ sẽ có nhiều tâm trạng và diễn tốt. Tôi chỉ muốn phản ánh hậu quả thôi chứ chuyện phim thì hoàn toàn hư cấu.
- Khía cạnh "người nổi tiếng cố tình đưa hình ảnh sex lên mạng để đánh bóng tên tuổi" như dư luận nói, có được anh khai thác?
- Tôi không tin và hoàn toàn không đồng tình với những kết luận như vậy, không ai dại dột đánh bóng tên tuổi mình theo cách đó cả.
- Đây là một bộ phim có liên quan đến Internet, đòi hỏi phải có một sự hiểu biết cặn kẽ về lĩnh vực này, anh có gặp phải những khó khăn khi thực hiện không?
- Tôi là một người chẳng biết gì về Internet cả (cười). Do đó, tôi phải nhờ đến cố vấn chuyên về vấn đề này. Tuy nhiên, phim của tôi không miêu tả công nghệ đưa hình ảnh sex lên mạng nên tôi không ngại chuyện chuyên môn về Internet lắm.
-Với một đề tài tế nhị như vậy, anh sẽ thể hiện phim như thế nào khi việc kiểm duyệt của phim ta rất gắt gao?
- Điều tôi muốn gửi đến khán giả ở đây chính là hoàn cảnh ra đời của những bức ảnh để thông qua đó họ sẽ hiểu và cảm thông cho người trong cuộc. Vì thế mọi thứ sẽ phải rất chính đáng và đẹp, kể cả hoàn cảnh ra đời và chính bản thân những bức ảnh đó.
- Đây là một bộ phim nghệ thuật hay tiếp tục là một bộ phim hút khách với những người đẹp của đạo diễn Lê Hoàng?
- Phim của tôi lúc nào cũng hướng đến khán giả trước, tôi sẽ phản ánh những điều mà họ quan tâm.


