Người nghe rock không phải là kẻ hướng đạo sinh
Nhạc của Bức Tường có phải là rock không - không ai có đủ tư cách phán xét điều đó, vì âm nhạc hấp dẫn chính ở chỗ ngoài những gì thuộc về khuôn mẫu, còn tồn tại những phong cách riêng và âm nhạc cần có điều đó để sống mãi.
Người gửi: Trường Sơn, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chúng ta đang làm gì vậy? 
Tôi là một fan của rock và tôi nghe rất nhiều thể loại nhạc khác nữa. Tôi không thích nghe nhạc của Bức Tường. Đúng, nhưng tôi không ghét bỏ gì họ cả. Họ chơi rock, sáng tác rock, tốt chứ sao. Họ có nhiều khán giả hâm mộ, không thành vấn đề. Nhạc của họ có phải là rock không - không ai có đủ tư cách phán xét điều đó, vì âm nhạc hấp dẫn chính ở chỗ ngoài những gì thuộc về khuôn mẫu, còn tồn tại những phong cách riêng và âm nhạc cần có điều đó để sống mãi.
Vấn đề là ở chỗ: Chúng ta, những fan của rock, đang bài xích lẫn nhau, chê bai nhau. Tôi thì nghĩ rằng trong rock có đủ từ những gì thuần khiết cho đến cả những điều cặn bã, cái chính là chúng ta tự lựa chọn cho mình cái gì để nghe mà thôi. 
Và cuối cùng, người nghe rock không phải là kẻ hướng đạo sinh, không thể giáo hoá cho người khác về thế nào là rock hay, rock đích thực. Hãy đến với rock bằng lòng chân thành và nghe rock - chỉ thế mà thôi.


