Trinh Hoan: 'Làm phim là nghề phụ nhưng thu nhập chính'
Nhà quay phim Trinh Hoan, người đứng sau ống kính, âm thầm làm nên những khung hình tuyệt đẹp trong 'Đất phương Nam', 'Những cô gái chân dài', '39 độ yêu'..., vừa 'nhậm chức' giám đốc hãng phim HK. Anh trò chuyện với VnExpress về những dự định mới của mình.
- Nhiều ý kiến hoài nghi kinh nghiệm của nhà quay phim lâu năm chưa đủ trở thành một nhà sản xuất, anh nghĩ sao về điều này?
- Trước đây tôi cũng từng là một nhà sản xuất đấy. Bài tốt nghiệp Đại học Điện ảnh cũng là phim đầu tiên tôi tự bỏ vốn ra, làm để chiếu rạp, cuối cùng... thu hồi đủ vốn. Sự kiện này giúp tôi phần nào tự tin về khả năng tổ chức, thực hiện một bộ phim. Tôi bắt đầu ấp ủ ước mơ sản xuất phim chuyên nghiệp từ đó...
Đến nay, khi đã làm nghề quay phim một thời gian khá dài, tôi học hỏi, tích lũy không ít kinh nghiệm từ đồng nghiệp. Tôi nghĩ đã đến thời điểm "chín" để biến ước mơ trở thành hiện thực và quyết định làm khi đủ tự tin.
- Anh đã học hỏi được gì từ những nhà sản xuất đi trước để đảm bảo lợi nhuận cho một bộ phim?
- Ngoài vấn đề chất lượng, có rất nhiều yếu tố chi phối đến lợi nhuận của một bộ phim. Giống như xây một ngôi nhà, một nhà sản xuất thành công phải tiên liệu trước càng nhiều càng tốt những khoản chi phí phát sinh và hạn chế nó trong quá trình thực hiện. Chi phí thấp và chất lượng phim cao có vẻ là 2 yếu tố mâu thuẫn nhau, nhưng làm sao để đạt được 2 điều đó mới là bài toán khó mà tôi phải đối diện.
Có một thực tế của phim Việt Nam hiện nay, thời gian chuẩn bị ngắn và thời gian quay dài, trong khi lẽ ra phải ngược lại, chỉ vì những lý do không đâu. Chính điều này cũng đòi hỏi một khoản kinh phí và nhân lực không nhỏ, ảnh hưởng đến lợi nhuận cuối cùng.
- Hướng đi trước mắt của HK là gì, trong tình trạng bắt đầu bùng nổ hãng phim tư nhân như hiện nay?
- Tôi cho rằng việc có ngày càng nhiều các hãng phim tư nhân là một dấu hiệu rất đáng mừng. Khi tự bỏ vốn ra sản xuất một bộ phim, nhà sản xuất tư nhân phải đảm bảo an toàn về doanh thu cho bộ phim đó bằng cách nâng cao chất lượng, một mặt là để cạnh tranh, một mặt là để thu hút khán giả. Và lúc đó, công chúng sẽ không còn khát phim hay buộc phải xem những phim với đề tài... ngoài ý muốn.
Trong hướng đi trước mắt, chúng tôi sẽ chú trọng vào phim có đề tài về những người trẻ tuổi. Có lẽ đây chính cơ sở đầu tiên để đảm bảo doanh thu, phim mà chiếu ra không có khán giả thì sẽ chết... theo nghĩa đen luôn đấy (cười). Nhưng làm phim với đề tài này, có một điểm mà tôi luôn tự nhắc nhở mình là tính giải trí phải đi kèm với tính giáo dục, không để sa đà vào chỉ một trong 2 yếu tố trên.
Tiếp theo, tôi sẽ hướng đến những bộ phim thiếu nhi, một mảng còn rất hiếm trong phim Việt Nam hiện nay. Đây là đề tài gợi cho tôi nhiều cảm hứng nhất, nhưng để làm được một phim hay là cực kỳ khó. Trước đây, tôi từng làm Đất phương Nam, hy vọng sẽ có được một phim của HK với chất lượng tương tự như vậy.
- Cái khó nhất mà anh phải đối diện hiện nay trong vai trò của một nhà sản xuất là gì?
- Là vấn đề nhân lực. Tôi thực sự rất muốn quy tụ một lực lượng chỉ chuyên tâm làm việc cho hãng, chứ không theo kiểu kéo nhau làm xong một phim rồi tan rã như thực trạng chung hiện nay. 
Để khắc phục tình trạng này, tôi đang có một kế hoạch đào tạo nhân sự cho hãng. Về biên kịch, chúng tôi sẽ quy tụ một số nhà văn để cùng trao đổi kinh nghiệm viết kịch bản phim với biên kịch Nguyễn Vinh Sơn, người từng dự lớp học viết kịch bản của Pháp tổ chức tại Việt Nam. Kế đến là vấn đề nhân sự cho đoàn phim với những công việc như: thư ký trường quay, phó đạo diễn, phó quay phim..., tất cả những người cộng tác với HK sẽ trải qua một chương trình huấn luyện với những chuyên gia có kinh nghiệm của Thái Lan.
Cuối cùng là vấn đề về diễn viên. Hiện nay diễn viên của ta do phải chạy show nhiều phim quá nên khó có thể chuyên tâm và làm việc tốt. Chúng tôi sẽ tiến hành một đợt tuyển chọn, tiến tới ký hợp đồng độc quyền và có kế hoạch lăng-xê hẳn hoi để tránh tình trạng nổi tiếng theo kiểu xuất hiện nhiều, không có tập trung như hiện nay. 
- Hiện anh đã có được những hợp đồng nào?
- Trước mắt là bộ phim nhựa Hồn Trương ba da hàng thịt, phối hợp cùng với hãng phim Việt và Phước Sang. Tiếp theo đó là phối hợp với MT Pictures Vietnam làm 30 tập phim truyền hình cho TFS trong năm tới, do Vũ Ngọc Đãng làm đạo diễn. 
- Nhiều người yêu những khung hình của anh lo rằng, nghề của một nhà sản xuất sẽ chi phối nhiều đến người nghệ sĩ quay phim chuyên tìm tòi những hình ảnh đẹp?
- Cứ coi đây là một nghề phụ nhưng mang lại thu nhập chính (cười). Còn về lâu về dài, nhất định tôi sẽ vẫn là một người quay phim.


