Thời hoàng kim trở lại với Jang Seo Hee
Nhờ thành công với "Nàng tiên cá nhỏ", "Lồng đèn kéo quân", Jang Seo Hee đã tự viết nên câu chuyện thần thoại cho riêng mình. Nhận hàng loạt vai diễn, hoạt động tích cực trong nhiều lĩnh vực như quảng cáo, giao lưu, Jang Seo Hee từng bước khẳng định thời hoàng kim đã trở lại với cô. 
Nhân vật Eun Kyo trong Lồng đèn kéo quân một lần nữa nhấn mạnh phong cách diễn của Jang Seo Hee: mạnh mẽ, cá tính, đầy cảm xúc.
Tuy nhiên, Jang tâm sự với báo giới rằng, cô muốn được thử thách bằng một vai nữ bi lụy, khác hẳn với hình ảnh trước kia cô đã tạo nên. Jang khẳng định nếu được mời vào một vai đầy nước mắt như nhân vật của nữ diễn viên Lee Mi Yeon trong Con cá xanh, chắc chắn cô sẽ từ chối tất cả chỉ để được tham gia. Mới đây trong dịp sang Trung Quốc, Jang Seo Hee thổ lộ khát vọng được hợp tác với đạo diễn Trương Nghệ Mưu với phong cách quen thuộc.
Trở thành người đại diện cho hệ thống chung cư cao cấp mới của LG, Jang Seo Hee được xếp ngang hàng với Kim Nam Joo và Lee Young Ae trong lĩnh vực quảng cáo, tên tuổi đủ bảo chứng cho doanh thu của các căn hộ. Ở thị trường Trung Quốc và Đài Loan, Jang Seo Hee được xếp vào danh sách người đẹp sở hữu những hợp đồng quảng cáo trị giá trên 1 tỷ won. Người trong giới nhận xét, sau gần 20 năm theo đuổi nghiệp diễn xuất, đến bây giờ, Jang Seo Hee mới có thể mỉm cười mãn nguyện.
Thời gian qua, nữ diễn viên Jang băn khoăn trước hàng loạt kịch bản. Nhiều nhân vật số phận trái ngang mà các đạo diễn kỳ vọng vào cô, nhưng Jang Seo Hee không dám nhận lời. Mới đây, Jang đã đồng ý nhận kịch bản Lời ru tình yêu, với mong muốn sẽ là cú đột phá cuối cùng giúp cô lọt vào hàng ngũ ngôi sao. 
Tháng 4, Jang Seo Hee dẫn đầu danh sách bình chọn Những nữ diễn viên có ảnh hưởng mạnh trong trào lưu Hàn Quốc. Gần đây, nhiều tờ báo văn hóa Hàn Quốc đánh giá cao Jang Seo Hee. Họ cùng kết luận, Jang Seo Hee đang trở lại đỉnh cao, thời hoàng kim của Nàng tiên cá nhỏ đang vây bọc quanh cô. 
Sinh năm 1972, sự nghiệp theo chiều hướng thuận lợi, nhưng mới đây Jang Seo Hee tâm sự, cô bắt đầu khao khát một mái ấm riêng. Cô nói sau khi kết hôn, cô không có ý định chia tay với công việc vì đây là niềm đam mê suốt cuộc đời, nhưng thời gian dành cho sự nghiệp sẽ giảm bớt, để dành thời gian chăm sóc gia đình.
Jang Seo Hee mơ ước xây một ngôi nhà thật đẹp, ở đó, cô có thể tự tay trang trí, trồng hoa và dạy dỗ các con. Là người ít nói, Jang Seo Hee không mấy khi tâm sự với người khác về những kế hoạch tương lai. Lần này, khi thổ lộ "muốn kết hôn", cô đã nhận được nhiều thư phản hồi, chủ yếu là từ các doanh nhân trẻ.
Trong cuộc bình chọn Người vợ đảm đang của Doanh nghiệp Hàn Quốc, Jang Seo Hee chiếm vị trí cao nhất. Nhiều khán giả nam nhận xét, Jang Seo Hee rất có cá tính, chắc chắn sẽ trở thành một người vợ đảm, một hậu phương vững chắc, giúp chồng thành công trong sự nghiệp.


