John Lennon thiệt mạng vì sát thủ không thể dừng tay
Mark David Chapman, kẻ bắn chết thủ lĩnh của ban nhạc Beatles 25 năm trước, cho biết, anh ta như bị ép buộc phải giết John và không có cách nào dừng lại được. 
Lời của Chapman được ghi lại trong cuốn băng năm 1991-1992, nằm trong phim tài liệu của kênh Channel 4 (Anh). Chương trình Dateline của kênh NBC cũng sẽ phát sóng cuốn băng vào thứ sáu. Chapman nói: Tôi không thể tự chủ được, giống như một chuyến tàu hoả vậy. Con tàu cứ chạy mãi và không chịu dừng lại. Anh ta bắn chết John Lennon đêm 8/12/1980, khi ca sĩ này cùng vợ, Yoko Ono, rời phòng thu ở Manhattan (New York, Mỹ) trở về nhà.
Mark David Chapman hồi tưởng cảnh chờ John đêm đó và cảm giác khi nhìn thấy chiếc xe limousine dừng lại bên ngoài ngôi nhà của thần tượng này. Anh nói: Tôi nghe thấy trong đầu tôi có tiếng nói, làm đi, làm đi. Và khi John Lennon đi ngang qua, tôi rút súng ra, ngắm thẳng vào lưng anh ta và nhả liên tiếp 5 phát đạn. 
Khao khát giết John xuất hiện trong đầu Chapman lần đầu tiên khi anh ta ngồi bệt dưới sàn, trong căn hộ ở Hawaii và nhìn chằm chằm vào album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band của Beatles. Trong lòng anh ta dâng lên mối căm hờn. Chapman kể: Lennon là một người thành đạt, có cả thế giới trong tay. Tôi chẳng là gì cả, chỉ là một kẻ vô danh. Có điều gì đó trong tôi vỡ vụn. Tôi tự nói với mình, nếu giết John Lennon thì sao nhỉ? Có lẽ thế giới này sẽ nhớ đến tôi.
Mark David Chapman năm nay 50 tuổi và sẽ hết án tù vào năm 2006. Yoko Ono, vợ goá của John Lennon, kịch liệt phản đối việc cho tên tội phạm giết chồng bà tự do trước thời hạn. Vì vậy, đơn của Chapman bị Hội đồng ân xá của Mỹ bác 3 lần.


