Chiếu phim phản đối Tổng thống Bush trước ngày bầu cử
Tác phẩm gây nhiều tranh cãi "Fahrenheit 9/11" của Michael Moore đã được phát sóng trên truyền hình lần đầu tiên vào tối 1/11 qua kênh Dish Network. Ông Moore kêu gọi công dân Mỹ bầu cho ứng viên Đảng Dân chủ Kerry với khẩu hiệu: Hãy cho gương mặt mới một cơ hội.
Nhạc sĩ Stevie Wonder, nổi tiếng với ca khúc Ive just called to say I love you cũng bày tỏ sự đồng cảm với ông Kerry bằng cách tổ chức một show nói nhiều hơn hát ở Detroit. Ngược lại, Thống đốc bang California Arnold Schwarzenegger lại hô hào ủng hộ ông Bush.
Stevie Wonder thực sự hoà mình vào không khí bầu cử với bài phát biểu đầy nhiệt huyết: Đây là thời khắc thay đổi, người chiến thắng trong 48 giờ tới sẽ tạo nên những thay đổi toàn diện trên toàn nước Mỹ.
Kênh truyền hình Dish Network tỏ ra công bằng khi cũng gợi ý chiếu một phim tài liệu chỉ trích Kerry. Đó là tác phẩm Stolen Honour: Wounds That Never Heal của đạo diễn Carlton Sherwood. Ban giám đốc đài phát biểu: Chúng tôi sẵn sàng cung cấp khách hàng những bộ phim mang tính chính trị đa dạng, như vậy sẽ khách quan hơn, và khán giả qua đó cũng dễ dàng lựa chọn phiếu bầu một cách đúng đắn.


