Năng động, sáng tạo cùng 'Thế giới hoạt hình'
Những bộ phim hoạt hình được chuyển thể từ các siêu phẩm điện ảnh của Hollywood: "Người nhện", "X-Men", "Thám tử Gadget", "Những cô gái phép thuật"... sẽ đến với các em thiếu nhi, sau những giờ học căng thẳng vào lúc 17h10 trên kênh VTV3, từ 16/1. 
Ngoài những bộ phim phiêu lưu hành động nói trên, Thế giới hoạt hình còn giới thiệu đến các em bộ phim hài hước Woody Woodpecker - Chú gõ kiến tinh nghịch.Đây là phần tiếp theo của bộ phim hoạt hình đã được khán giả trẻ lẫn người lớn trên khắp thế giới biết đến - Tom and Jerry.
Thông qua việc giải trí bằng những hình ảnh phiêu lưu, mạo hiểm ngoạn mục trong các bộ phim trên, các em sẽ được học hỏi tính năng động, sáng tạo, biết yêu thương, chia sẻ và giúp đỡ mọi người xung quanh.
Đây là chương trình phim hoạt hình dành cho thiếu nhi do JETIX - một kênh hoạt hình trực thuộc tập đoàn Walt Disney (Mỹ) - sản xuất.


