Hơn 200 nghệ sĩ dự lễ trao giải Mai Vàng lần 10
Lễ trao giải cho những nghệ sĩ được yêu thích nhất trong năm sẽ diễn ra vào tối 29/1 tại Trung tâm ca nhạc Lan Anh, TP HCM. Đặc biệt, năm nay, Ban tổ chức sẽ trao tặng cúp truyền thống cho các nghệ sĩ đoạt giải.
Giải sẽ quy tụ hơn 200 nghệ sĩ tên tuổi, từng đoạt giải trong 10 năm qua, như: NSƯT Thành Lộc, Hồng Vân, Thanh Tòng, Vũ Linh, Lam Trường, Quyền Linh, Cát Phượng... Theo giới chuyên môn, những ứng cử viên sáng giá cho giải là: Quế Trân, Kim Tiểu Long, Anh Vũ, Thúy Nga, Chi Bảo, Thanh Thúy, Quốc An, Hoài An, Mỹ Tâm, MC Quỳnh Hoa, Sỹ Hoàng, Việt Hùng...
Chương trình được dàn dựng hoành tráng dưới sự chỉ đạo nghệ thuật của đạo diễn Cảnh Đôn, nhạc sĩ Lê Quang, NSƯT Lê Trường Tiếu. Các nghệ sĩ khách mời trao giải được nhà tạo mẫu Việt Hùng thiết kế những bộ trang phục độc đáo trong bộ sưu tập mang tên Mười năm Mai Vàng khoe sắc.
Đây là sinh nhật lần thứ 10 của giải Mai Vàng nên Ban tổ chức quyết định đổi mới trong hình thức bình chọn. Ngoài việc bỏ phiếu trên báo Người Lao Động, bạn đọc có thể tham gia bình chọn tại địa chỉ www.nld.com.vn. Hiện số lượng bạn đọc tham gia bình chọn đã lên đến trên 50.000 người.


