Preity Zinta - đóa sen lạ của điện ảnh Ấn Độ
Đang từng bước tìm cách trở lại với thị trường Việt Nam, phim Ấn Độ bắt đầu có khán giả nhờ "hương vị lạ" và dàn diễn viên đẹp. Trong đó, nữ diễn viên Preity Zinta trong bộ phim truyền hình "Hãy đến với anh" đã chiếm được cảm tình của nhiều người xem. 
Trong Hãy đến với anh, Zinta vào vai Shalu - một cô gái xinh đẹp, tinh nghịch, giàu nghị lực. Chính điều này đã thu hút Dev - anh chàng đẹp trai, kiêu ngạo, con của ông chủ nhà máy chế biến hoa quả giàu có. Sự va chạm giữa hai tính cách mạnh lại làm hai con tim trở nên yếu mềm và rung lên những nhịp điệu yêu đương. Mối tình của họ gặp trắc trở, nhưng cuối cùng mọi thứ đã được hóa giải bởi lòng tốt và sự chân thành của Zinta.
Đây là một phim không mới của điện ảnh Ấn Độ (sản xuất năm 2002), song với khán giả Việt Nam thì những gương mặt như Zinta, Arjun Rampal (vai Dev) lại hoàn toàn mới mẻ và mang nét quyến rũ riêng. Arjun với khuôn mặt đẹp, cao ráo và đầy nam tính. Zinta lại trái ngược với các mỹ nhân Hàn Quốc "mình hạc xương mai", với vẻ đẹp đặc trưng được tôn sùng của người phụ nữ Ấn Độ từ xa xưa: đầy đặn, tràn trề sức sống, và đặc biệt tươi sáng khi sở hữu nụ cười rạng rỡ.
Zinta sinh năm 1975 tại Shimla. Cha mất khi Zinta mới 13 tuổi, một tổn thất nặng nề đối với tâm hồn thiếu nữ. Cô nhớ lại: "Cha tôi là người đàn ông thông minh và rất tuyệt. Tôi yêu ông ấy vô cùng. Tôi tin rằng mối liên hệ cha - con là cực kỳ quan trọng. Nó giúp trẻ cảm thấy an toàn, cảm nhận được tình cảm nồng ấm của gia đình và biết yêu thương". 
Sau khi lấy được bằng tâm lý học tội phạm, Zinta bắt đầu sự nghiệp với vai trò người mẫu và một diễn viên "thương mại". Chỉ đến năm 1998, cô mới có bước đột phá vào làng điện ảnh với vai diễn trong bộ phim Dil Se và đoạt được giải thưởng điện ảnh Filmfare cho nữ diễn viên xuất sắc. Hiện cô đứng vào top nữ diễn viên hàng đầu Bollywood và thề không bao giờ quay lại những vai diễn dễ dãi, tầm thường, những vai chỉ phô bày thân thể. 
Trong lúc một loạt diễn viên Bollywood hướng tới chân trời mới bên kia Đại Tây Dương bằng cách tham gia các bộ phim phương Tây: Aamir Khan (The Rising), Salman Khan (Marigold) và Aishwarya Rai (Bride and Prejudice, The Mistress of Spices), thì Zinta dường như vẫn thờ ơ. Nhiều người đồn cô đang cố gắng đàm phán để có mặt trong một dự án của Hollywood, nhưng Zinta không thừa nhận điều này. 
Gần đây, Zinta vướng vào scandal mà thủ phạm là diễn viên Khakti Kapoor. Chàng diễn viên này đã tuyên bố, trước khi nổi tiếng Zinta cùng 2 "nữ thần" khác của điện ảnh Ấn Độ từng "hiến thân" cho một số nhân vật quyền lực của Bollywood để có cơ hội xuất hiện trên màn bạc. Người hâm mộ Zinta bị shock trước tin này, bản thân Kapoor cũng bị lên án dữ dội vì gạ gẫm diễn viên nữ với những bằng chứng cụ thể, vì thế người ta cho rằng Kapoor không đáng tin.
Ở tuổi 30, từng bị đồn thổi là có tình ý với một vài bạn diễn, song chỉ gần đây Zinta mới khẳng định một cách rõ ràng về chuyện tình cảm của mình. "Nếu tôi hẹn hò với một ai đó, tôi sẽ la lên cho mọi người cùng biết. Tôi đang hẹn hò với Ness Wadia và tôi rất hạnh phúc", Zinta thổ lộ. Ness Wadia không phải là một nghệ sĩ nổi tiếng, cũng không phải nhân vật tiếng tăm trong giới điện ảnh. Anh là con của Chủ tịch Công ty Sản xuất và Nhuộm Bombay, đảm nhận chức vụ Phó giám đốc điều hành. Người hâm mộ tin rằng, một kết thúc đẹp như Hãy đến với anh sẽ đến với chuyện tình của họ. 


