Ben Stiller hài hước từ trong bụng mẹ
Khi Thủ tướng Anh Tony Blair và Tổng thống Mỹ George Bush gặp gỡ lần đầu tại Camp David, 6 tháng trước khi sự kiện 11/9 xảy ra, họ đã cùng đi dạo, tán chuyện trên trời dưới bể và cùng ngồi xem một bộ phim. Đó chính là "Chú rể trình làng" (Meet the Parents) mà Ben Stiller tham gia diễn xuất.
Kể từ khi Stiller đóng cùng Cameron Diaz trong vở hài There's Something About Mary, vị trí cây hài hàng đầu của Hollywood dường như không hề lung lay. Và anh chưa bao giờ là người kém nổi tiếng. Bước sang tuổi thứ 8, khuôn mặt nhắng nhắng của anh đã xuất hiện trên màn ảnh nhỏ. 22 tuổi, anh được đạo diễn Steven Spielberg mời tham gia phim Empire of the Sun. Năm 1990, anh đã được xuất hiện trên một chương trình truyền hình riêng.
Ben Stiller dường như có máu hài hước ngay từ khi ở trong bụng mẹ. Khi đang mang bầu, cha mẹ anh đi tìm mua căn hộ. Người quản lý nhà đất đã hỏi mẹ anh: Tôi có thể sờ vào bụng bà được không?, và khi chắc chắn đó không phải là "đồ rởm", ông ta đã cho bà Stiller được ưu tiên mua nhà trước những người khác. Vài tuần sau, cậu bé Ben Stiller ra đời. Khu nhà nơi gia đình Ben ở có khá nhiều diễn viên qua lại. Cha anh là người Do Thái, mẹ người Ireland, nhưng ngành giải trí dường như ăn vào họ như một thứ tôn giáo. Ben từng tâm sự: Cha mẹ tôi không phải nghệ sĩ, nhưng họ luôn mong muốn được gia nhập giới này. Chúng tôi có thể thức khuya chỉ để cổ vũ một chương trình truyền hình hài hước nào đó.
Lên 10, Ben được cha tặng một chiếc máy quay phim. Và anh không bỏ lỡ một cơ hội nào, quay hết thảy các bộ phim được trình chiếu, đặc biệt là những tác phẩm phác hoạ lại các thảm họa. Tất nhiên, khi đam mê môn nghệ thuật thứ 7 đến vậy thì con người Ben chẳng còn chỗ nào dành chỗ cho giảng đường. Anh tự châm biếm bản thân: Trường học là địa ngục với tôi. Tôi không thể thích nghi với đám bạn ở trường và càng không thể chịu đựng nổi những giờ học kéo dài dường như vô tận. Quãng thời gian từ 13 đến 19 tuổi không thể coi là thần tiên với tôi, và tôi có cảm giác như mình cứ đì đẹt chậm lớn thế nào ấy.
Rồi tiềm năng điện ảnh tương lai tìm đường đến studio Actor và bước ngoặt đã đến với anh năm 1986 với vở kịch The House of Blue Leaves của John Guare. Chớp ngay cơ hội, Stiller thuyết phục hai cộng sự nổi tiếng của mình là Swoosie Kurtz và Stockard Channing làm phim cùng anh với tác phẩm The Hustler of Money. Chẳng bao lâu sau chương trình Saturday Night Live để mắt đến anh. Và rồi Ben Stiller Show ra mắt công chúng. Chương trình đoạt ngay giải Emmy.
Stiller tỏ ra không thích nhân vật Marcia trong show The Brady Bunch ra mặt và thường công khai bày tỏ thái độ của mình. Thế nhưng, ghét của nào trời trao của ấy, anh cuối cùng đã cầu hôn với diễn viên đóng vai này. Sau 5 tháng gặp gỡ Christine Taylor, hai người đính hôn. 6 tháng sau, anh mời cô tham gia phim Zoolander mà mình đạo diễn. Sau đó, họ lại hợp tác trong Dodgeball. Ben cho biết, anh rất ghét cái kiểu làm phim gia đình, đưa hết các thành viên họ hàng lên màn bạc, nhưng chẳng hiểu sao, anh lại thấy làm việc với Christine thật tuyệt vời. Trong quá trình làm Dodgeball, hai người khá vất vả vì phải trông nom cô con gái 2 tuổi. Bé tí, nhưng cô đã tỏ ra có khiếu hài hước giống bố: Con bé thật buồn cười, lúc nào cũng khanh khách cười, nghiến ngấu ăn và tỏ ra khá cá tính, Ben thích thú bày tỏ.
Hiện tại, công ty sản xuất của Stiller đang ký hợp đồng với hãng Dreamworks của Steven Spielberg, theo đó, anh sẽ đảm nhận vai trò viết kịch bản, sản xuất và đạo diễn. Liệu đó có phải là mục đích tối cao mà anh hướng tới? Stiller cười hiền: Mọi người bảo tôi như bị công việc ám ảnh, tôi nghĩ họ có lý, nhưng tôi không thể hiểu được khi mình tập trung làm công việc gì đó, mình lại không bị nó cuốn hút và sống chết với nó".


