George Michael: 'Tony Blair là người nguy hiểm'
Giọng ca "Careless Whisper" tuyên bố, Công đảng nên phế truất Thủ tướng Tony Blair bởi vị lãnh đạo này không hề có bản lĩnh và rất nguy hiểm. Lời khẳng định của Michael xuất hiện một tháng trước khi album mới "Patience" được ra mắt.
"Không thể tưởng tượng được những người đã mất con cái trong chiến tranh sẽ cảm thấy thế nào khi ông Tony cứ kêu be be tỏ lòng thông cảm. Thủ tướng nói rằng, nhờ có những trận đánh của ông ta mà thế giới trở nên an toàn hơn. Thật lố bịch hết sức. Tôi từng hết lòng ủng hộ Công đảng nhưng đến năm 2001 thì tôi đầu hàng, tất cả chỉ vì ông Blair. Tôi tin rằng thế giới sẽ yên ổn hơn khi ông ấy ra đi", Michael nói.
Năm 2002, George đã gây xôn xao dư luận khi phản đối chính sách của ông Blair về vấn đề Iraq. Ca sĩ thậm chí còn ví Tony Blair như một chú chó xù của Tổng thống Mỹ George Bush trong ca khúc Shoot the Dog.
Giọng ca cho biết, đến nay, anh vẫn chưa có ý định kết thúc sự nghiệp âm nhạc, dù những tác phẩm gần đây không còn được công chúng đón nhận mặn mà. George nói: "Tôi luôn tin rằng sức sống âm nhạc của mình sẽ dai dẳng hơn tất cả đồng nghiệp khác, trừ trường hợp Madonna thì có lẽ phải chịu thua. Và tôi cũng tin album mới sẽ đưa tôi trở về với khán giả".
George Michael không thể trở về căn nhà ở Mỹ(12/07/2002)
George Michael: Tôi không có tư tưởng chống Mỹ(06/07/2002)
Ca sĩ George Michael chế giễu Bush và Blair(03/07/2002)
George Michael có thể gặp nguy hiểm với ca khúc mới(01/07/2002)


