Bầu show hải ngoại gây sóng gió
Thời gian vừa qua, giới giải trí hải ngoại dấy lên làn sóng dư luận nhiều chiều về sự kiện bầu show Chí Tâm mời nghệ sĩ cải lương Minh Cảnh qua Mỹ biểu diễn, nhưng lại không thỏa thuận tiền thù lao hợp lý và giở trò lừa đảo chèn ép.
Nhóm bầu show tại Mỹ gồm có Minh Tuyền, Chí Tâm (Little Saigon Radio), Tô Văn Lai, Đỗ Thanh (Trung tâm Thúy Nga) có "nhã ý" mời nghệ sĩ Minh Cảnh cùng nghệ sĩ Châu Thanh, Út Bạch Lan, Ngọc Giàu qua hải ngoại biểu diễn tại San Jose và Santa Ana theo hợp đồng "miệng" kéo dài đến hết ngày 30/5. Khi Minh Cảnh còn ở Việt Nam, phía bầu show Mỹ này đã thỏa thuận với anh, ngoài tiền thù lao sẽ phụ trách chỗ ăn, chỗ ở từ A đến Z, nếu Minh Cảnh ở ngoài họ sẽ chi trả luôn, nhưng tiền thù lao biểu diễn sẽ bị giảm. 
Trình diễn trong các show của Tô Văn Lai và Chí Tâm đầy đủ theo hợp đồng, nhưng cuối cùng Minh Cảnh nhận số tiền thù lao hoàn toàn khác so với mức đã thỏa thuận. Không chỉ thế, chuyện lằng nhằng cả hai phía đã tạo nên những cuộc tranh luận đầy hiềm khích trên các mặt báo chí, đài phát thanh hải ngoại. Theo phía Minh Cảnh thì cái giá mà phía Tô Văn Lai phải trả cho anh là 1.500 USD nhưng cuối cùng họ chỉ trả có 1.000 USD với lý do "mức giá ban đầu là thỏa thuận để khai thuế, nâng tiếng ca sĩ". Hai bên tranh luận suốt mấy tháng trời trong cộng đồng hải ngoại. Minh Cảnh nhất mực kêu oan vì số tiền đó không phù hợp với tiếng tăm của anh, còn Tô Văn Lai và Chí Tâm dựng lên những buổi chuyện trò trên Đài phát thanh Little Saigon Radio để "đập" lại Minh Cảnh vì cho rằng anh... lật lọng. 
Giới bầu show mới xuất hiện tại hải ngoại đang chiếm ưu thế trong việc tổ chức biểu diễn ca nhạc tại những nơi có đông người Việt sinh sống trên đất Mỹ. Khán thính giả đón nhận mạnh mẽ những show của họ tổ chức vì chương trình phong phú, đa dạng về nguồn ca sĩ. Đặc biệt, vào những ngày nghỉ lễ, cần có đông khán giả, các bầu show mới nổi lên (bầu Liên, Dũng "đen"...) cùng các bầu show có thâm niên (như Thành Kim Lợi) "liên minh" thực hiện và chia chác thị trường âm nhạc ở hải ngoại, tiến đến bao vây và làm suy yếu các "đại gia" bấy lâu như Thúy Nga, Asia. Chính vì vậy xảy ra tình trạng các bầu show này "đụng" nhau vì giành giật ca sĩ, mà chuyện Ngọc Sơn và Quang Dũng là một ví dụ.
Mặc dù bị Lãnh sự quán Mỹ tại Việt Nam từ chối cấp visa 3 lần, nhưng cuối cùng ca sĩ Ngọc Sơn cũng được phía Mỹ cấp thị thực lao động với Công ty DD Entertainment (công ty chuyên về biểu diễn ở Mỹ do Dũng "đen" đứng đầu) qua hải ngoại trình diễn. Ngay lúc đó, bầu show Liên thuộc Sài Gòn Entertainment có mặt tại Việt Nam đã gặp và ngỏ lời mời Ngọc Sơn diễn thêm cho chương trình của mình với thù lao cao gấp đôi (vì bầu Liên không phải nộp thuế và những chi phí dịch vụ hợp pháp khác). Chưa biết Ngọc Sơn có nhận lời hay không, chỉ biết sau đó, "cuộc chiến" giữa bầu Dũng "đen" và bầu Liên đã nổ ra. 
Mới đây, phần quảng cáo show trình diễn tại La Mirada do DD Entertainment tổ chức ghi rõ có sự góp mặt của ca sĩ Quang Dũng, nhưng cuối cùng sự vắng mặt của anh đã dẫn đến phản ứng dữ dội của khán giả hải ngoại. Mặc dù đã tăng cường thay thế đến 4 ca sĩ nổi tiếng là Elvis Phương, Thu Phương, Đan Trường và Quang Linh, nhưng DD Entertainment vẫn phải khổ sở để cáo lỗi cùng khán giả và hứa hẹn đền bù. 
Kiểu đối đầu nhau của các bầu show hải ngoại và những thủ đoạn lừa đảo miệng khiến cho các ca sĩ, nghệ sĩ Việt Nam chịu thiệt trước nhất. Bị bỏ rơi giữa cộng đồng hải ngoại trong hàng loạt những hoạt cảnh chơi xấu trên từng diễn đàn, mặt báo chí, họ không biết phải xoay xở ra sao.
Mới đây, để có cớ trả vé vì không tổ chức được show diễn mùa hè này do thiếu các ca sĩ trong nước, Công ty DD Entertainment vừa tung một thông báo khẩn lên đài phát thanh và một số tờ báo hải ngoại, trong đó có đoạn: "Vào ngày 14/6/2005, Sở VH-TT TP HCM đã đưa ra quyết định tạm ngưng cho phép các ca sĩ ra nước ngoài kể từ ngày 18/6 đến ngày 25/6/2005 với lý do không cụ thể". Trước thông tin này, một cán bộ Sở VH-TT TP HCM cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ việc các ca sĩ ra nước ngoài biểu diễn phục vụ kiều bào. Như hiện nay, Ngọc Sơn, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Ngọc... đang biểu diễn ở Mỹ, chứ không có việc cấm cản ai". 


