Việt Quang mơ làm diễn viên
"Sau liveshow, tôi dự định sẽ phát hành album tiếp theo. Nhưng một sự cố không ngờ đã xảy ra là master toàn bộ của album đó, công sức suốt mấy tháng trời không cánh mà bay", ca sĩ Việt Quang cho biết.
- Anh phản ứng thế nào trước sự cố đó?
- Tôi tiếc đến nỗi muốn khóc ngay tại trận. Nhưng thôi, đành phải làm lại một cái khác và tự hứa với mình sẽ cẩn thận hơn. Bây giờ album này gần như hoàn tất rồi nhưng tôi chưa phát hành vì bận tham gia bộ phim Cạm bẫy. Vai diễn trong bộ phim này của tôi là một học sinh bị kẻ xấu dụ dỗ mắc nghiện ma túy.
- Anh có kỷ niệm nào trong vai nghiện ma túy?
- Để đóng vai đạt, tôi đã đến nhiều Trung tâm cai nghiện nhưng các bác sĩ ở đó không đồng ý cho xem cảnh người nghiện lên cơn nên giới thiệu tôi đến Đội phòng chống tệ nạn xã hội. Giám đốc ở đó cũng chỉ cho tôi mượn một cuộn băng quay cảnh sinh hoạt của các trại viên. Xem xong thì tôi thực sự không muốn ăn cơm nữa. Lúc đó tôi nghĩ không hiểu tại sao người ta lại cứ lao vào con đường như thế cho khổ gia đình và bản thân. Nhưng chính vì thế sau đó tôi càng muốn xem tận mắt cảnh nghiện lên cơn. Hôm quay cảnh đầu tại trung tâm cai nghiện Nhị Xuân, tôi đến trước cả đoàn làm phim. Mấy cô y tá vì thấy tôi đến sớm, đã giúp tôi tận mắt chứng kiến cảnh người ta lên cơn nghiện như thế nào... 
- Công việc đóng phim với anh có gì khác với đi hát?
- Sau khi quay bộ phim "Cạm bẫy", tôi biết thời gian đi đóng phim không sung sướng, có khi dậy từ 5h sáng quay đến tận 12h đêm. Tôi đã sụt 4-5 kg cho bộ phim đấy, nhưng không sao vì mình đóng vai xì ke mà.
- Trước đây anh từng học điện ảnh, sao đến giờ mới trở thành diễn viên?
- Trước đây tôi học ở Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh, nhưng sau một thời gian, tôi có bước ngoặt trong cuộc đời. Một bầu sô thiếu speaker nên vào trường tìm tôi. Thật không may hôm đó ca sĩ lại không đến nên tôi ra hát thay 2 bài và được khán giả vỗ tay quá trời. Thế là tôi được làm ca sĩ đến bây giờ. Nhưng ước mơ trở thành diễn viên tôi vẫn nuôi giữ trong lòng cho đến khi đạo diễn Xuân Cường mời tôi tham gia vào phim Cạm bẫy. Sau này, hãng truyền hình TFS có mời tôi tham gia thêm một bộ phim mới có tên Tình yêu còn mãi, sẽ bắt đầu bấm máy vào giữa tháng 5, dài 11 tập và quay trong khoảng 3 tháng. 
- Anh có thể nói gì về người bạn thân, diễn viên Mỹ Uyên?
- Uyên với tôi học chung một trường, nhưng khi tốt nghiệp thì mỗi người theo một đường khác nhau. Uyên theo nghiệp diễn còn tôi thì làm ca sĩ. Hồi học trong trường cho đến giờ, hai đứa vẫn chơi thân với nhau. Vào mùa hè, Uyên và tôi thường ra Nha Trang nghỉ mát, tắm biển, ra đảo chơi và có rất nhiều kỷ niệm vui. Có hôm hai đứa đang mặc đồ bơi đi tung tăng, bị fan bắt gặp. Tôi mặc nguyên bộ đồ bơi đó hát một lèo cả chục bài cho fan nghe luôn. Ở Sài Gòn, mỗi khi có đêm diễn, hai đứa đều alô cho nhau để biết đang ở đâu để cùng đi ăn. Thế nhưng sở thích của tôi cũng oái oăm. Trong khi Uyên thích mỗi tối đổi món ăn khác nhau, tôi chỉ thích ăn món gà, nhất là chân gà nướng.


