Vân Trường tự tin với lối đi riêng
Không quá thị trường nhưng cũng không quá bác học, chàng ca sĩ này đang dần khẳng định tên tuổi. Vân Trường đã xác định cho mình phong cách riêng là theo đuổi thể loại âm nhạc trữ tình nhưng không uỷ mị, nhẹ nhàng mà rất trẻ trung.
- Album "Đợi em phố cũ" sắp ra mắt của anh có gì đặc biệt?
- Tôi muốn khẳng định lại mình và xác định hướng đi riêng. Bây giờ, tôi không còn nghĩ đến sự nổi tiếng, thật sự tuổi nghề của tôi không còn trẻ để bon chen. Phương châm của tôi hiện nay là hát cho thật tốt, để khán giả thưởng thức giọng hát của mình. Tôi đã đầu tư cho album này rất nhiều. Đôi lúc tôi cảm thấy mỏi mệt và tự nhủ, nếu như không đựơc chấp nhận, tôi sẽ không bao giờ phát hành thêm một album sản nào nữa.
- Phong cách âm nhạc của anh được khán giả đón nhận như thế nào?
- Tôi nhận đựơc sự phản hồi khá tốt, sự thay đổi về cách hát không chỉ làm cho khán giả thấy mới lạ mà họ dễ tiếp nhận hơn. Tôi hạnh phúc khi tìm được nhiều đối tượng công chúng.
- Trong nghệ thuật, sự đào thải rất khắc nghiệt, anh đã nghĩ đến ngày nào đó phải chia tay với âm nhạc?
- Tôi sợ đến ngày đó lắm, nhưng phải biết chấp nhận, tôi đang cố gắng để có thể sống lâu với nghề hơn.
- Kế hoạch phát hành album nhạc ở Hong Kong của anh thực hiện đến đâu rồi?
- Trong tháng 6, tôi sẽ sang Hong Kong để chuẩn bị cho kế hoạch tuyên truyền, quảng cáo, có người đã mỉa mai khi nhắc đến dự định này, nhưng tôi vẫn hy vọng mọi sự sẽ tốt đẹp.


