Cơn lốc phẫu thuật thẩm mỹ trong thế giới 'sao'
Trong phim A Cinderella Story, bà mẹ kế phù thủy Jennifer Coolidge có một cảnh phải tỏ ra điên tiết về hành động của cô con chồng Hilary Duff. Tuy nhiên, Jennifer không thể hiện được cơn giận vì gương mặt phẫu thuật thẩm mỹ của cô bơm đầy botox.
Những diễn viên của Hollywood đua nhau sử dụng mọi biện pháp làm đẹp có thể để giữ lại nét thanh xuân: phẫu thuật tạo hình, bơm botox, hút mỡ, tiêm collagen... Và làn sóng đó đang lên đến đỉnh điểm.
Nếu bạn có cơ hội đứng sau một người đẹp quyến rũ của Hollywood, mà cô mới tuyên bố là vừa giảm cân, bạn sẽ thấy sau lưng cô ấy gồ ghề như lưng lạc đà. Cô ấy mọc bướu chăng? Hay những u mỡ bị đặt sai vị trí? Sẽ càng thú vị nếu bạn phát hiện ra rằng, ngăn đá tủ lạnh nhà cô ấy có những xi lanh đựng botox. Cô sẵn sàng chích cho các cô bạn thân một mũi. Thế là không còn ngạc nhiên gì khi bạn chẳng bao giờ thấy gương mặt cô ấy thay đổi.
Những bức ảnh chụp cận cảnh các ngôi sao như Melanie Griffith, Lisa Rinna, Victoria Beckham, Goldie Hawn, Lara Flynn Boyle và Courtney Love cho thấy, gương mặt họ căng mịn đến đáng ngờ. Tất cả đều nhờ collagen. Meg Ryan đã khôn ngoan chào tạm biệt loại hoá chất này sau nhiều tháng làm trò cười cho thiên hạ với đôi môi căng mọng như nhót chín.
Trong nhiều trường hợp, các ngôi sao không làm đẹp bằng collagen. Bác sĩ phẫu thuật có thể rút chất béo ở cơ thể người đẹp (bắp đùi hoặc mông) để tiêm vào môi họ. Cách này bền hơn nhiều các hoá chất kia. Hoặc họ dùng một chất chiết xuất từ da tử thi. Nghe kinh khủng thật đấy, nhưng điều đó chẳng đáng gì khi bạn biết rằng, botox là một loại thuốc độc được pha loãng có tác dụng làm căng cơ mặt.
Biện pháp phẫu thuật thẩm mỹ được nhiều người lựa chọn. Danh sách các ngôi sao kéo dài không dứt, đứng đầu là vua nhạc pop Michael Jackson và Cher. Diễn viên Joan Rivers từng khẳng định, bất cứ ai hơn 25 tuổi ở Hollywood đều đã phải động đến dao kéo. 
Các ngôi sao nhạc rock cũng dính líu vào những trò này. Ca sĩ Axl Rose của ban nhạc Guns N Roses từng xuất hiện trên sân khấu của lễ trao giải MTV với gương mặt trông lạ hoắc và mái tóc bện kỳ cục. Một cuộc thăm dò sau đó cho thấy, khán giả chẳng hoan nghênh gì sự đổi mới này. Steven Tyler của Aerosmith cũng nhiều lần nhờ cậy đến phẫu thuật. Gương mặt và môi anh này trông ngày càng lạ và giống phụ nữ hơn.
Trong một thế giới khiếp sợ những phần mỡ thừa như hiện nay, các ngôi sao luôn thấy mình đang béo phì khi nhìn vào gương và họ vội vàng tìm đến phẫu thuật chỉnh hình để biến mình thành người khác.


