Christina Aguilera không chuyển nghề
Những người say mê thời trang có thể yên tâm rằng, những mẫu trang phục yêu thích của Christina chẳng bao giờ xuất hiện trên thị trường và mang thương hiệu Aguilera. Cô tự cho rằng mình quá loè loẹt.
Christina đưa ra lời tuyên bố này khi hàng loạt ngôi sao đua nhau chào hàng nhãn hiệu thời trang do chính họ thiết kế. Đình đám nhất là Jennifer Lopez với nhãn hiệu Sweetface, ra mắt tại Tuần lễ thời trang New York. Ngoài ra còn có P. Diddy và Nelly. Cô bạn cùng sinh hoạt ở câu lạc bộ Chuột Mickey với Christina là Britney Spears cũng đang rục rịch cùng chồng cho ra mắt thương hiệu thời trang riêng.
Christina mỉa mai rằng, các ca sĩ chỉ muốn hạ cánh an toàn khi nghề chính của họ không suôn sẻ lắm. Cô nói: Thật vớ vẩn. Tôi cho rằng người ta chỉ làm như vậy khi không biết phải làm gì khác nữa.


