Russell Crowe, Kidman - 'kho báu sống' của Australia
Xứ sở chuột túi đã đưa tên hai ngôi sao màn bạc vào danh sách tài nguyên quý báu của quốc gia. Trong số 15 người được xướng danh năm nay có cả một vị bác sĩ đã chữa chạy các vết bỏng cho những người sống sót sau thảm hoạ đánh bom ở Bali năm 2002.
Danh sách "kho báu sống" của Australia được thiết lập năm 1997 với 100 nhân vật vĩ đại. Đến nay, 15 người đã qua đời, và tổ chức muốn tìm 15 cái tên khác thế chỗ. Chủ tịch của Hội nhận xét: Chúng tôi muốn ca ngợi những con người giúp tạo nên di sản văn hoá của đất nước. Họ đã đặt dấu ấn ở nhiều lĩnh vực và cải thiện cuộc sống tinh thần của người dân".
Russell Crowe sinh ra ở New Zealand nhưng anh khá gắn bó với cuộc sống thôn dã ở Australia. Anh hiện sống ở một trang trại cách Sydney chừng 400 dặm về phía bắc.


