Các ý kiến trái chiều về 'Núi lửa'
Trước hoạt động của quán bar Volcano (Núi lửa) ngay trong khuôn viên Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, nhiều giáo viên và sinh viên của trường đã lên tiếng phản đối. Tuy nhiên, hiệu trưởng Hà Quang Văn lại khẳng định vì có chủ trương nên mới làm.
Ông Hà Quang Văn: Trước khi tôi lên làm hiệu trưởng có bao giờ sinh viên trường dám đi thi các cuộc thi, hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc, quốc tế hay không? Từ hồi tôi nhận trọng trách, có biết bao sinh viên trường đoạt HC vàng hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc, rồi những giải thưởng liên hoan phim quốc tế. Như thế mà cho rằng chất lượng đào tạo kém? Còn chuyện kinh doanh của Trung tâm Biểu diễn Ca múa nhạc trong trường là có giấy phép. Mới đây Bộ Giáo dục và Đào tạo mở rộng chức năng kinh doanh cho các trường cao đẳng, đại học. Có chủ trương như thế, nếu không ai làm thì để chủ trương trên giấy, để xếp xó? Tôi biết vì chúng tôi là những người đi đầu tiên nên bị nhiều dư luận như vậy, nhưng chúng tôi có tâm huyết và chúng tôi sẽ đi đúng hướng. Bảo quán bar là môi giới mại dâm thì tôi nói rằng có đợi đến lúc có quán bar mới có môi giới mại dâm đâu? Còn nếu nói quán bar có thuốc lắc thì cũng không phải lỗi chúng tôi, bởi khi nào chúng tôi là người cung cấp mới là phạm tội. Nếu nói tệ nạn thì công viên, vỉa hè chúng ta cũng ma túy, tiêm chích, mại dâm đầy ra đấy. Không lẽ vì thế chúng ta đóng cửa công viên, rào chắn vỉa hè lại à? Nhưng các cuộc kiểm tra từ trước đến giờ của cơ sở chúng tôi chưa hề có vi phạm. Chúng tôi cũng hết sức cảnh giác. Trường đang xây 10 tầng cũng chẳng ai cho tiền, toàn là quỹ phúc lợi cả. Tôi chỉ muốn cải thiện đời sống kinh tế của trường. Còn hai năm nữa tôi phải về hưu, vậy tôi phải giữ sự trong sạch của mình chứ! 
Đạo diễn - NSƯT Trần Minh Ngọc: Trước tiên tôi xin chia sẻ sự đồng tình với những băn khoăn về môi trường mô phạm của trường hiện nay từ phía NSƯT Thành Lộc. Trước đây, nhà trường dưới sự quản lý của các hiệu trưởng cũ như tôi, NSƯT Ca Lê Hồng, NSƯT Đoàn Dũng đều nghĩ đến việc làm kinh tế để cải thiện đời sống giáo viên, nhưng chưa ai nghĩ đến chuyện mở quán bar trong trường cả. Bởi vì chúng ta cần giữ cho học sinh một môi trường mô phạm, lành mạnh mà trên hết là phải tạo mọi điều kiện tốt nhất để sinh viên học tập. Bởi vì làm kinh tế là phụ, cái chính vẫn là công tác học tập, giảng dạy. Còn để một quán bar như vậy lấy gì đảm bảo là sinh viên chúng ta không bị ảnh hưởng? 
NSƯT Ca Lê Hồng - Phó tổng thư ký Hội Sân khấu TP HCM:Học trò hay đồng nghiệp đi đâu gặp tôi cũng thường phản ánh sự bức xúc về điều này. Bởi vì trường đang sửa chữa, xây dựng khiến sinh viên rất thiếu thốn cơ sở vật chất để học tập. Trong khi đó những cơ sở tốt của trường lại để bên ngoài thuê làm quán bar hoặc những mục đích khác. Theo tôi, trường muốn làm kinh tế có thể cho thuê rạp bằng những hoạt động như sân khấu kịch, ca nhạc, biểu diễn thời trang..., còn tuyệt đối không nên mở quán bar. 
Nghệ sĩ Lê Vũ Cầu: Tôi có người em học ở nước ngoài, trên đường đến trường của cậu ta có đi ngang một casino. Chỉ vài lần ghé thôi mà cái casino đó đã biến chuyến du học của cậu ta thành công cốc. Kể chuyện này vì tôi muốn nói rằng việc một quán bar hoạt động trong trường học có thể gây tác động xấu như vậy. Các đồng nghiệp gặp tôi cũng bày tỏ sự không đồng tình, mà cá nhân tôi cũng cảm thấy quán bar của trường như vậy là trật chỗ, là sai chức năng...


