Các nghệ sĩ đóng thuế như để 'trả nợ'
Em là một học sinh đang du học ở nước ngoài nhưng em luôn quan tâm theo sát tình hình thời sự Việt Nam. Em cảm thấy rất hứng thú về chủ đề thuế thu nhập của giới văn nghệ sĩ. 
Người gửi: Nguyen Minh Tuan,Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Thuế thu nhập của nghệ sĩ 
Sau đây là một vài suy nghĩ của em:
1) Đầu tiên, em vô cùng ủng hộ quyết định này của cục Thuế. Thế là sau bao nhiêu năm chờ đợi, cuối cùng giới văn nghệ sĩ cũng phải làm những điều mà mọi công dân Việt Nam đều phải làm: Đóng thuế. Ngày xưa, em rất bực mình khi thấy những người lái xe ôm làm quần quật ngày đêm vẫn chưa đủ ăn, mà vẫn phải đóng thuế, trong khi giới văn nghệ sĩ kiếm cả chục triệu đồng một buổi tối thì lại không phải đóng 1 đồng nào.
2) Tuy nhiên, bên cạnh đó, em cũng thấy những lý do giới văn nghệ sĩ đưa ra cũng có lý . Em cảm thấy giới văn nghệ sĩ Việt Nam là một tập thể yếu đuối và không được bảo vệ. Đầu tiên hãy nói về thị trường âm nhạc. Ngày nay, một ca sĩ mới ra album mới đã bị sao chép và bán ra với giá rẻ hơn gấp 3 lần. Thử hỏi còn ai thèm mua đĩa gốc nữa chứ? Chưa từng có nơi nào như Việt Nam khi người ca sĩ kiếm sống chủ yếu nhờ biểu diễn trên sân khấu, còn phát hành album chỉ là một cách để kỉ niệm. Những người nghệ sĩ chân chính thì chán ngán nhìn đứa con tinh thần của mình bị mổ xẻ không thương tiếc, dẫn đến việc họ không còn hứng thú để sáng tác nữa. Các nghệ sĩ mới thì kiếm cách giảm bớt tiền làm album với hi vọng thu hồi vốn. Kết quả là sự ra đời cũng những sản phẩm kém chất lượng. Vậy thì thử hỏi nền âm nhạc Việt Nam sẽ đi về đâu? Chẳng lẽ tương lai sẽ được đặt trên đôi vai những ca sĩ tuổi teen, chỉ được cái đẹp mã còn giọng hát thì chẳng ra gì. Những ca sĩ đó bán được album chỉ nhờ ngoại hình của họ chứ chẳng phải những gì ở trong bài hát. Còn những người có tài năng thật sự thì sao? Họ hoặc là không có ngoại hình, hoặc không có đủ khả năng tài chính để tỏa sáng bản thân. Ước vọng trở thành 1 ngôi sao sáng đã vô tình đẩy nhiều tài năng trẻ vào vòng xoáy tội lỗi, chấp nhận bán mình để có tiền lăng xê. Đáng buồn thay! Trách nhiệm ở đây thuộc về ai? Thị trường âm nhạc Việt Nam không còn sôi nổi như 5-6 năm trước nữa.
3) Người nghệ sĩ đóng thuế, vì vậy họ cũng có quyền đòi hỏi những quyền lợi chính đáng của mình. Cục Thuế thay vì thúc hối nghệ sĩ đi đóng thuế, phải chăng hay hơn là giải thích cho họ hiểu rõ những lợi ích mà họ sẽ được hưởng. Đọc nhiều bài báo, em có thể thấy là giới văn nghệ sĩ còn rất mơ hồ về những quy định thuế và những quyền lợi của họ. Em cảm thấy như là họ đang đóng để "trả nợ", để không bị dính dáng đến pháp luật, không bị mang lên mặt báo để mổ xẻ, không bị dư luận lên án. 
4) Em cảm thấy luật Thuế đối với giới văn nghệ sĩ cần có sự mềm dẻo. Không phải ai cũng là những ca sĩ ngôi sao mỗi tối kiếm hàng chục triệu đồng. Thực tế là đang có những ngành nghệ thuật đang giãy chết, người nghệ sĩ với đồng lương ngặt nghèo không thể nuôi nổi gia đình mà vẫn phải đóng mức thuế cao là không hợp lý. Hay chăng nhà nước có chế độ ưu đãi giảm thuế cho những đối tượng kể trên? Bên cạnh đó cũng cần có sự giúp đỡ để họ có cơ hội được làm nghề.Trên đây là một vài suy nghĩ của em. Em chỉ thành thật muốn cho nền nghệ thuật Việt Nam được phát triển vững mạnh và vươn mình ra thế giới.


