Lưu Trọng Ninh không dung tục hóa tác phẩm
Bộ phim truyền hình dài 25 tập "Coi chừng lũ sói con" đang được gấp rút hoàn tất để lên sóng vào đầu năm 2005. Ý tưởng về nội dung phim do chính đạo diễn đề xuất và kịch bản phim do một nhóm sinh viên viết. 
- Đến nay, điểm yếu của các phim chiếu vào giờ vàng ở truyền hình trung ương vẫn là khâu kịch bản. Anh nhận xét như thế nào về kịch bản của bộ phim này với tư cách đạo diễn và là tác giả ý tưởng? 
- Tôi cảm nhận được nỗ lực làm việc của êkíp viết kịch bản phim này. Họ đều rất trẻ, người nhỏ nhất mới 19 tuổi, lớn nhất cũng chỉ 21. Ban đầu, nhóm có 9 bạn, đều là sinh viên năm thứ nhất, thứ hai của các ĐH Sân khấu Điện ảnh và ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn. Sau đó, nhóm này rút xuống còn 6 bạn. Các bạn trẻ đã nỗ lực hết mình để triển khai kịch bản từ một ý tưởng ban đầu. Theo tôi, các bạn đã đem đến sức thanh xuân, vốn sống, nếp nghĩ của những người trẻ tuổi vào phim. Tôi chỉ là người đưa ra ý tưởng và biên tập kịch bản lần cuối cùng. Hơi thở chính của phim sẽ là hơi thở của những người trẻ và nếu có thành công về kịch bản thì đó là thành quả của các bạn trẻ. Đó là thuận lợi lớn nhất của chúng tôi khi làm phim này. 
- Theo anh, khó khăn lớn nhất đối với êkíp thực hiện bộ phim này là gì? 
- Từ khi mới bắt đầu ý tưởng cho đến thời điểm phim phải lên sóng, chúng tôi chỉ có thời gian khoảng trên dưới 6 tháng. Áp lực của tiến độ công việc khiến chúng tôi phải vắt chân lên cổ chạy để kịp thời gian mà vẫn cố gắng giữ được chất lượng bộ phim. Mong rằng chúng tôi sẽ không làm khán giả thất vọng. 
- Anh chịu áp lực nào từ khán giả vì theo dự kiến, tác phẩm sẽ được chiếu mở hàng trong chương trình giờ vàng năm 2006 trong khi các phim giờ vàng trước đó chưa đáp ứng được kỳ vọng của khán giả? 
- Tôi nghĩ chúng tôi có thuận lợi là làm sau nên rút được nhiều kinh nghiệm. Làm phim đã khó, phim chiếu vào giờ vàng lại khó hơn vì cứ bị người trên trông xuống người xa trông vào. Tôi rất chia sẻ với sự khó khăn của các đồng nghiệp làm các phim giờ vàng trước đó. Thực tình mà nói, khi làm phim, chúng tôi không nghĩ đến việc phim sẽ phát sóng vào giờ nào. Điều lớn nhất mà chúng tôi quan tâm là làm thế nào để được khán giả chấp nhận và luôn nỗ lực hết mình trong mỗi công việc dù nhỏ nhặt nhất. Trong quá trình làm phim, bạn bè, người thân cũng có cảnh báo về áp lực từ sự kỳ vọng của khán giả vào phim giờ vàng nên chúng tôi càng nỗ lực nhiều hơn nữa, nỗ lực hết mình... 
- Nếu có một điều gì để chia sẻ với khán giả khi bộ phim chính thức ra mắt, anh sẽ nói sao?
- Chúng tôi muốn đưa đến cho khán giả một góc của cuộc sống các bạn trẻ hiện nay dưới cái nhìn chân thật, không lý tưởng hóa nhưng cũng không dung tục hóa, tầm thường hóa. Chúng tôi cố gắng mô tả góc đời sống của bạn trẻ một cách khách quan như nó vốn vậy, có cả mặt tích cực lẫn tiêu cực và cốt yếu làm sao để con người luôn hướng thiện. Tất nhiên, phim sẽ không thể tránh khỏi ít nhiều hạt sạn. Mong khán giả xem phim với tất cả tình yêu mến dành cho phim Việt và chúng tôi luôn sẵn sàng đón nhận những ý kiến đánh giá của khán giả để tự hoàn thiện mình. 


