Minh Nhí đã chai sạn với tin đồn
Kể từ sau khi được cấp phép biểu diễn trở lại, Minh Nhí trở thành anh chàng bận rộn tối ngày với những vai diễn mới. Anh tâm sự mình là một diễn viên may mắn vì vẫn được đồng nghiệp và khán giả tin yêu.
- Lần đầu tiên sau một thời gian dài trở lại sân khấu, tâm trạng của anh như thế nào?
- Tôi hồi hộp pha chút lo lắng vì không biết khán giả có còn nhớ mình không, nhưng rồi khi bước ra sân khấu, cảm giác đó tan biến khi nhận được những tràng vỗ tay cổ vũ. Lúc đó, tôi chỉ biết tập trung vào vai diễn sao cho không phụ lòng mong đợi của người xem.
- Thị trường hài bây giờ trở nên bão hòa với "người người tấu hài, nhà nhà tấu hài", anh sẽ làm gì để đứng vững tên tuổi của mình như trước đây?
Diễn viên Minh Nhí.
- Tôi nghĩ mình không cần phải ra chiêu gì để lấy lòng khán giả, chỉ biết diễn sao cho hay, cho mới, diễn hết tâm hết sức của mình mà thôi. Tôi thấy mình rất may mắn vì vừa được cấp phép biểu diễn trở lại đã nhận được nhiều vai diễn, nhiều chương trình. Bây giờ, lịch diễn của tôi đã kín đến tháng 3 năm sau rồi.
- Sáu tháng nằm nhà không được diễn, anh đã chi tiêu rất tốn kém trong thời gian đó, vậy bây giờ anh đã lấy lại vốn chưa?
- Chắc là chưa đâu (cười), thời gian đó quả là "miệng ăn núi lở", may mà cũng tích cóp được một khoản trước đó để không bị chết đói. Bây giờ, nếu tôi đi tấu hài ở các tụ điểm thì chắc cũng nhanh lấy lại vốn, nhưng ngặt nỗi ít có thời gian và cũng phải hạn chế vì xuất hiện nhiều quá sẽ nhạt.
- Ấp ủ sản xuất một album nhạc, liệu anh có quá tự tin về giọng hát của mình?
- Đó chẳng phải là một chiêu lăng xê gì của tôi đâu mà chỉ đơn giản là ý thích thôi. Từ nhỏ, tôi thích hát và bây giờ tôi muốn làm CD thu những bài hát mà mình thích, do chính mình thể hiện để làm kỷ niệm hoặc tặng bạn bè thôi chứ tôi đâu dám mơ làm ca sĩ.
- Đã lập gia đình nhưng hai vợ chồng lại ở hai nơi, cuộc sống xa cách đó khiến khán giả nghi ngờ về tình yêu của hai người. Anh nghĩ sao?
- Hoàn cảnh của chúng tôi như vậy thì biết làm sao, hai chúng tôi đều rất yêu công việc của mình, tôi không thể bắt cô ấy bỏ việc về VN mà cô ấy thì lại càng tôn trọng việc của tôi. Vì vậy, tạm thời cả hai chọn giải pháp đi qua đi lại thăm nhau. Tôi cũng vừa sang Mỹ 5 ngày thăm vợ.
- Trước những tin đồn không hay về mình, anh đã phản ứng thế nào?
- Tôi không làm gì cả, có lẽ tôi chai sạn trước những tin đồn và không sợ nữa. Ai nói gì mặc họ, còn tôi vẫn sống đúng với nhân cách và lương tâm của mình. Làm người của công chúng cũng như làm dâu trăm họ, khó mà làm hài lòng được tất cả.


