MC Anh Tuấn: 'Tôi là người hay mơ mộng'
"Đêm nào tôi cũng có những giấc mơ thật lãng mạn, chẳng hạn như một ngày nào đó sẽ cùng bạn bè sản xuất một CD, để được cùng họ đứng trên sân khấu chơi với tất cả cảm xúc của mình. Trong đầu tôi luôn có những mơ mộng về âm nhạc", MC Anh Tuấn tâm sự.
- Đã bao giờ anh thấy mệt mỏi với công việc biên tập viên, MC cho các chương trình âm nhạc?
- Lúc nào thấy mệt là tôi tìm đến giai điệu để thư giãn, chẳng hạn như lôi đàn ra chơi những bản nhạc mình thích... Chính vì vậy, tôi luôn giữ được cân bằng trong công việc.
- Hiện tại, anh vẫn chơi nhạc jazz ở nhiều tụ điểm ca nhạc, anh đến với thể loại nhạc này như thế nào?
- Tôi thích jazz vì sự tự do của nó, tự do trong khuôn phép nhất định, đây thực ra là một thú vui của tôi thì đúng hơn. Tôi đến với jazz khi còn là cậu sinh viên cello, muốn có thêm thu nhập do chính mình làm ra, khi đó thậm chí tôi chưa biết jazz là gì nhưng khi bắt đầu chơi và hiểu một chút thì lại thấy quá mê. Cho đến bây giờ, tôi vẫn luôn muốn được tìm hiểu, được học về jazz sâu sắc hơn.
- Bà xã của anh có phải là người thích nhạc jazz?
- Rất thích, bởi chúng tôi quen nhau khi tôi đang chơi nhạc trong một buổi sinh nhật của một người bạn. Cô ấy là người nước ngoài, quen nhau một thời gian, chúng tôi thành vợ chồng. Vợ tôi luôn thích chồng mình với tư cách là một nghệ sĩ chơi đàn hơn là công việc hiện giờ của tôi.
- Bố mẹ anh phản ứng thế nào khi có một cô con dâu ngoại quốc?
- Hai cụ rất thoáng trong chuyện riêng của con cái. Lisa vợ tôi thích nghi rất nhanh với cuộc sống nhà chồng. Cô ấy vốn là một chuyên gia về tâm lý và giáo dục nên luôn biết những gì cần làm cho các con. Tất nhiên chúng tôi luôn bàn bạc với nhau về cách chăm sóc, giáo dục con cái.
- Lũ trẻ nhà anh lớn lên bằng ngôn ngữ nào?
- Bằng cả hai thứ tiếng Việt và Anh, con trai lớn Alex Quang Huy thường làm phiên dịch mỗi lúc mẹ chúng bị bí từ tiếng Việt.


