Chồng tương lai của Spears chào đón nhóc tì thứ hai
Diễn viên Shar Jackson, người tình cũ của vũ công Kevin Federline, vừa sinh thêm một baby ở bệnh viện thuộc hạt Orange, Los Angeles. Trước đó, anh chàng 26 tuổi đã có một công chúa 2 tuổi, và anh vẫn chưa đến thăm giọt máu thứ hai.
Tuy nhiên, Spears khẳng định, cô sẽ nhắc nhở người yêu đến thăm bọn trẻ của anh. Đã mang tiếng là kẻ "đánh cắp" Kevin khỏi tay Jackson, cô không muốn bị cho là đã xúi bẩy bạn trai rũ bỏ trách nhiệm làm cha. Cũng chỉ vì chuyện riêng của Kevin mà hai người đã gặp nhiều khó khăn trong việc thuyết phục hai bên họ hàng.
Đầu tiên là Britney bị mẹ chồng tương lai "quay" cho tới số, hỏi han từ chuyện họ gặp nhau như thế nào, đến tính chuyện tương lai ra sao. Kevin thậm chí đã phải "nạt", nếu bà mẹ kế tấn công quá mạnh, anh và Britney sẽ bỏ đi khỏi bàn ăn.
Cách đây vài hôm, đến lượt Kevin cũng bị bố vợ săm soi. Ông tỏ vẻ khó chịu trước những hành vi con trẻ và lười nhác của anh, thể hiện ở việc râu để rậm rì không thèm cạo, quần áo thì mặc xộc xệch và bụi như đám trẻ con choai choai. Nhưng, càng gặp khó khăn, đôi uyên ương càng quyết tâm đi đến hôn nhân. Britney khẳng định, cô sẽ là một người mẹ hết lòng yêu thương con, và dự định sẽ sinh 4-5 nhóc tì.


