Nhạc trẻ Việt Nam đang bước vào khủng hoảng
Chưa bao giờ nhạc trẻ Việt Nam lại đông đúc với số lượng sáng tác ào ạt, ca sĩ và nhạc sĩ ra đời ồn ào. Nhưng cho đến giờ, vẫn chưa có một tiêu chuẩn nhất định để đánh giá và gọi tên các "vấn đề" của âm nhạc.
Người gửi: Thuý HiểnGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Tôi đồng ý với Cao Minh 
Đã có không ít ý kiến bày tỏ sự buồn lòng về nhạc trẻ Việt Nam hiện nay, và ca sĩ Cao Minh cũng có phản ứng nhất định, giống như suy nghĩ và nhìn nhận của tôi.
Nhạc trẻ Việt Nam đang hăm hở đi vào cuộc sống với tất cả hào quang của nó. Nó như thực sự được thoát ra khỏi những hàng rào bó buộc vô hình, tiến vào và hoà nhập với muôn mặt của cuộc sống. Nhưng dường như với tôi, nhạc trẻ Việt Nam đang bắt đầu bước vào một cuộc khủng hoảng. Cho đến giờ, dường như vẫn chưa có một tiêu chuẩn nhất định để đánh giá và gọi tên các "vấn đề" của âm nhạc.
Đến trình độ và khi nào thì được gọi là ca sĩ và nhạc sĩ? Có bao nhiêu ca sĩ và nhạc sĩ, hay những người làm công tác âm nhạc khác thực sự làm việc nghiêm túc và cống hiến cho nghề nghiệp? Bao nhiêu người đang chạy theo một trào lưu vô hình nào đó. Người ta hát, sáng tác và tổ chức mà nhiều lúc quên đi họ đang làm gì, thực sự hướng đến điều gì?


