Teri Hatcher khởi kiện báo Anh vì đăng tin sex
Ngôi sao của phim "Desperate Housewives" đã lôi tờ Daily Sport ra toà vì đưa tin cô yêu một tá đàn ông trong chiếc xe tải hiệu Volkswagen gần nhà cô ở Los Angeles (Mỹ). Teri đệ đơn lên toà án tối cao London hôm 23/11.
Người đẹp gợi cảm của phim truyền hình Mỹ đã mời hãng luật Schillings có trụ sở tại thủ đô xứ sở sương mù làm thày cãi cho cô trong vụ kiện này. Nhiều tờ báo khác trên thế giới cũng dẫn lại nguồn tin này, khiến danh dự của Teri Hatcher tổn hại nghiêm trọng. Đại diện của Schillings cho biết, nữ diễn viên người Mỹ rất cay đắng và kiên quyết theo đuổi vụ kiện đến cùng. 
Toà án London sẽ xử vụ kiện này vào đầu năm 2006.


