Ca sĩ có nên mua độc quyền bài hát?
Mấy ngày gần đây, một số trang web đã "kết tội" ca sĩ Hiền Thục "giành ca khúc độc quyền của ca sĩ Thanh Thảo". Khi sự việc chưa rõ ràng mà đã phán quyết là không nên. Hôm nay xem thông tin của VnExpress thì sự thật đâu phải như vậy!
Người gửi: Vietltsg, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Về việc ca sĩ mua độc quyền bài hát 
"Chuyện độc quyền ca khúc đã trở thành nhu cầu của những ca sĩ biết trân trọng sự sáng tạo và suy nghĩ nghiêm túc về nghề. Họ tránh được sự sao chép và giữ vững giá trị sáng tạo của mình", một trang web đã viết như vậy. Nếu nói ca khúc là một tác phẩm để làm đẹp cuộc sống, là giai điệu mà mọi cá nhân con người có thể cất lên thì việc độc quyền ca khúc có thực sự  cần thiết không!? Nhạc Trịnh Công Sơn có phải sản phẩm độc quyền của một giọng ca nào không? Mỗi ca sĩ có cách thể hiện riêng, và mỗi người nghe cũng có gu riêng. Vấn đề hạn chế trên chỉ làm tẻ nhạt thị trường âm nhạc vốn dĩ luôn chọn lọc và đào thải. Hát sau không thể bảo là sao chép nếu cái sau hay hơn, có cá tính riêng của mình. Còn nói "độc quyền để giữ vững giá trị sáng tạo" thì xem ra ở trường hợp này chỉ là lý luận của sự yếu đuối, sợ sự cạnh tranh.


