Quyền Linh, Phước Sang, Nguyễn Huỳnh cùng lấy vợ
Tuổi sàn sàn nhau, chơi rất thân và cùng tốt nghiệp trường Nghệ thuật Sân khấu II, trưởng thành từ lò 135 Hai Bà Trưng. Cũng vì quá thân nhau mà ba chàng trai độc thân quyết định cùng tổ chức chung một đám cưới.
Sau nhiều lần trì hoãn, cả ba lên kế hoạch cuối năm con khỉ sẽ tổ chức đám cưới cùng nhau, tại Trung tâm Giải trí - Tiệc cưới Quốc Thanh, TP HCM.
Bà xã tương lai của bầu Phước Sang là người mẫu - diễn viên điện ảnh Kim Thư, một nửa của Nguyễn Huỳnh chẳng ai xa lạ đó là Phạm Thị Hồng Thanh tức Khánh Ngọc - giải nhất Tiếng hát Truyền hình 2004. 
Riêng Quyền Linh thì giữ bí mật về phu nhân tương lai cho đến phút chót. Tuy nhiên anh bật mí: Nàng không làm nghệ thuật!.
Đám cưới tập thể của ba chàng nghệ sĩ tên tuổi được hứa hẹn sẽ "vui như Tết". 


