Lê Minh Sơn: 'Tôi luôn sống vừa vặn với mình'
"Tôi luôn nhớ và thích không khí của ngày Tết ở Hà Nội. Thích cái vắng vẻ của thành phố mà trong những đêm đi diễn về nhà, tôi có cảm giác như thành phố của ngàn năm về xưa", nhạc sĩ Lê Minh Sơn tâm sự trong những ngày cuối năm.
- Nhiều người mới chỉ biết đến Lê Minh Sơn là nhạc sĩ hơn là thày giáo. Vậy với anh, điều gì gắn kết hai công việc này? 
- Trong nghệ thuật, tôi nghĩ mình phải chinh phục bằng chính khả năng của người thày. Công việc của tôi là dạy biểu diễn, nên điều đầu tiên là mình phải biểu diễn được. Hình tượng của người thày trên sân khấu rất quan trọng vì nó ảnh hưởng lớn đến các học trò. Tôi phải dành một khoảng thời gian nhất định trong ngày để luyện tập ngón đàn của mình. 
- Anh đến với âm nhạc từ khi nào? 
- Năm tuổi, tôi bắt đầu làm quen với cây đàn guitar, tám tuổi vào học ở Nhạc viện. Và sáng tác đầu tiên là bài hát Con đường khi tôi 12 tuổi. 
- Đến bây giờ, "lưng vốn" của anh có bao nhiêu tác phẩm? 
- Tôi cũng chẳng nhớ nữa. Cứ viết thôi, năm nào sung sức thì viết khoảng 15-20 bài còn trung bình mỗi năm tôi viết khoảng 10 bài. 
- Nhiều người cho rằng nhạc Lê Minh Sơn rất gần với lối hát nói. Nguyên nhân gì khiến anh lấy chất liệu dân gian để tạo nên cái đặc trưng cho dòng nhạc của mình? 
- Viết nhạc dân gian, viết dựa trên cơ sở dân gian, nhiều người làm. Nhưng viết như thế nào, khai phá nó ra sao, đấy lại là một chuyện khác. Điều quan trọng đầu tiên, đó phải là nhạc VN. Mình là người VN thì âm nhạc cuả mình phải mang những đặc trưng ấy. 
- Anh được công chúng biết đến nhiều nhất từ chương trình Sao Mai - Điểm hẹn năm 2003, còn Lê Minh Sơn trước đó thì sao? 
- Thì tôi vẫn làm việc, vẫn sống với những đam mê của mình, đó là chơi đàn và viết nhạc. Mỗi bài hát đều có những cái duyên riêng. 
- Có người nói Thanh Lam, Ngọc Khuê và Tùng Dương đều có cái duyên trong nhạc của Lê Minh Sơn. Anh nghĩ thế nào về điều này? 
- Nhạc của tôi rất ít người hát. Nếu người nào đó hát nhạc của tôi, hát nhiều thì chắc nhắn sẽ yêu nhạc của tôi. Lúc đó tôi sẽ tìm đến người ta. Tìm được người ta rồi, tôi khai thác họ. Khai thác những gì họ có hoặc là họ chưa nhận ra. Sự tình cờ tạo nên cái duyên giữa nghệ sĩ và ca sĩ. Thích cái cá tính, bài hát, kiểu dáng của nhau, thế là gặp nhau, luyện tập cho nhau và điều gì đến sẽ đến. 
- Một năm sắp trôi qua, điều gì luôn khiến anh phấn chấn mỗi khi xuân về? 
- Tôi luôn nhớ và thích cái không khí của ngày Tết ở Hà Nội. Các cô gái trong ngày này như xinh hơn. Còn với riêng Lê Minh Sơn, chỉ ngày Tết tôi mới được ngủ nhiều. 
- Để diễn tả về mình chỉ với một câu, anh sẽ nói gì? 
- Một câu thôi ư? Tôi sẽ nói rằng: "Tôi luôn luôn sống vừa vặn với mình".


