Đạo diễn Spielberg mất đồ làm phim
Đoàn làm phim "Wars of the Worlds" của đạo diễn Steven Spielberg đã gặp rủi ro khi hai hình nộm dùng để quay phim đã "không chèo mà trôi" xuống dòng sông Windsor. 
Hai hình nộm to bằng người thật đã biến mất khỏi phim trường và trôi xuống phía nam dòng sông khi đoàn làm phim đang bận dựng cảnh bên bờ sông. Nhân viên an ninh của đoàn phim đã tìm khắp nơi nhưng không thấy tung tích của các hình nộm đâu. Họ đành phải nhờ đến lực lượng cảnh sát. Bây giờ, Spielberg chỉ còn cách hy vọng ai đó vớt được và báo cho cảnh sát. 
Người dân sống gần đó cho biết, tình trạng này đã nhiều lần xảy ra và chẳng bao giờ có chuyện "châu về hợp phố"


