'Sao' đi mỹ viện
Các nghệ sĩ thời gian này đua nhau đi "đại tu" tổng thể. Đa phần những cuộc đại tu ấy đều diễn ra lặng lẽ và được thực hiện ở nước ngoài. Tất nhiên, họ cũng chẳng việc gì phải công khai tôi đã sửa này sửa kia, khán giả "tò mò" tự đi mà tìm hiểu. 
Rất nhiều người thắc mắc rằng Mỹ Tâm có đi thẩm mỹ hay không, có người trong giới nói cô rất khoái phẫu thuật thẩm mỹ. Thậm chí trong chuyến đi lưu diễn tại Hàn Quốc cách đây mấy năm, Tâm một mình khăn gói qua Seoul, có một người bạn thạo thông thổ bên ấy dẫn đường Mỹ Tâm đi "làm mới" lại hoàn toàn khuôn mặt. Được cái, bản thân khuôn mặt bẩm sinh của Mỹ Tâm đã có rất nhiều nét dễ làm cho thanh tú, bác sĩ có thể tinh tế gọt sửa đôi chút, nâng một tẹo mũi thế là đẹp ngon lành mà vẫn tự nhiên. Thành công lớn nhất của Mỹ Tâm là một khuôn mặt vốn rất tròn và vuông thì giờ nó đã trở thành trái xoan. Để làm được điều này, Mỹ Tâm đã phải vô cùng lỳ, không dễ để "gọt" hai bên quai hàm. Vả lại, thời gian gần đây Mỹ Tâm thực hiện chế độ ăn kiêng nên thân hình cô cũng thon thả hơn. Làn da nâu của người miền Trung cũng được Mỹ Tâm cải dưỡng thành trắng bóc.
Ca sĩ Mỹ Tâm.
Sao Việt "bơm vá"
Trong danh sách sao thẩm mỹ có Minh Thư, Hồng Nhung, Thanh Lam, Thu Minh... khi Hồ Quỳnh Hương bị tiếng là làm ngực, cô đã rất tức giận cho một phóng viên kiểm tra xem có vết mổ ở... nách không, thậm chí còn đòi kéo vào nhà vệ sinh để cho xem chắc chắn đồ thật hay đồ giả.
Đó là những mặt nổi dễ nhận ra, còn những ca sĩ thay đổi một chút xíu thì rất nhiều. Như trước đây Đàm Vĩnh Hưng bước vào làng nhạc với đôi mắt có vẻ hơi lệch, nhưng giờ hai mắt đã ở trạng thái bình thường. Có lẽ anh đã ra nước ngoài để kéo mắt. Hoặc gần đây thấy gương mặt Hồ Ngọc Hà rõ ràng là xinh lên, có tin rằng cô đi sửa chiếc mũi hếch cho thật gọn hơn. Còn Đan Trường rõ ràng đã đi hàn hai chiếc răng cửa cho khít lại gần nhau. Đa số nghệ sĩ phải nhất nhất quan tâm đến "bộ nhá" để mỗi khi cười, hy vọng không gian thêm toả sáng. Như Thu Minh đã quyết định đi bọc toàn bộ hàm răng của mình. 
Trường hợp của ca sĩ Lệ Quyên cũng vậy, cô đã phải chi khá nhiều tiền cho việc làm mũi cao hơn. Nhưng cái tên Lệ Quyên dự đoán sẽ "bùng nổ" trong năm 2005 đến giờ vẫn chìm trong yên lặng. "Cái mũi cao" không có tội tình gì. Lỗi tại cô tự cho phép mình nghỉ ngơi hơi lâu sau khi phát hành album. Hay chuyện ca sĩ T.L. bơm ngực quá lớn, giờ khiến cho chị không những ăn mặc quần áo xấu, ngực lại không cân đối với người nên đi lại có vẻ rất nặng nề. Tất nhiên, việc bơm ngực không làm cho T.L. hát bớt hay đi, nhưng sự nghiệp của T.L. đã chững như đã dự báo trước...
Người mẫu Hồ Ngọc Hà.
Sửa tướng, phát hay lụi?Nhiều người quan niệm đi sửa một số điểm trên khuôn mặt, biến mặt mình khác đi thủa khai sinh thì đương nhiên là biến tướng khuôn mặt. Như vậy cũng đồng nghĩa với việc thay đổi số phận. Chính vì thế rất nhiều người trước khi đi phẫu thuật thẩm mỹ đều xem bói rất kỹ lưỡng xem sửa vào ngày đó, giờ đó có tốt không? Hoặc có những người quá tin vào thầy bói, dù trong lòng không muốn làm thẩm mỹ cũng cố gắng chịu đau để đi làm, biết đâu đẹp lên mà lại giàu có. Theo nhiều người, Mỹ Tâm chính là người tiêu biểu cho việc rất liều lĩnh "sửa sang" vì không đi xem bói mà sau khi "đại tu", sự nghiệp ca hát của cô vẫn lên như diều gặp gió. Ở làng giải trí Hong Kong có diễn viên Cổ Cự Cơ, lúc mới vào nghề, anh là một ca sĩ chẳng ai biết đến. Sau khi có người nói rằng ánh mắt không thần sắc của anh khiến sự nghiệp không nổi lên được, nếu xẻ mí mắt thành hai mí có thể anh sẽ phất. Không ngờ sau khi làm mí mắt, năm 2002 Cổ Cự Cơ được Quỳnh Dao mời liên tiếp vào hai bộ phim "Hoàn Châu Cách Cách III", "Tân dòng sông ly biệt", sự nghiệp của anh từ đó nổi như cồn.Còn một nhân vật nữa cũng nổi tiếng từ sau giải phẫu thẩm mỹ, đó là Coco Lee. Cách đây 9 năm, bắt đầu bước chân vào con đường ca hát Coco Lee không được sắc nước, hương trời: mắt một mí, cằm lại tròn đầy. Giờ thay vào đó là chiếc cằm nhọn cùng cặp mắt xếch hai mí khiến cô mỹ miều lên rất nhiều, tất nhiên sự nghiệp của cô cũng đi lên, vượt ra khỏi biên giới cộng đồng nói tiếng Trung. Mỹ nhân của phương Đông mang tên Củng Lợi trước đây được thầy bói phán rằng phải nhổ ngay chiếc răng nanh mọc lẫy thì sự nghiệp của cô sẽ lẫy lừng, quả đúng như vậy. Làng điện ảnh và ca nhạc Hàn Quốc có Ha Ri Su đã chuyển đổi giới tính thành công, tiếp đấy sự nghiệp của "cô" vô cùng rực rỡ, thành một biểu tượng của sắc đẹp phẫu thuật. Ha Ri Su tên thật là Lee Kyung Yeop, con trai một trong gia đình có hai chị em. Trước khi gia nhập làng giải trí Lee Kyung Yeop làm nhân viên phục vụ các quầy bar tại Nhật Bản và Hàn Quốc. Năm 1995, ca phẫu thuật gần 5 giờ đồng hồ đã thay đổi toàn bộ cơ thể Lee, ngoại trừ sống mũi. Từ một tên tuổi vô danh Lee Kyung Yeop đã biến thành cô ca sĩ nổi tiếng khắp Hàn Quốc và lan ra một số quốc gia ở châu Á.Hay ngôi sao điện ảnh Trung Quốc Trương Bá Chi đã phải bỏ ra 400.000 đôla Hong Kong để lắp một bộ răng vô cùng đắt đỏ của một vị bác sĩ người Mỹ gốc Hoa. Bộ răng này đã không ít hơn 100 người phải từ chối vì đắt hơn cả kim cương. Còn 4 chàng trai F4 của làng showbiz Đài Loan cũng trải qua những cuộc phẫu thuật thẩm mỹ ở các cấp độ khác nhau mới có được những gương mặt thiên thần như bây giờ.Ngoài những người sửa tướng liền thăng hoa thì có những ngôi sao đồng nghĩa sự nghiệp càng rơi tự do. Điển hình chính là ngôi sao ca nhạc World- Pop: Michael Jackson. Cứ mỗi lần anh làm mũi hoặc lột da mặt người ta lại thấy mũi của anh xấu hơn, khuôn mặt quái dị và cùng lúc dính không biết vào bao nhiêu vụ kiện tụng về lạm dụng tình dục với trẻ vị thành niên. Sự nghiệp và gia tài của anh cũng dần không cánh mà bay... tự do. Còn người đẹp của nền nghệ thuật thứ bảy, Demi More, vì cố gắng làm cho sắc đẹp của mình cân xứng với anh chàng người tình Ashton Kutcher, mặt búng ra sữa, đã phải bỏ số tiền lên đến 100.000 bảng Anh để tổng "đại tu" nhưng kết quả càng làm thì cô càng chóng già và sự nghiệp cũng chẳng đi lên hơn.Trước thực tế là ngày càng nhiều "sao" đi đại tu, một số nghệ sĩ đã có bình luận về chuyện này:
Dương Yến Ngọc: Tôi không đẹp bằng chúng bạn, không thực sự thu hút người khác bằng ấn tượng ban đầu. Cái mũi của tôi hơi to không cân xứng với khuôn mặt hơi nhỏ nhưng tôi không muốn đi thẩm mỹ viện để sửa, người ta nói cái gì bất đối xứng mới tạo ấn tượng mạnh.Hồng Nhung: Thẩm mỹ mà đẹp thì rất cần thiết để hạn chế đi những khiếm khuyết. Nhưng trước khi quyết định đến với viện thẩm mỹ hãy tìm đến những chuyên gia tư vấn có tiếng tăm, đủ độ tin cậy, khi thực hiện phải là những nơi đáp ứng đúng yêu cầu của một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ. Còn nếu lạm dụng chuyện đó sẽ đi quá xa thì không thể lường hết hậu quả. Nhung chưa bao giờ làm thẩm mỹ cả, nhưng việc đó cũng không thể khẳng định trong tương lai mình sẽ không nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ!
Ca sĩ Hồng Nhung.
Thời gian này Nhung đang nghỉ hát để làm lại hàm răng cho đẹp hơn. Còn về ngoại hình theo Nhung không gì tốt hơn là chịu khó tập thể dục và giữ gìn sức khỏe trong ăn uống. Mình là ca sĩ phải đẹp theo một cách riêng, đâu có thể đua với hoa hậu? Nhung áp dụng chế độ tập thể dục hằng ngày, tập yoga và chạy bộ. Đôi khi thích mình có vẻ đẹp rắn rỏi thì sẽ đi tắm nắng ở bể bơi hoặc ở những khu du lịch biển.
Khánh Linh: Làm đẹp là nhu cầu hết sức bình thường của mỗi con người, tôi không nằm ngoài số đó. Với điều kiện duy nhất nếu không thể khắc phục được thì mới đi tìm đến thẩm mỹ viện! Hãy yêu đời để thấy yêu mình hơn, hãy giữ một sức khoẻ tốt để làm được nhiều việc hơn. Và quan trọng nhất là hãy mở rộng tấm lòng để đón nhận những điều kỳ diệu của cuộc sống. Hiện tại việc "đại tu" sắc đẹp của tôi là lao vào phòng tập thể thao ở khách sạn Sheraton, mỗi ngày một tiếng rưỡi, tình hình khả quan hơn rồi... khi nào muốn gặp tôi cứ đến đó nhé! (cười)Đoan Trang: Bản thân Đoan Trang cũng không phản đối tìm đến các trung tâm thẩm mỹ viện. Còn đối với riêng Đoan Trang thấy việc đó cũng không thật sự cần lắm, hiện tại Trang chỉ chăm sóc cho vẻ đẹp sẵn có của mình kỹ lưỡng hơn như dùng những sản phẩm dưỡng da để sở hữu một làn da thật mịn màng... Có nhiều người khuyên sao không đi thẩm mỹ cho da trắng lên nhưng Trang thấy làn da nâu của mình cũng có những cái hay và cái đẹp riêng. Tất nhiên Trang cũng không dám chắc sau này Trang sẽ không đi thẩm mỹ viện.Hồ Quỳnh Hương: Hương thấy việc tìm đến các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện hơn gương mặt của mình chẳng có gì là không nên. Nhưng tuyệt đối không lạm dụng quá. Hương thấy có thể cắt mí mắt, nâng mũi chứ việc "đập" hàm cho nhỏ lại, nâng ngực cũng hơi nguy hiểm đấy. Nếu quyết định chắc chắn phải theo sự tư vấn vô cùng kỹ lưỡng của bác sĩ thẩm mỹ. Nếu được chọn những chi tiết sẽ đi thẩm mỹ trên gương mặt, có lẽ là cái mũi không được vừa ý với Hương nhất và Hương sẽ đi sửa lại nó cho nhỏ gọn hơn.


