Thanh Tùng tổ chức liveshow mừng ngày trở lại 
Cuối tháng 5 làm hai đêm nhạc ở phòng trà với tên gọi "Trở lại đi Thanh Tùng" và cuối năm là một live show mừng cho sự sống lại nhiều nghĩa, nhạc sĩ Thanh Tùng đang "treo ngược quả tim" mình lên cán cân định mệnh. Dù chỉ thế, cũng đủ để ông vui với cuộc tình mong manh.
- Vì sao bây giờ ông mới trở lại với âm nhạc? 
Nhạc sĩ Thanh Tùng.
- Thành thực mà nói rằng, tôi mất một thời gian rất dài để lo toan những công việc đời thường. Nhưng tôi chưa bao giờ để tắt ngọn lửa tình yêu đối với âm nhạc. Trong hai đêm nhạc này, sẽ có một số tác phẩm vẫn như lâu nay, nhưng cũng sẽ có những thể nghiệm như dùng chất liệu dân gian nhiều hơn trong các tác phẩm pop rock.- Ông nghĩ gì về tình hình âm nhạc hiện nay?
- Bây giờ chỉ có một vài hiện tượng le lói nhưng cũng đang mắc kẹt. Còn nếu gọi là đang có một cuộc khủng hoảng trong âm nhạc thì đúng hơn là đang có cuộc khủng hoảng âm nhạc trong lĩnh vực truyền thông đại chúng, chứ chưa phải là khủng hoảng trong lòng công chúng. Vì bản thân một nền nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc, thì không đơn giản là những điều mà chúng ta vẫn thấy. Ví dụ, loại nhạc chúng ta đang nghe bây giờ là loại nhạc quảng cáo. Nghe nhiều đến nỗi, người ta không bao giờ nghĩ đó là âm nhạc cả. - Có nhiều thứ rock giả hiệu đang lan tràn. Là người bắt kịp và "biến thành của mình" loại nhạc này khá nhuần nhị, ông phản ứng thế nào với loại hàng giả này?- Hiện nay, có một số âm nhạc thời trang sau rock là các trường phái âm nhạc mang tính bản năng. Nhiều tác giả đang thể hiện rap, hip-hop... mà không biết rằng khi chỉ còn tiết tấu, không còn giai điệu thì nội dung bài hát lại càng phải được đề cao. Rất tiếc là những người sáng tác thể loại này ở nước ta không hiểu được điều này. Mà nếu hiểu được thì tôi tin là họ khó làm được, bởi vì chưa thấy có gương mặt nào đáng tin cậy về mặt văn hoá.- "Trở lại đi, Thanh Tùng" có gì mới lạ?
- Tôi nghĩ, chỉ cần trong 3-4 bài hát mới có 1 bài nghe được là đã mừng lắm rồi. Thú thật là sau Một mình, tôi không thể viết ra gì hơn thế. Vượt qua mình quá khó.
Trong đêm nhạc, tôi có ca khúc phổ thơ Cơn bão nghiêng đêm của Nguyễn Bùi Vợi. Tôi nghĩ, cùng với Mong manh như sợi chỉ mảnh, đó sẽ là hai ca khúc trẻ trung, vượt quá tầm kiểm soát của một ông già vừa thoát chết trở về như tôi.
Tôi chọn một số ca sĩ mà nhà tổ chức giới thiệu, dự định sau này thành lập một nhóm hát là một lứa ca sĩ mới có khả năng để họ thể hiện một cách đa dạng dòng nhạc nhẹ "chính thống" của VN. Tôi cố đáp ứng một thị hiếu nghe và một trào lưu nhạc nào đấy.


