Đỗ Thanh Hải nói về việc kết thúc 'Gặp nhau cuối tuần'
Vào tháng 4 tới, chương trình sẽ nói lời chia tay với khán giả sau 4 năm tồn tại. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải khẳng định, đây không phải là tin của ngày cá Tháng Tư mà trên thực tế "Gặp nhau cuối tuần" hiện nay đã trở nên đuối dần do thiếu kịch bản trầm trọng. 
- "Gặp nhau cuối tuần thu lãi rất lớn so với chi phí bỏ ra. Tại sao chương trình dừng lại trong khi vẫn còn nhiều tiềm năng thu lợi nhuận?
- 4 năm đã qua là quãng thời gian đủ dài cho một chương trình, đủ để Gặp nhau cuối tuần lưu lại dấu ấn riêng, để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả. Quả thực là chúng tôi đang đuối hẳn. Một trong những lý do chính là chúng tôi luôn thiếu kịch bản. Có những chương trình được đánh giá hay cũng không phải nhờ kịch bản. Diễn viên phải thể hiện kỹ năng, dùng những động tác ngoại hình gây cười, đạo diễn phải dùng nhiều ngón nghề mới bù đắp được phần nào. Tìm được kịch bản tử tế không dễ dàng gì. Chúng tôi cũng đã tổ chức những cuộc thi viết kịch bản hài nhưng số lượng không đi liền với chất lượng.
- Với tư cách là một đạo diễn của "Gặp nhau cuối tuần", anh nhìn nhận thế nào về những thành công và thất bại của chương trình?
- Chúng tôi đã luôn cố gắng thay đổi, đưa ra hàng loạt thử nghiệm mới và cũng đã thu nhận được nhiều ý kiến phản hồi, có người khen cũng có người chê. Riêng tôi thấy rằng Gala cười 2003 chính là một thành công bước đầu của chương trình, biểu hiện là sự tham gia hưởng ứng của đông đảo khán giả và các nghệ sĩ hài trên sân chơi này. Các nghệ sĩ đã đem đến nhiều phong cách khác nhau, bám sát nhiều chủ đề xã hội. Chúng tôi đã có sự điều chỉnh lại nội dung, không đưa ra những nội dung đùa bông phèng, dám đi thẳng vào những vấn đề bức xúc trong xã hội, ví dụ như bầu sô ca nhạc, bản tin hài hước... Những vấn đề xã hội như giao thông, tệ tham nhũng, hối lộ, những vấn đề bức xúc trong y tế, giáo dục... do khách mời là những người có chuyên môn sâu bàn luận. Những chương trình như thế thường tạo được dư luận rất lớn.
- Buổi chia tay "Gặp nhau cuối tuần" sẽ được dàn dựng như thế nào?
- Chúng tôi đang lên kế hoạch cho chương trình Gặp nhau cuối tuần - lời chia tay sắp phát sóng. Sẽ có một sân khấu quy mô tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, quy tụ các danh hài trong Nam ngoài Bắc. Có thể sẽ có khách mời đặc biệt từ hải ngoại về. Sân khấu sử dụng hệ thống cáp treo trên cao để các nghệ sĩ có thể... bay. Ngoài ra còn có các phần khác như Gặp lại bác sĩ Hoa Súng, clip ca nhạc diễn viên hài đặc sắc, phóng sự vui khi không còn Gặp nhau cuối tuần các nghệ sĩ hài sẽ làm gì?... Chúng tôi đang cố gắng chuẩn bị khởi quay chương trình cuối cùng này, hy vọng có thể tạo sự bất ngờ và lưu luyến đối với công chúng bốn năm qua đã yêu mến Gặp nhau cuối tuần.


