Metallica với những chuyện hậu sàn diễn
Những mâu thuẫn nội bộ, những cuộc chiến chống lại cơn nghiện và quá trình làm album "St. Anger" đầy ầm ĩ đang được chuyển thể thành bộ phim tư liệu. Phim mang tựa đề "Metallica - một kiểu quái vật", sẽ được mang đi tham dự LHP Sundance 2004.
Trong phim, thủ lĩnh James Hetfield thường xuyên gây hấn với tay trống Lars Ulrich, và khá bất ngờ là tay guitar Kirk Hammet buộc phải đứng ra can ngăn và giảng hoà. Album St. Anger làm khán giả chờ mỏi mắt mới thấy ra lò, đó là bởi quá trình thực hiện bị đình trệ mấy lần khi Hetfield phải vào trung tâm cai nghiện chạy chữa.
Một nhân vật khác không thuộc nhóm nhạc cũng xuất hiện khá đều đặn là bác sĩ Phil Towle. Metallica phải chi trả 40.000 bảng một tháng để Towle giúp giải toả sự căng thẳng trong mỗi thành viên. Ông bác sĩ theo chân nhóm khắp nơi, trong phòng thu, khi viết nhạc. Thế nhưng, phần sau bộ phim, khán giả sẽ thấy các thành viên cãi nhau chí choé về việc có nên tiếp tục thuê Towle hay không.
Có một lần, Ulrich gặp Dave Mustaine, kẻ bị Metallica sa thải hồi năm 1983. Mustaine đã kể trong hàng nước mắt về những đớn đau mà anh phải hứng chịu với cái mác là con chiên ghẻ của Metallica. Ngoài ra, phim cũng đề cập đến số phận của tay bass Jason Newsted, đã ra đi hồi năm 2001.
Thế vào chỗ Jason Newsted là Trujillo. Ulrich cho biết, anh ta được chọn vì đó là nghệ sĩ duy nhất không quá ăn thua khi biểu diễn thử. Sự xuất hiện của Trujillo mang đến một nguồn năng lượng mới cho ban nhạc và phim kết thúc với buổi lễ Metallica được tôn vinh là biểu tượng MTV.


