Destiny's Child thắng lớn tại giải 'Nữ hoàng nhạc soul'
Nhóm tam ca sắp tan rã giành giải Bài hát RB xuất sắc với nhạc phẩm Soldier tại lễ trao giải thưởng âm nhạc Nữ hoàng nhạc soul lần thứ 10. 1.600 người đã tham gia chọn người thắng cuộc của giải thưởng thường niên này.
Ca sĩ Toni Braxton, MC của buổi lễ, khởi đầu một đêm náo nhiệt bằng màn trình diễn nóng bỏng, khi chiếc áo choàng lông thú trắng quét sàn tuột xuống, để lộ ra chiếc áo tắm một mảnh màu trắng cách điệu, bó sát đường cong của cơ thể. Khán phòng Pasadena (Los Angeles) đêm 7/9 sôi động hẳn lên.
Amerie được nhận giải thưởng mang tên Aretha Franklin - người được mệnh danh là Nữ hoàng nhạc soul, dành cho ngôi sao nổi bật nhất của làng giải trí trong năm. Chính Franklin đã trao cho ca sĩ có hit 1 Thing làm sôi động sân khấu ca nhạc trong mùa hè này giải thưởng mang tên mình.
Sau suốt một mùa thống trị tại các bảng xếp hạng danh tiếng, album The Emancipation of Mimi của Mariah Carey được bầu là Album solo RB xuất sắc. Bài We Belong Together của cô cũng giật luôn giải Đĩa đơn RB xuất sắc.
Danh sách các giải thưởng Nữ hoàng nhạc soul lần thứ 10:
Album RB/soul xuất sắc của ban nhạc: Destiny Fulfilled - Destiny's Child.
Album RB/soul xuất sắc của ca sĩ: The Emancipation of Mimi- Mariah Carey.
Nhạc phẩm RB/soul xuất sắc của ca sĩ: We Belong Together - Mariah Carey.
Nhạc phẩm RB/soul xuất sắc của ban nhạc: Soldier - Destiny's Child.
Video RB/soul hoặc rap xuất sắc: Lose Control - Missy Elliott, Ciara và Fat Man. 
Ngôi sao giải trí của năm (giải Aretha Franklin): Amerie.
Thành tựu sự nghiệp nổi bật (giải Lena Horne): Aretha Franklin.


