Mỹ thuật cổ VN chinh phục châu Âu
Lần đầu tiên 416 cổ vật gồm trống đồng Đông Sơn, phù điêu, tượng Phật... trưng bày tại triển lãm "Việt Nam - quá khứ và hiện tại" của Bảo tàng Nghệ thuật -Lịch sử Hoàng gia Brussells (Bỉ) từ 17/9/2003 đến 29/2 đã hấp dẫn khán giả phương Tây.
Báo chí và các kênh truyền hình châu Âu đều cho rằng đây là cuộc trưng bày nghệ thuật cổ Việt Nam quý hiếm và có quy mô lớn đầu tiên trên thế giới.
Những hiện vật tiêu biểu cho thời cổ đại là trống đồng Đông Sơn từ thế kỷ VI trước Công nguyên đến thế kỷ II, những tác phẩm điêu khắc của Vương quốc Chămpa từ thế kỷ XI đến XIX và các tượng Phật cổ, các hộ pháp và tượng thần. Ngoài ra còn có các bức tranh dân gian, trang phục, đồ gia dụng, mỹ nghệ trang trí và đồ thờ của các tộc người.
Về mảng hiện đại, Việt Nam trưng bày các hiện vật thời nhà Nguyễn (thế kỷ XVIII và XIX) và hai cuộc kháng chiến giành độc lập, tự do của dân tộc trong thế kỷ XX.
Hiện nay, các bảo tàng ở thành phố Viên (Áo), Roma (Italy), Singapore và Mỹ đang chờ đợi đến lượt đón nhận cuộc triển lãm này. 
Dự kiến, sau Bảo tàng Nghệ thuật - Lịch sử Hoàng gia Bỉ, số cổ vật trên sẽ được chuyển sang Bảo tàng Volkerkunde tại Viên (Áo) để trưng bày đến giữa năm 2004.


