Huy Tuấn sống thực tế
"Tôi không thực dụng mà là người thực tế. Lớp nhạc sĩ của chúng tôi là những người như thế. Lãng mạn theo một cách khác, chất nghệ sĩ cũng khác", nhạc sĩ Huy Tuấn tâm sự.
- Anh từng nói đến một dây chuyền âm nhạc chuyên nghiệp. Anh đã xây dựng dây chuyền đó đến đâu rồi?
Nhạc sĩ Huy Tuấn.
- Dây chuyền đó nói đơn giản là làm việc theo một êkíp. Như thế sẽ rất mạnh mẽ và chuyên nghiệp. Nếu mình chủ động được tất cả các khâu từ viết bài, biên tập, ban nhạc, phòng thu... thì sản phẩm sẽ có sự thống nhất về cả âm nhạc lẫn hình ảnh. Tôi thấy mình bắt đầu đạt được điều tối thiểu của sự chuyên nghiệp đó.
- Anh thường viết ca khúc theo đơn đặt hàng, phải chăng không có tiền thì anh không có cảm hứng sáng tác?
- Với tôi chuyện tiền bạc bắt buộc phải có. Nói vậy không có nghĩa là tôi sáng tác vì tiền. Tôi chỉ bắt tay vào làm việc khi có cảm hứng với đối tác và chủ động được trong dự án. Nếu như ca sĩ không để lại cho tôi ấn tượng gì thì đặt cả đống tiền tôi cũng không sáng tác nổi.
- Anh viết ca khúc trước, sau đó mới tính đến tiền nong. Nếu như dự án hoàn thành mà ca sĩ trả thù lao ít hơn anh mong đợi, anh sẽ giải quyết thế nào?
- Tôi chưa gặp tình huống đó bao giờ. Khi sáng tác, tôi luôn đặt chất lượng sản phẩm của mình lên hàng đầu rồi mới đến chuyện tiền bạc. Nhưng giả sử ca sĩ có trả ít hơn thì cũng chẳng vấn đề gì.
- Nói vậy, anh sẽ ra sao nếu các ca sĩ sẽ "đặt hàng" với giá thấp hơn?
- Họ sẽ không bao giờ làm thế vì sản phẩm họ nhận được luôn xứng đáng với những gì họ bỏ ra. Họ thừa thông minh để cân nhắc điều đó.
- Vậy một ca khúc của anh "thành tiền" là bao nhiêu?
- Ca khúc của tôi là vô giá. Dù có trả bao nhiêu cũng vẫn ít. Tiền chỉ là cái giá của công việc. Chẳng có ai làm không công cả.
- Có đối tác đặt anh viết một ca khúc về tiền, anh nghĩ sao?
- Có thể tôi sẽ viết nếu đối tác là một ngân hàng.
- Huy Tuấn là một nhạc sĩ thực dụng. Anh nghĩ gì khi nghe ý kiến này?
- Tôi không thực dụng mà là người thực tế. Lớp nhạc sĩ của chúng tôi là những người như thế. Lãng mạn theo một cách khác, chất nghệ sĩ cũng khác, không mộng mơ như mọi người vẫn tưởng. Tôi chỉ lãng mạn, bay bổng, nghệ sĩ khi sáng tác chứ không mang những xúc cảm đó vào đời sống thường nhật.
- RB là thể loại nhạc mà anh đam mê theo đuổi. Anh thấy RB có gì giống với con người anh?
- Giống rất nhiều đấy. Lãng mạn, ngọt ngào, rất dễ "ăn".
- Ngoài sáng tác cho ca sĩ, anh còn làm nhạc phim. Hai công việc đó, anh thích việc nào hơn?
- Tôi thích cả hai. Ngoài âm nhạc tôi rất thích phim ảnh. Nhạc trong phim có ca khúc và phần nhạc nền. Ở đó, tôi có thể "chơi" được rất nhiều. Tôi thích làm nhạc nền vì "cách nói" của nó rất hấp dẫn. Âm nhạc làm cho cảnh quay ý nghĩa và đẹp hơn nhiều. Nhạc chỉ để minh họa thì tôi không ham. Làm nhạc phim giống như thêm một lần đạo diễn nhưng là đạo diễn bằng âm thanh.


