Trinh Hoan luôn hài lòng với hiện tại
"Bất cứ thời điểm nào tôi cũng thấy mình là người hạnh phúc nhất, ngay cả thời lăn lộn đi chụp hình dạo. Bởi tôi luôn hài lòng với chính mình vì tôi đã làm hết sức. Tôi chỉ không hạnh phúc khi công việc thất bại do không cố gắng", nhà quay phim Trinh Hoan bộc bạch.
- Tại sao nhiều năm lăn lộn với nghề mà anh vẫn trung thành với "chân" quay phim, không màng tới "ghế" đạo diễn, nhân vật được ví là "vua" của trường quay?
- Tôi cũng nhận được một số lời mời làm đạo diễn nhưng tự thấy mình không có tố chất đó. Đạo diễn rất cần sự quyết đoán nhưng tôi là người hay nhân nhượng. Tôi đã kinh qua nhiều việc, phụ quay, ánh sáng, thiết kế, đạo cụ... Tôi hiểu được khó khăn của những người đó nên khi yêu cầu ai làm việc gì thấy có vẻ khó quá, tôi thường tìm cách sao cho họ làm dễ dàng hơn. Còn về chuyên môn, tôi không mất tự tin. Có thể phim không hay nhưng chắc chắn sẽ không có lỗi "chính tả".
- Quay phim cũng cần quyết đoán. Anh nghĩ sao?
- Tùy cá tính mỗi người. Tôi sẽ làm những gì liên quan đến nhiệm vụ của mình với lý lẽ của nhà quay phim và sẽ tìm mọi cách để làm nhiệm vụ của mình tốt nhất. Tất nhiên, quyết định cuối cùng bao giờ cũng là đạo diễn. Tuy nhiên, tôi là người dễ làm việc với mọi người.
Nhà quay phim Trinh Hoan.
- Lúc trước, anh làm việc theo yêu cầu của nhà sản xuất. Giờ anh làm nhà sản xuất để yêu cầu đạo diễn, quay phim. Anh cảm thấy thế nào khi có sự nghịch đảo vị trí này?
- Thông thường trong một doanh nghiệp, nhân viên phải nghe lời giám đốc. Nhưng chuyện làm phim có những đặc trưng riêng. Đạo diễn là vua, anh ta không chịu sự sai khiến của người khác về mặt nghề nghiệp. Tôi làm đạo diễn quảng cáo, hay quay phim cũng theo nguyên tắc này. Đó là quan hệ công việc, không ai sai khiến ai, chứ không phải là quan hệ giữa chủ và nhân viên. Khi làm giám đốc hãng phim, tôi cũng không sai khiến ai cả. Trong vai trò giám đốc sản xuất, tôi sẽ mời đạo diễn đến trình bày dự án. Nếu thống nhất, chúng tôi cũng làm việc trên quan hệ công việc.
- Lãnh đạo HK Film, anh thấy thế nào?
- Tôi có kinh nghiệm trong việc tổ chức một đoàn phim. Vì thế, tôi có đủ cơ sở để tự tin. Nhưng trong việc tổ chức công ty, quản lý doanh nghiệp, tôi không tự tin lắm. Nhưng hoạt động doanh nghiệp ở HK không nhiều. May mắn là tôi được sự giúp đỡ từ phía gia đình và đồng nghiệp.
- Tính hiền lành, không quyết đoán ảnh hưởng gì đến "uy" lãnh đạo của anh?
- Hiện nay, quan hệ của tôi với nhân viên chủ yếu là sự thân thiện. Công việc hầu hết liên quan đến phim, tôi có đủ uy tín, kinh nghiệm để nói chuyện. Và tôi cũng có những nhà sản xuất ở khối văn phòng. Họ sẽ lập dự án, tính toán chi tiết cho phim, lên kế hoạch để làm phim. Tôi nghĩ, điều quan trọng ở đây không phải điểm mạnh, điểm yếu mà là mình sử dụng những đặc điểm đó như thế nào cho hợp lý.
- Những tay máy như anh thường được hình dung là "đen đen, bẩn bẩn, xấu xấu". Anh thì sao?
- Tôi không xấu. Ăn mặc đơn giản, dễ nhìn, mặt mũi cũng không đến mức tối tăm lắm. Tôi không bẩn bởi thay đồ hằng ngày. Quay phim, phơi nắng nhiều thì dĩ nhiên phải đen rồi.
- Bạn bè anh đều khá lập dị, ít nhất là ở bộ râu, mái tóc, còn anh thì khó phân biệt với một người bình thường. Tại sao vậy?
- Chính xác là tôi không quan tâm đến vẻ bề ngoài. Tôi thấy mình như vậy cũng được rồi. Trang phục hiện tại của tôi chỉ có 2 chiếc quần jeans, một lố áo của HK. Ngày nào tôi cũng mặc vậy. Tôi đã dùng cái điện thoại cầm tay không chụp hình, không quay phim, không MP3 này rất lâu.
- Không quan tâm đến hình thức sao anh lúc nào cũng vuốt keo rất kỹ? 
- Tôi không quan tâm cho mình nhưng quan tâm cho người khác. Tôi vuốt keo để có vẻ mặt tươi tỉnh. Nói chung, tôi là người rất đơn giản. Đơn giản trong ăn mặc, trong ăn uống và trong suy nghĩ.
- Người đối diện sẽ thấy gì ở sự đơn giản ấy?
- Ít nhất, tôi cũng tạo được sự tin cậy đáng kể.
- Bạn bè luôn ngưỡng mộ tình yêu của anh và bà xã. Tình yêu đó đã được "nuôi" thế nào?
- Chúng tôi quen nhau từ khi học lớp 6 và đã lập gia đình được 13 năm. Đến giờ, tôi chỉ "quen" một cô như vậy.
- 36 tuổi chỉ "quen" một người phụ nữ, thế là hơn hay thiệt?
- Cho đến giờ thì tôi có một gia đình hạnh phúc.
- Điều gì khiến anh không thấy nhàm chán trong tình yêu?
- Yêu nhiều hay ít, cuối cùng vẫn là sự hài lòng. Tôi thấy lúc nào cũng hạnh phúc nên không tưởng tượng được hạnh phúc hơn sẽ ra làm sao. Nhưng chắc chắn là tôi hạnh phúc nhất rồi.
- Anh đã học được thói quen hài lòng với những gì mình có như thế nào?
- Tôi là người Công giáo. Quan niệm sống của người Công giáo là cảm ơn Thượng đế bởi tất cả những gì Thượng đế mang đến. Tôi sống trong gia đình mà tất cả anh chị em từ nhỏ đều được bố mẹ giáo dục về tinh thần luôn cố gắng và vừa lòng với những gì đang có.


