Mạnh tay với những nghệ sĩ dây dưa khi khai thuế
Trong xã hội chúng ta hiện nay ca sĩ là người có thu nhập thuộc vào dạng khá cao, chỉ một sô diễn họ thu về bạc triệu là bình thường. Thế nhưng khi bảo họ phải có trách nhiệm với xã hội, với cộng đồng bằng hình thức là đóng thuế thu nhập cá nhân thì họ lại tìm cách tránh né. 
Người gửi: Hoàng Quân,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Đóng thuế thu nhập của ca sĩ 
Trong khi đó, những người khác thu nhập thấp hơn họ mà vẫn hoàn thành các nghĩa vụ công dân của mình với nhà nước, như trường hợp bán bưng ở các chợ mỗi ngày họ phải đóng hoa chi cho BQL chợ thì mới được ngồi bán, còn không thì đi chỗ khác mà chơi.
Ngành thuế đã gia hạn cho nghệ sĩ thêm thời gian để kê khai nộp thuế mà họ còn chưa chịu kê khai hoặc có kê ra thì cũng toàn là những bản kê khai không thành thực, có ca sĩ nổi tiếng nọ kê khai rằng thu nhập của mình dưới năm triệu một tháng nghe qua mà nực cười. Ngành ca nhạc đang có thu nhập cao nhất trong giới biểu diễn mà một tháng thu nhập dưới mức chịu thuế thì chắc phải đưa ca sĩ đó vào diện xoá đói quá. Trong khi cải lương đang hẻo, mà mới đây Kim Tử Long và Quế Trân đi biểu diễn cho chùa tại Sông Đốc tỉnh Cà Mau chỉ một sô và một đêm duy nhất, cát xê của 2 người là 15 triệu đồng rồi, huống hồ chi bên ca nhạc.


