'Thu Thuỷ là người biết tiêu tiền'
Hoa hậu toàn quốc năm 1994 giờ đã thành "gái một con" và vẫn không thôi làm mòn con mắt nhiều người. Là bà chủ sang trọng của một Beauty Salon vào loại top của đất Hà Nội, cô vẫn miệt mài phấn đấu giống như một người bình thường thành công.
- So với những hoa hậu khác, chị ít xuất hiện trên sân khấu hơn vì thế nhiều người có cảm giác Nguyễn Thu Thuỷ hơi trầm, tại sao thế?
- Không phải là tôi không thích xuất hiện dưới ánh đèn sân khấu, thích lắm nhưng cảm thấy đấy không phải là môi trường đắc địa đối với mình. Nhiều bạn khác như Hằng, Hạnh, Cẩm Nhung khi đứng trước ống kính thì rất nổi. Tôi không có được điều đó và thích công việc giao tiếp, kinh doanh hơn. Trước máy quay, tôi thấy mình không có duyên.
- Chị nói rất thích kinh doanh nhưng tại sao lại có giai đoạn muốn bỏ tất cả để làm bà nội trợ?
- Tôi bắt đầu xây dựng Beauty Salon Bellissima từ khi có bầu, ngày khai trương bụng chửa vượt mặt vẫn đi lại như thường. Nhưng đến lúc đẻ xong thì như quả bóng bị xì hơi, tôi thấy trách nhiệm nặng nề quá. Bế con trên tay, thấy nó bé xíu, mắt nhắm tịt, hoàn toàn phụ thuộc vào mình, cũng thấy lo. Nhiều khi nửa đêm mơ màng bật dậy tưởng con bị làm sao. Thời gian ấy, cửa hàng mới mở, nhiều người muốn mua lại với giá cao, tôi định bán nhưng sau thấy không được. Tôi nghĩ sau này, con đến trường bạn nó hỏi về bố mẹ, con sẽ bảo bố kinh doanh còn mẹ chỉ ở nhà. Có thể sự cố gắng của tôi không là gì cả nhưng tôi muốn con tự hào về mình. Thế là sang tháng thứ hai, tôi đã mang con đến cửa hàng để nó ở một góc, coi như con đi làm cùng mẹ luôn.
- Giới người đẹp truyền tai nhau là chị "trúng số độc đắc" vì hôn nhân của chị là lấy nhau vì tình, chị nghĩ sao?
- Từ trước tới nay, tôi cũng tự nhận số mình may mắn, trong nhiều chuyện chứ không chỉ hôn nhân. Vợ chồng tôi quen nhau 10 năm trước khi cưới, mọi người đều nghĩ hôn nhân thì có gì khác đâu, chỉ cần làm thêm tiệc mời mọi người đến, sau đó thì sinh con vì hiểu nhau quá rồi mà, biết hết tính xấu của nhau rồi. Thực ra tình yêu trước và sau khi cưới chẳng giống nhau tí nào. Tôi thậm chí còn bị sốc nữa là khác.
- Chồng chị đóng vai trò như thế nào trong việc giúp chị lấy lại thăng bằng trong cuộc sống sau hôn nhân?
- Sau khi sinh, tôi muốn chồng phải chia sẻ với mình tất cả. Tôi muốn anh ấy cùng thay tã cho con hay lên thực đơn cùng tôi hoặc cùng đi mua quần áo. Nhưng khi tôi gọi điện thì anh ấy bảo: "Anh không biết, cái này em phải quyết định vì em làm hằng ngày". Có nhiều lần nổi cáu vì thấy bức xúc nặng nề kinh khủng. Có lúc tôi thấy anh ấy thật vô trách nhiệm. Nhưng lúc nghĩ lại thấy mình cứ bắt chồng suốt ngày phải quan tâm tới những chuyện nhỏ nhặt thì đến lúc nào đấy anh sẽ không làm được chuyện lớn. Đó là kinh nghiệm tôi có trước và sau khi cưới.
- Trong mắt chị, ông xã là người như thế nào?
- Tôi dám khẳng định, chồng mình là người rất chung thuỷ. Đầu tiên, tôi nghĩ anh là người chẳng có nguyên tắc gì cả nhưng hoá ra anh lại là người rất nguyên tắc. Một ví dụ rất nhỏ thôi: Hồi anh mới về nước, tôi đèo anh bằng xe máy và vượt đèn đỏ bị công an tuýt còi mấy lần. Anh ấy xuống xe bảo tôi: "Làm như thế em cũng không đi nhanh được bao nhiêu mà phẩm giá bị hạ thấp, tại sao cứ để người ta phải đụng đến mình". Anh ấy có những nguyên tắc không thay đổi trong cuộc sống: không bao giờ được nói dối, phải sống thật và không mang theo công việc về nhà.
- Vương miện hoa hậu có ý nghĩa như thế nào đối với chị trong cuộc sống hiện tại?
- Tôi may mắn hơn nhiều người nên cũng luôn cố gắng giữ mình, không muốn nhiều người biết đến mình quá. Lòng đố kỵ của người khác cũng dễ làm tôi sợ. Họ không hiểu tất cả mọi cái mình phải cố gắng và tốn nhiều mồ hôi nước mắt. Thành công đâu phải từ trên trời rơi xuống. Tôi chỉ sợ người ta nghĩ là Thu Thuỷ đẹp và rỗng. Tôi muốn mọi người công nhận sự nỗ lực cố gắng và khả năng làm việc của mình.
- Công việc ngốn nhiều thời gian của chị, vậy chị tận hưởng hạnh phúc cuộc sống khi nào?
- Chuyến đi châu Âu của hai vợ chồng tôi vừa qua là một ví dụ. Bạn tôi bảo: "Sao mày cứ thích đi, mày ở nhà thích cái gì có cái ấy, đi thì con cái, công việc để cho ai". Nhưng tôi muốn đi khắp thế giới. Chúng tôi đã đến Tây Ban Nha, ở một thành phố cổ, buổi sáng ngủ dậy hưởng không khí biển Địa Trung Hải rồi ăn sáng với nho, với mơ, với những quả đặc thù vùng này. Biển thì xanh như chưa ở đâu có. Lúc ấy, tôi nhắn tin cho bạn bảo: "Mày thấy chưa, đây là cuộc sống mình đáng hưởng vì mình đã cố hết sức". Và bạn bè tôi cũng phải công nhận: Thu Thuỷ quả là người biết tiêu tiền.


