Giả làm lễ tân để gặp Clooney
Một khán giả cuồng mộ ngôi sao của "Ocean's Eleven" đã trà trộn vào đám nhân viên khách sạn, kiếm được một bộ đồng phục để vào buồng Clooney phục vụ. Cô nàng đã vượt qua 40 nhân viên an ninh và khi sắp đạt được mục đích thì bị phát giác.
Đó là Francesca, cô sinh viên 22 tuổi. Cô chuẩn bị một khay thức ăn đầy tú ụ và tự tin bước lên tầng sáu khách sạn ở Rome. Khi gõ cửa gặp thần tượng, có lẽ cô nàng quá hứng khởi nên đã có biểu hiện gì đó bất thường. Và thế là chặng đường gian nan vượt qua những cặp mắt dò xét của cả một đội an ninh trở thành công toi. Người đẹp bị cảnh sát hộ tống ra ngoài và tra hỏi đủ điều. Người điều tra cho biết: Cô nàng khá là xinh, và đã tận dụng vẻ bề ngoài để bỏ bùa mấy anh an ninh. Cô ấy không phải người gây tai hoạ, nhưng cũng không thể để tự do làm những điều mình thích.
Đoàn làm phim 11 tên cướp thế kỷ, nay trở thành 12 tên cướp với sự gia nhập của Zeta Jones, đã nhờ cậy cả điệp viên CIA bảo vệ. Tham gia phim này toàn những tên tuổi nổi tiếng như Brad Pitt, Matt Damon, George Clooney, và Julia Roberts. Phim hiện được quay ở Italy.


