Cần làm rõ nguồn gốc tác phẩm 'Tình thôi xót xa'
Chúng ta có thể thông cảm cho tâm trạng buồn chán và thất vọng của nhạc sĩ Bảo Chấn khi ông lâm vào hoàn cảnh như hiện nay. Nhưng ông không nên buông xuôi, thậm chí không được phép buông xuôi sự việc. 
Người gửi: PichiGửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Sự kiện Bảo Chấn và nhạc phẩm Tình thôi xót xa 
Sự kiện Bảo Chấn và nhạc phẩm Tình thôi xót xa đang ngày càng thu hút sự chú ý của đông đảo dư luận. Tôi cũng đã theo dõi sự kiện này từ những ngày đầu, đã đọc hết mọi ý kiến của người trong cuộc và của các độc giả quan tâm. Có lẽ sẽ là thừa nếu tôi đi sâu vào phân tích chi tiết vì ý kiến của mọi người đã nhắc đến đủ những khía cạnh khác nhau của sự việc. Tôi chỉ muốn nhắc đến cái mà có lẽ tất cả chúng ta đều muốn hướng đến. Đó là cái gì? Vâng, đó chính là sự thật. Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta đều nóng lòng muốn biết sự thật và có quyền được biết sự thật. Cho đến giờ phút này, tôi nghĩ câu chuyện này đã vượt ra ngoài phạm vi tranh cãi của hai con người, hay ngay cả chuyện bản quyền này nọ. Ở khía cạnh nào đó nó đã gần như là vấn đề của dân tộc, của quốc gia. Chính vì thế, nó đòi hỏi phải được giải quyết thật rõ ràng, đàng hoàng, cho rõ đen - trắng, có đầu có cuối. 
Nhạc sĩ Bảo Chấn nên tìm và cung cấp những bằng chứng để chứng minh, tìm đến sự tư vấn và giúp đỡ của mọi người có khả năng nếu cần. Tin rằng không ai từ chối giúp ông giải quyết sáng tỏ sự việc này cả, thậm chí mọi người đang rất nóng lòng.
Thông thường trong điều tra hình sự cũng vậy, người bị tình nghi thường hay có phản ứng với cơ quan điều tra vì tự cảm giác rằng mình bị nghi oan và không được tin tưởng. Đó là một phản ứng sai lầm. Cơ quan điều tra chỉ làm nhiệm vụ mà họ được giao phó là tìm ra sự thật và không có ý định chụp mũ cho bất cứ ai. Do đó hợp tác chính là thái độ tốt nhất và cần có để minh oan nếu mình bị oan và cũng góp phần đưa sự thật ra ánh sáng. Thay vì nói rằng "chú rất choáng", "số chú xui quá", "tôi không muốn nghĩ gì cả về sự việc này" thì nhạc sĩ Bảo Chấn cần phải hành động.
Ngược lại, nếu như nhạc sĩ Bảo Chấn, vì một lý do gì đó mà cố ý hay "không cố ý lắm" sao chép bản nhạc của Keiko Matsu thì cần phải thẳng thắn thừa nhận. Tất nhiên đây là một việc vô cùng khó khăn, thậm chí nếu thừa nhận thì có thể sự nghiệp của nhạc sĩ sẽ chấm dứt sau chuyện này. Nhưng không phải vì thế mà nhạc sĩ cố quanh co trốn tránh. Phải nhớ rằng sự thật trước sau gì cũng lộ rõ. Trốn tránh là không thể. Nếu nhạc sĩ dũng cảm thú nhận thì ít ra cũng còn được chữ nhân, còn nếu không thì sẽ mất hết. Những cái vật chất mất đi chắc chắn sẽ không quan trọng bằng nhân cách của chính con người mình. Từ khi còn là một đứa trẻ, con người đã bao nhiêu lần mắc phải những lỗi lầm, vấn đề là sau những lỗi lầm đó họ sẽ trở thành như thế nào? Có người rút ra được bài học kinh ngiệm và trưởng thành hơn, có người đứng lên được và bước tiếp, có người thì sụp đổ và thậm chí có người tự triệt tiêu mình. 
"Xin lỗi" chỉ có 2 tiếng, nhưng để nói được nó, nói như thế nào thì có khi phải học cả cuộc đời. Giả sử việc copy là có thật, nếu nhạc sĩ thẳng thắn thừa nhận và giải thích ngay từ khi sự việc được đưa ra thì mọi cái đã đơn giản hơn bây giờ. Nói thế để thấy rằng nếu lại để lâu thêm nữa, giằng co hơn nữa, đến khi các cơ quan chức năng vào cuộc vạch rõ đúng sai, hoặc thậm chí vụ việc vượt ra đến tầm quốc tế thì mọi việc sẽ dở như thế nào. Mong nhạc sĩ suy nghĩ thật kỹ. Chúng ta cũng không nên phán xét gì theo cảm nhận chủ quan cho đến khi sự việc có kết luận cụ thể.
Tôi mong muốn việc này sẽ được làm rõ. Đây sẽ là một tiền đề cho các vụ việc tương tự. Vài chục năm trước đây, tình trạng đạo văn, đạo nhạc là rất hiếm. Khi đó người ta viết, sáng tác theo năng lực của chính bản thân. Không dám nói đó là lý do, nhưng thời kỳ đó chúng ta đã có được những tác phẩm thực sự có giá trị và có sức sống trường tồn. Gần đây, tình trạng đạo văn, đạo nhạc bỗng phát triển, đến nỗi những người không làm như thế có khi lại trở thành khờ khạo hoặc bị thua thiệt. Đó chính là vì các cơ quan chức năng và cả những người trong giới, trong cuộc hình như coi đây là vấn đề nhạy cảm, không làm rõ ràng minh bạch và có biện pháp xử lý triệt để. Để đến bây giờ tồn tại một sự lẫn lộn các giá trị thật giả chua xót làm sao. Trẻ con thì sao chép từng bài tập làm văn, bài giải toán, học thêm tý nữa thì sao chép luận văn, công trình khoa học. Nhà văn thì sao chép tác phẩm, bài nghiên cứu, bài bình luận, bài dịch. Nhạc sĩ thì sao chép bài hát, nhạc điệu... Tất cả cứ vô tư tận hưởng hào quang mà không hề thấy day dứt. 


