'Việt Nam ca hát' sẽ có 18 nữ ca sĩ hàng top tham gia 
"Tôi mồ côi mẹ từ nhỏ nên thiếu vắng tình thương. Tôi nghĩ khi mình muốn biết điều gì thì lao vào làm còn hơn là chỉ tưởng tượng. Đó chính là lý do tôi chọn mẹ là chủ đề đầu tiên cho Việt Nam ca hát", đạo diễn Huỳnh Phúc Điền tiết lộ ý nghĩa chương trình của riêng mình vào 19-20/8, tại Nhà hát Hòa Bình, TP HCM.
- Lý do nào khiến anh thực hiện "Việt Nam ca hát"?
- Với chương trình này, tôi muốn tạo ra thương hiệu mới cho mình. Khi làm những chương trình ca nhạc, live show của các ca sĩ hay Làn sóng xanh..., thường bị bó buộc về giải thưởng, về người tổ chức, nên tôi không thể thể hiện hết được ý tưởng, nếu có thì cũng chỉ được một phần nào thôi. Làm chương trình cho riêng mình thì cái tôi mới thể hiện hết được. Tôi làm Việt Nam ca hát là muốn tạo một sân chơi mới cho các ca sĩ và để có một cái gì đó hơi quái so với các chương trình khác.
Tôi chọn chủ đề Mẹ, tôi và em để mở màn cho Việt Nam ca hát vì tôi đặt rất nhiều cảm xúc vào việc mình làm. Có mẹ thì mới có cái tôi, chứ không phải tôi làm Việt Nam ca hátđể nói về mình. Cái tôi ở đây là mình nhấn nhá một kiểu cá tính độc lập của các ca sĩ như Siu Black, Thanh Lam... Đây là những ca sĩ có cá tính mạnh, về tình yêu thì cũng rất lãng mạn.
- Điểm đặc biệt của chương trình này là gì?
- Chương trình sẽ có 3 phần riêng biệt, về mẹ, về tôi và về em. Về mẹ thì tôi sẽ cho hát bài Con yêu - một bài hát nổi tiếng của Philippines do ca sĩ Cẩm Vân viết lời Việt. Tôi rất thích bài hát này, khi người mẹ kêu gọi đứa con của mình ở xa thẳm đâu đó. Hiện tôi đang liên hệ với Đại sứ quán Philippines để xin phép. Nếu không được, tôi sẽ không biết chọn bài nào để thay thế. Ca khúc này mang lại cho tôi rất nhiều cảm xúc, nó tạo cho tôi một không gian mở hoàn toàn. 
Phần nói về tôi, tôi sẽ làm về thành phố của mình vì nơi đây có nhiều người nên sẽ tạo ra một cá tính, một cảm giác nào đó. Để minh họa, tôi dùng hình ảnh thành phố vào một ngày mưa, đường kẹt xe và lúc này trên sân khấu sẽ toàn là xe các kiểu. Đến mảng tình yêu, tôi cũng sẽ minh họa trên sân khấu toàn là xe đạp và người bay lơ lửng trên không. Ngoài ra, chương trình cũng sẽ có nhiều tiết mục khác hấp dẫn nữa như bài Rồi mai thức giấc của Mỹ Tâm.
- Đây là chương trình sẽ không có MC, anh sẽ làm cách nào để dẫn dắt các tiết mục cho hấp dẫn?
- Tôi sẽ cho các ca sĩ hát liên tục, và khi mỗi ca sĩ hát xong tôi sẽ nối chương trình bằng 3 bé gái, một bé 8 tuổi, một bé 12 tuổi và một 15 tuổi. Em bé lúc 8 tuổi thì rất là ngây thơ trong sáng nghĩ về mẹ. Đến khi 12 tuổi và bước qua tuổi 15 thì bắt đầu có cá tính rồi. Ba em bé sẽ tượng trưng cho ba mảng của chương trình. Mỗi em bé khi đội một cái nón thì nó sẽ tưởng tượng ra có người nào đó cho nó cái nón mới và khi đó nó lại tưởng tượng ra những chuyện khác nữa. 
- Xưa nay chỉ có ca sĩ, nhạc sĩ làm live show, anh là đạo diễn đầu tiên đứng ra làm một chương trình cho riêng mình, nên có ý kiến cho rằng anh muốn đánh bóng tên tuổi. Anh nghĩ sao về việc này?
- Đây không phải là một live show mà chỉ là một thương hiệu, và tôi cho rằng khán giả sẽ không nghĩ như vậy. Ví dụ ở nước ngoài, thường khi kết thúc một bộ phim, người ta chú thích tên một người nào đó vừa viết kịch bản, đạo diễn và kiêm luôn sản xuất để cho thấy người này làm từ A-Z và họ làm vì tâm huyết chứ không phải để trình làng. Các ca sĩ, nhạc sĩ khi làm live show thì phải hiện diện cho người ta thấy và giao lưu khán giả. Còn tôi là đạo diễn, chỉ thể hiện mình qua tác phẩm chứ không xuất hiện trong chương trình. Tôi sợ nhất là phải ăn mặc chỉnh tề lên sân khấu giao lưu với khán giả. Thật ra có rất nhiều đạo diễn cũng muốn làm như tôi. Chỉ có điều là không ai mạnh dạn suy nghĩ, mạnh dạn làm thôi. Ở nước ngoài, họ suy nghĩ cái gì là họ làm liền, không đợi một ai cả.
-"Việt Nam ca hát" lần này toàn do các ca sĩ nữ hát, anh sẽ làm gì để giảm bớt tính ướt át, nữ tính của chương trình ?
- Mẹ, tôi và em có 18 nữ ca sĩ ăn khách nhất hiện nay tham gia, nên tôi sẽ tìm cách để giảm bớt tính âm, tăng tính dương lên một chút. Tôi sẽ kìm bớt lại bằng cách thay đổi bố cục bài của chương trình cho bớt chất mượt mà. Những bài lãng mạn nhiều thì tôi sẽ đẩy phần tôi lên một chút, còn những bài gai góc hơn thì dành cho Siu Black, Thanh Lam, Hồng Ngọc... 
- Anh vẫn nói rằng anh và các ca sĩ như là người một nhà. Vậy khi hát trong chương trình của anh, họ sẽ tính cát-xê như thế nào?
- Họ hát và vẫn lấy cát-xê bình thường, chỉ có điều vì thân quen nên họ sẽ lấy giá hữu nghị hơn và làm việc nhiệt tình hơn. Tôi sẽ không nói với họ là họ sẽ tham gia Việt Nam ca hát như thế này, như thế kia, mà tôi vẫn ở vị trí của mình như những chương trình khác và cũng có manager thương thuyết với các ca sĩ hẳn hoi. Thậm chí, tôi còn phải viết thư mời ca sĩ và cảm ơn sự tham gia của họ nữa. Nếu tôi áp đặt lên họ, họ sẽ tham gia nhưng không vui vẻ gì. 
- Trong live show của ca sĩ Quang Dũng do anh làm đạo diễn, bài hát "Đánh rơi bên hồ", có một cô gái minh họa nằm trên cây thánh giá đã gây phản cảm cho nhiều khán giả. Anh nghĩ sao về việc này?
- Tôi nghĩ cũng không có vấn đề gì cả, khán giả bỏ tiền ra mua vé thì họ có quyền khen, chê vì mỗi người có một quan niệm khác nhau. Tôi không thích đào sâu vào vấn đề tôn giáo nên hôm sau bỏ phần này đi. Tất nhiên, nếu giữ lại thì tôi vẫn có lập luận riêng của mình. Tôi không thấy những khán giả theo Thiên Chúa giáo có phản ứng, ngay cả những người nước ngoài.
- Bộ phim "Kẻ tống tiền ti tiện" đầu tay của anh sắp thực hiện nói về vấn đề gì?
- Đây là bộ phim nói về một ông bầu sô, một ca sĩ và những người hâm mộ. Các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Hồng Ngọc sẽ là fan, còn người mẫu Bảo Hòa sẽ đóng vai ca sĩ. Đề tài này rất gần với lĩnh vực của tôi nên dễ làm, chứ làm về đề tài mình không đủ vốn sống thì rất khó.


