Trương Vệ Kiện làm việc đến không mọc được tóc
Với cái đầu trọc ngộ nghĩnh, cặp mắt to tròn lanh lợi thông minh, cộng thêm cái miệng luôn liến thoắng, Trương Vệ Kiện là diễn viên hài Hong Kong được khán giả châu Á yêu thích nhất hiện nay.
Suốt nhiều năm qua, chàng diễn viên họ Trương phải chung thuỷ một cách bất đắc dĩ với kiểu đầu trọc. Lý do đơn giản bởi Trương Vệ Kiện là diễn viên hài sáng giá nhất Hong Kong với thể loại phim cổ trang. Phim trước chưa quay xong, Trương đã có kế hoạch cho phim tiếp theo... Cứ thế, ngày này qua năm khác, Trương làm việc miệt mài như chú ong chăm chỉ với cái đầu không một cọng tóc. Rất nhiều người hỏi anh: "Tại sao phải làm việc hết mình đến như vậy trong khi đã quá nổi tiếng và giàu có? Phải chăng anh đang ôm trong mình một tham vọng lớn?". 
Trương Vệ Kiện khẳng định, anh làm việc chỉ bởi vì thích được sống trong sự hối thúc của nghề nghiệp, thích có một cuộc sống bận rộn. Lớn lên trong cảnh khốn khó, cha dứt áo bỏ bốn mẹ con anh đi theo người phụ nữ khác, một mình bươn chải giữa cuộc đời, chàng trai tài năng này rất hiểu được giá trị của lao động. 
Với năng khiếu ca hát và diễn xuất, Trương Vệ Kiện nổi tiếng khi còn rất trẻ. Tuy nhiên, sự tự mãn quá sớm đã khiến tất cả vỡ vụn, buộc Trương phải bán hết tài sản, sang Đài Loan gây dựng lại sự nghiệp. "Phải mất 5-6 năm tôi mới thu hút được sự chú ý của khán giả thêm một lần nữa. Tôi đã lãng phí quá nhiều thời gian chỉ vì suy nghĩ sai lầm. Nhưng nó đáng giá, bởi nhờ đó tôi đã học được một bài học lớn về cuộc sống", Vệ Kiện tâm sự.
Bạn gái của Trương, nữ diễn viên Trương Tây, đã chính thức tuyên bố chia tay vào tháng 4 vừa qua, trong khi đó Trương Vệ Kiện vẫn im lặng. 
Điều khiến Trương Tây không thể chịu đựng đó là tần suất làm việc của Vệ Kiện quá căng. Một năm, thời gian anh dành cho cô tổng cộng chỉ khoảng một tháng. Vệ Kiện quá bận rộn với công việc diễn xuất, ca hát và sản xuất phim. Nếu muốn được ở bên người yêu, Trương Tây buộc phải theo chân đoàn làm phim của Vệ Kiện rong ruổi hết nơi này tới nơi khác. Việc đó tốn quá nhiều thời gian và ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp của cô. Trong khi đó, Trương Tây lại muốn hoàn thành giấc mộng phim ảnh bởi cô đang được nhiều đạo diễn để ý. Khoảng cách địa lý do công việc, sự thay đổi về tâm lý, những chuyện vụn vặt... đã khiến họ đi đến quyết định "mỗi người một nhà".


