Hãy công nhận sự thành công của liveshow Mỹ Tâm
Sau liveshow của Mỹ Tâm ở Hà Nội, chúng ta nên công nhận sự phấn đấu hết mình, sự nỗ lực làm việc để đem đến cho khán giả, đặc biệt là những người hâm mộ Mỹ Tâm, một đêm diễn khó quên.
Người gửi: van anhGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Mỹ Tâm đã khẳng định được vị trí của mình trong Liveshow "Ngày ấy và bây giờ"! Tôi là một khán giả yêu mến giọng hát của Mỹ Tâm. Cũng như rất nhiều người, tôi thích giọng hát ấy bởi nó có sức cuốn hút và đầy cảm xúc. Giọng hát khỏe, trẻ trung cùng phong cách biểu diễn rất ấn tượng. 


