Nở rộ mùa phim thương mại
Sau thành công bất ngờ về mặt doanh thu của "Gái nhảy", các đạo diễn dường như được tiếp thêm năng lượng. Không quá e dè khi đầu tư nặng tay, họ tin tưởng, phim nội đang dần lấy lại thế thượng phong. 
Gần chục năm sau thời kỳ phim mì ăn liền làm mưa gió trên khắp rạp chiếu, người dân Việt Nam lại có dịp thưởng thức những phiên bản tương tự.
Với công nghệ lăng-xê bài bản, cùng những chiến lược, hoạch định vững vàng, phim thị trường đang trở lại với sức sống và gương mặt mới. Cách ngày bấm máy cả tháng trời, đạo diễn và êkip làm phim đã cho tung ra báo chí những thông tin về bộ phim, và luôn luôn theo kiểu nửa úp nửa mở. Không chỉ có vậy, cách lăng-xê hiện đại qua các cuộc thi kiểu Bắt giò điện ảnh (phim Công nghệ lăng-xê), Thiết kế poster (phim Những cô gái chân dài)... được thể hiện khá chuyên nghiệp.
Thỉnh thoảng, người đại diện cố tình để lộ ra một chút bí mật về tác phẩm. Kiểu thông tin một chiều khiến trí tò mò của khán giả càng thêm có dịp vùng vẫy. Đại diện cho kiểu lăng-xê thành công là phim nhựa Những cô gái chân dài (đạo diễn Vũ Ngọc Đãng). Cho tới ngày công chiếu, nội dung về các cô chân dài vẫn được giữ kín như bưng, chỉ có một câu duy nhất: "Tôi không có ý định xới tung thế giới người mẫu".
Một trong những yếu tố giúp phim thị trường lấy lại sức sống, đó là cách khai thác vấn đề đúng với yêu cầu thời sự, nóng bỏng, gần gũi đời sống. Điểm qua một vài tác phẩm đã và đang thực hiện, thế giới giải trí - vấn đề vốn nhạy cảm và luôn nằm trong sự thu hút của công chúng được các đạo diễn khai thác triệt để. Chỉ nghe tiêu đề phim, người xem đã thấy ngay sự mới mẻ, hấp dẫn. Không còn là Nước mắt học trò, Tóc gió thôi bay, Tình yêu tìm thấy... Giờ đây, tên phim cũng chính là nội dung muốn thể hiện.Gái nhảy, thế giới của những con bướm đêm, với đủ mọi "hỉ nộ ái ố" được dựng lên từ cuộc sống thật, dù còn nhiều vụng về nhưng cũng đủ để người xem nghiền ngẫm, xót xa. Đánh dấu sự trở lại cho dòng phim thương mại, Gái nhảy quyết tâm tìm lại chỗ đứng trong lòng công chúng bằng mức lợi nhuận 3 tỷ đồng. 
Sau cơn sốt gái nhảy, Những cô gái chân dài lại tiếp tục khẳng định sự vững vàng của dòng phim ăn khách qua đề tài người mẫu. Những đau đớn, xót xa và cả yêu thương, hờn giận của giới chân dài được Vũ Ngọc Đãng tái hiện bằng chính bản thân họ. Dàn diễn viên gần 100 người đẹp, đủ các gương mặt cuộc đời đã mang về cho tác phẩm số lợi nhuận khổng lồ. Mặc kệ những lời nhận xét, đạo diễn trẻ Vũ Ngọc Đãng hoàn toàn tự tin vào thành công, khi số lượng khán giả đến rạp ngày càng đông. "Tôi không xấu hổ, bởi tôi không lừa dối khán giả. Những điều tôi nói, giờ đây tôi đã làm được", Vũ Ngọc Đãng thẳng thắn.
Mặc cho lời khen chê, Gái nhảy, Những cô gái chân dàivẫn tung hoành trên các rạp toàn quốc và làm bùng lên sức hấp dẫn của phim Việt Nam. Hàng loạt tác phẩm điện ảnh được các đạo diễn ôm ấp lâu nay, giờ có dịp bung ra, trăm hoa khoe sắc. Nữ tướng cướp, Công nghệ lăng xê, Về quê ra tỉnh, Tiếng dương cầm trong mưa, 1/2 hồn thương đau... những tác phẩm với chiến lược lăng-xê rầm rộ và vốn đầu tư cao ngất trời... hứa hẹn cuốn hút những khán giả yêu nghệ thuật.
Góp mặt cho thành công của dòng phim thương mại, không thể không kể đến sự hết mình của các đạo diễn trẻ - những người dám xông pha tới hang cùng ngõ hẻm, dù đó là vấn đề nhạy cảm và khó thể hiện. Chưa ai dám nghĩ sẽ mang cuộc sống trần tục của những cô ca-ve từ vũ trường lên màn ảnh, nhưng Lê Hoàng đã dám làm, dám đi ngược lại với những chuẩn mực trước đó của điện ảnh. Vũ Ngọc Đãng, đạo diễn trẻ mới bắt tay thực hiện lần đầu tiên một phim nhựa, đã dám chọn đề tài người mẫu để chứng minh năng lực. Giờ đây, anh đang tự tin để hoàn thành một tác phẩm khác, bắt đầu từ những thành công đã có vớiNhững cô gái chân dài.
Nhà quay phim Phạm Hoàng Nam - người nổi tiếng có những đường sáng kỳ diệu cũng đang thử sức mình khi bước sang lĩnh vực đạo diễn. Khi đàn ông có bầu - bộ phim hài đặc sắc với sự xuất hiện của gần 40 cây hài hàng đầu Việt Nam, cùng những gương mặt đang ăn khách: ca sĩ Phương Thanh, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, diễn viên Quyền Linh, người mẫu Trương Ngọc Ánh... Rất tự tin vào thành công của bộ phim, qua tay nghề và cách xử lý của đạo diễn trẻ Phạm Hoàng Nam, ông chủ hãng Phước Sang sẵn sàng đầu tư mạnh tay cho các nhân vật của mình bằng số tiền cát-xê cao ngất ngưởng, chưa kể tới vốn đầu tư ban đầu 3 tỷ đồng. 
Cũng không thể không nói đến những gương mặt người đẹp ăn khách làng giải trí, sẵn sàng bước vào cuộc thử thách của môn nghệ thuật thứ 7. Dù điện ảnh là lĩnh vực lấn sân, nhưng các diễn viên không chuyên lại vô cùng nghiêm túc khi diễn xuất. Lòng yêu thích, sự tò mò muốn khám phá điều mới mẻ đã giúp họ hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Nữ tướng cướp (đạo diễn Lê Hoàng) - bộ phim hành động với vai nữ chính lẽ ra thuộc về ca sĩ Phương Thanh, thì nay là người mẫu Bằng Lăng đảm nhiệm, sau thời gian dài chững lại, giờ đang trong giai đoạn tích cực hoàn thiện để có thể ra mắt khán giả vào dịp Tết như dự kiến. 
Chiến phẩm nối tiếp Nữ tướng cướp của Thiên Ngân - Lê Hoàng sẽ phải đối mặt với Tiếng dương cầm trong mưa (đạo diễn Lê Hữu Lương), bộ phim nhựa với sự góp mặt của diễn viên ăn khách Minh Thư. Trước khi bấm máy, ban giám đốc hãng phim đã ra chỉ thị là phim phải đạt được mục tiêu: Vừa mang tính nghệ thuật cao vừa ăn khách. Với dàn diễn viên đẹp và chuyên nghiệp gồm Minh Thư, Việt Trinh, Nguyễn Hoàng, Kim Tiểu Long, Thanh Mai... đạo diễn Lê Hữu Lương đặt rất nhiều kỳ vọng vào tác phẩm này. Phim dự tính sẽ ra mắt khán giả vào cuối năm 2004.


