'Tháng phim tài liệu' tại TP HCM
Từ ngày 1/11 đến 3/12, "Tháng phim tài liệu", do Viện Trao đổi văn hóa với Pháp (Idecaf) và Phòng hợp tác và Hoạt động văn hóa Pháp đồng tổ chức, diễn ra với nhiều hoạt động sôi nổi tại 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM. 
Tối khai mạc (1/11) vừa qua, hai phim Đê chắn sóng của Chris Marker và Lên đồng của Jean Rouch đã được trình chiếu (phụ đề tiếng Việt). Ngày 5/11, hai phim này sẽ được chiếu lại vào suất 15h, bản gốc phụ đề tiếng Việt.
Khách mời tham dự chương trình năm nay gồm có Jean-Pierre Rehm - Tổng chỉ đạo nghệ thuật của Liên hoan phim tài liệu quốc tế Marseille (FIDM), André Van In - đạo diễn và đồng giám đốc của các khóa học Varan hiện diễn ra tại Hãng phim Giải phóng, Lê Hồng Chương - đạo diễn và Giám đốc Hãng phim tài liệu Hà Nội (tác phẩm mới nhất của anh vừa được trao giải Cánh diều vàng cho phim tài liệu hay nhất năm 2004).
Cũng nhân "Tháng phim tài liệu" năm nay, cuộc thi phim ngắn "Đê chắn sóng" sẽ được tổ chức, với sự hỗ trợ của Liên hoan phim tài liệu quốc tế Marseille và Liên hoan phim ngắn quốc tế Clermont-Ferrand.
Vào lúc 9h ngày 15/11, tại phòng chiếu phim Idecaf (31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM) diễn ra thảo luận bàn tròn "Điện ảnh hiện thực Việt Nam" dành cho những người trong nghề và sinh viên, với sự góp mặt của Jean-Pierre Rehm, đạo diễn André Van In, Emmanuelle Baude và Catherine Rascon - các nhà dựng phim và thành viên ban tổ chức khóa học Varan, đạo diễn Lê Hồng Chương cùng nhiều đạo diễn Việt Nam khác.
Lịch chiếu "Tháng phim tài liệu": 
Liên hoan phim tài liệu quốc tế Marseille (FIDM):
14/11-18h: Một con mắt - Bản gốc, phụ đề Pháp - Việt.
14/11-20h: Estamira - Bản gốc, phụ đề Pháp - Việt.
15/11-18h: Cánh cửa mở rộng - Bản gốc, phụ đề Pháp - Việt.
15/11-20h: Wyspa - Bản gốc, phụ đề Anh - Việt.
19/11-10h: Cánh cửa mở rộng - Bản gốc, phụ đề Pháp - Việt và phim Wyspa - bản gốc, phụ đề Việt - Anh.
19/11-15h: Estamira - Bản gốc, phụ đề Pháp - Việt.
29/11-18h: Sống ở Tazmamart - Bản gốc, phụ đề Pháp - Việt.
29/11-20h: Sống ở Tazmamart - Bản gốc, phụ đề tiếng Pháp.
3/12-15h: Sống ở Tazmamart- Bản gốc, phụ đề Pháp - Việt.
Chương trình phim của hãng phim tài liệu:
16/11-19h: Muốn được sống (Lê Hồng Chương): bản gốc, phụ đề tiếng Pháp. Thang đá ngược ngàn (Lê Hồng Chương): Bản gốc, phụ đề tiếng Pháp.
Phim Ủy ban sự thật của André Van In.
22/11-19h: bản gốc, phụ đề Pháp - Việt, gặp gỡ và giao lưu trực tiếp với đạo diễn.
26/11-15h: bản gốc, phụ đề Pháp - Việt. 
Địa điểm: Phòng chiếu phim Idecaf. Vào cửa tự do.


