Nhà thơ Thận Nhiên ở lại cùng 'Tổ quốc'
Nhà thơ Thận Nhiên được dư luận ít nhiều biết đến trong số những người làm thơ hải ngoại hiện nay. Bắt đầu từ một dự định về thăm quê, anh bất ngờ tìm thấy sức mạnh níu chân anh lại. Nhà thơ đang có "âm mưu" sống hẳn trong nước và kiếm tiền bằng chính nghề viết.
- Anh có mặt ở Sài Gòn đã lâu, vậy ý định ở lại VN của anh là thật hay đùa?
- Khởi đầu, khi về đây tôi chỉ có ý định ở một tháng, sau đó có lẽ do đôi chân ham vui, tôi quyết định bỏ việc bên kia và ở lại chơi một thời gian. Rồi nấn ná mãi vẫn chưa đi được. Tôi thấy đời sống ở VN thú vị quá, có nhiều thay đổi nên cái chuyện ở lại của tôi như một triển hạn của niềm vui và sinh kế.
- Thật sự thì anh định sinh kế bằng cách nào?
- Cách đây khoảng gần một năm, nhà văn Phan Thị Vàng Anh giới thiệu cho tôi dịch một số sách tâm lý thanh thiếu niên. Nhu cầu để sinh tồn của tôi không lớn nên công việc này cũng tạm sống và tạm vui. Mỗi ngày ở đây, có khi tôi chỉ tiêu có 2 USD kể cả tiền ăn, tiền xăng, cà phê, thuốc lá. So với đời sống của tôi trước kia, con số 2 USD cũng thú vị đấy chứ.
- Với công ước Berne sắp được thi hành thì việc dịch sách nước ngoài của anh sẽ gặp khó khăn, anh có sợ thất nghiệp?
- Trong 15 năm ở Mỹ, tôi đã chuyển nhà chừng ấy lần, thay đổi công việc cũng từng ấy lần. Tâm lý chuẩn bị thất nghiệp và thay đổi đã luôn luôn nằm sẵn trong tôi, nên tôi không ngại lắm. Hiện nay loại sách tôi đang dịch khá mới và có ích cho đời sống thanh thiếu niên. Đi khắp trên các hiệu sách tôi chỉ thấy có vài cuốn của bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc là tương đồng với nó trong thị trường sách xô bồ hiện nay.
- Đời sống quê nhà ảnh hưởng như thế nào đến các sáng tác của anh?
- Đời sống ở đây ngồn ngộn nguyên liệu cho người viết. Tôi nghĩ rằng một người sống ở môi trường khác thì dễ có điều kiện phát hiện ra nhiều điều mà người sống quen với nó ngỡ là bình thường. Cảm xúc của họ cũng dễ bão hoà trước nguồn nguyên liệu ấy. Khi về đây, một số bạn bè viết lách của tôi cũng đồng ý với điều này. Khi ta sử dụng một ngôn ngữ và được sống trong môi trường của ngôn ngữ ấy thì chắc chắn thuận lợi hơn.
Tôi đã sống một thời gian khá dài và cảm thấy mệt mỏi vì áp lực của đời sống bên ấy. Nói như vậy không có nghĩa là ở đây không có áp lực. Một phần nữa, tôi cảm thấy ở đây tôi có ích hơn cho đời sống trước hết của chính tôi và cho cộng đồng chung quanh. Với lại, cái công việc dính đến chữ nghĩa thích hợp với tôi hơn, mà điều ấy tôi không thể làm khi ở bên kia.
- Một nhà thơ nữ vẫn đi chung với anh mới là lý do chính khiến anh ở lại, anh nghĩ sao?
- Tất cả các lý do đều chính. Cô ấy là người tôi yêu quý và hiện nay đang giúp tôi cùng dịch sách. Cô ấy chính là "Tổ quốc" của tôi và tôi muốn được viết hoa sang trọng hai chữ ấy.
- Và anh có định mang "Tổ quốc" đi theo không?
- Tổ quốc không thể mang đi. Tổ quốc chỉ níu ta ở lại thôi.


