Phạm Văn Phương bỏ vai vì bị lợi dụng thân xác
Đang đóng phim "Sai tâm diệu thử" tại phim trường Vô Tích (Trung Quốc), bỗng nữ diễn viên Singapore đùng đùng thu dọn hành lý ra sân bay mua vé trở về nhà. Phạm Văn Phương cho biết, lý do là đạo diễn liên tục bắt cô phải đóng cảnh sex, còn bạn diễn của cô thì nhân đó đã có những hành động quá trớn.
Trước khi lên máy bay, Phạm Văn Phương, người vốn nổi tiếng có tính tình dễ chịu, đã tiếp xúc với báo giới Trung Quốc và cho hay trước khi đến Vô Tích vào vai nàng công chúa yêu chàng thị vệ (do nam tài tử Trung Quốc Vương Dương đóng) trong phim Sai tâm diệu thử, cô đã đọc kỹ kịch bản và cả bản phân cảnh kỹ thuật. Mỹ nhân Singapore cho biết trong đó không hề có những cảnh cô phải thân mật đến khoe da thịt với chàng thị vệ. Thế nhưng, thực tế là cô cứ phải liên tục đóng những cảnh như vậy và Vương Dương đã nhân thể có những hành động quấy rối tình dục. Cô cảm thấy bị xúc phạm nặng nề nên không thể đóng tiếp được nữa. 
Phạm Văn Phương cũng nói rõ cô chỉ trở lại phim trường Vô Tích đóng tiếp phim chừng nào nhà sản xuất phim chịu thay đạo diễn và nam diễn viên đóng vai thị vệ. 
Trong khi đó, ban giám đốc hãng sản xuất phim Sai tâm diệu thử nói rằng, việc Phạm Văn Phương bỏ về Singapore đã gây thiệt hại cho hãng phim và dọa sẽ kiện cô ra tòa. 
Trước tình hình căng thẳng này, nam tài tử Singapore Lý Minh Thuận - bạn trai của Phạm Văn Phương - đã vội vã bay sang Trung Quốc. Anh hứa sẵn sàng đền bù thiệt hại cho hãng phim nếu hãng chịu thay diễn viên đóng vai thị vệ và đạo diễn để bạn gái anh có thể trở lại phim trường đóng tiếp. 
Mặc dầu Lý Minh Thuận đã thân chinh làm thuyết khách nhưng hãng phim vẫn không chấp thuận. Người đại diện của hãng nói rằng hãng chỉ rút đơn kiện Phạm Văn Phương với điều kiện duy nhất là cô phải trở lại ngay phim trường trong thời hạn 48 giờ và diễn đúng như chỉ đạo của đạo diễn, nếu không thì cứ chuẩn bị ra hầu tòa. 
Trước thái độ quá cứng rắn của nhà sản xuất phim, tại Singapore, Phạm Văn Phương đã lên tiếng: Tôi cho rằng mình có quyền ngưng đóng phim khi đạo diễn vi phạm hợp đồng trước vì đã bắt tôi đóng những cảnh không có trong kịch bản cũng như bản phân cảnh kỹ thuật, thậm chí tạo điều kiện cho vai nam lạm dụng bạn diễn. Tôi không những theo đuổi vụ kiện tới cùng mà còn nhờ luật sư kiện lại nhà sản xuất đã vi phạm hợp đồng và nam diễn viên Vương Dương đã lợi dụng quấy rối tình dục. 
Hiện mọi chuyện giữa Phạm Văn Phương và hãng phim vẫn còn rất căng thẳng nhưng người nổi tiếng nhất lại là Vương Dương. Từ chỗ chưa ai biết danh, anh chàng bỗng được xuất hiện liên tiếp trên các báo nhờ sự kiện này.


