Oasis phát hành album mới
Tay guitar Noel Gallagher tiết lộ, album thứ 6 của ban nhạc sẽ được đồng loạt phát hành vào ngày 16/5. Album gần đây nhất của Oasis là "Heathen Chemistry", ra mắt cách đây ba năm.
Album mới có 12 bài hát và do bốn thành viên: Noel, ca sĩ Liam Gallagher, tay bass Andy Bell và tay guitar Gem Archer cùng sáng tác. Các bài hát trước đây của Oasis thường là tác phẩm của một mình Noel Gallagher. Oasis chưa có ý định phát hành đĩa đơn trong dịp này vì họ cho rằng, sau 12 năm tồn tại, đĩa đơn là điều không cần thiết.
Noel nói: Đây là album tôi thích nhất vì tất cả các thành viên của ban nhạc cùng tham gia sáng tác nên không ai cảm thấy sự khác biệt. Những ca khúc mang phong cách quen thuộc nhất của Oasis là do Andy Bell sáng tác. Anh không tiết lộ tên album nhưng cho biết tên một số bài hát như The Importance of Being Idle, Guess God Thinks I'm Able, Part of the Queue.


