Bán ảnh Victoria Beckham khỏa thân
Những bức ảnh khỏa thân trong cuốn sách "4 Inches" của các ngôi sao như Victoria Beckham, Paris Hilton, Kate Moss, Rachel Hunter và Geri Halliwell được bán tại nhà Christie ở London với giá 39,99 bảng. Đó là những bức ảnh được chụp rất đẹp, bắt mắt và chắc chắn sách sẽ bán chạy như tôm tươi.
Các người đẹp chỉ cầm đôi giày gót nhọn cao 10 cm của nhà thiết kế Jimmy Choo, đeo trang sức Cartier, và những bức ảnh này được đánh giá là những công trình nghệ thuật kỳ công. Victoria trông rất tự nhiên, mang nụ cười bí ẩn và bẽn lẽn của nàng Mona Lisa. Dưới hiệu quả của ánh sáng nhẹ, vẻ hào nhoáng ngày thường của Vic biến mất. Thay vào đó là vẻ quyến rũ của người phụ nữ trẻ đang tận hưởng cuộc đời. Siêu mẫu Kate Moss được khắc hoạ thành một nữ thần khó tính, dựa vào cửa, hút cigarette. Và không cần nỗ lực quá nhiều, cô vẫn toát lên vẻ gợi cảm của một nữ thần thực sự.
Tất cả số tiền thu được sẽ được tặng cho quỹ từ thiện của ca sĩ Elton John.


