Elizabeth Taylor không sợ chết
Trong lần trả lời phỏng vấn hiếm hoi mới đây, huyền thoại điện ảnh Elizabeth Taylor đã thẳng thắn cho biết bà đang đấu tranh với bệnh sung huyết và vẹo cột sống. Tuy nhiên, bà khẳng định không sợ hãi chuyện phải "sang thế giới bên kia". 
Nữ diễn viên 72 tuổi cho rằng, thật ngu xuẩn và nhu nhược nếu bà ngừng lao động nghệ thuật chỉ vì bệnh tật. Dù hiện nay bà thở và đi lại rất khó khăn, Liz vẫn muốn được sống như một nghệ sĩ thực thụ. Trong những năm qua, bà đã phải nhập viện nhiều lần vì bệnh tim. Tuy nhiên, bà vẫn kiên cường chiến đấu để tồn tại và có thể quay trở lại làm việc. Bà hài hước khi nói về bệnh tật của mình: "Hẳn mọi người nghĩ rằng, Chúa ơi, bà ta vẫn còn sống sao? Tôi đã hỏi Chúa rồi và được biết tôi sẽ không chết ngay được đâu".
Ngôi sao mắt tím từng được coi là người phụ nữ quyến rũ nhất thế giới hồi tưởng lại lần chết hụt 43 năm trước khi nhìn thấy nhà sản xuất Mike Todd, người chồng cũ đã chết trong tai nạn máy bay năm 1958: "Kể lại điều này thật khó khăn. Khi ở trong đường hầm, tôi nhìn thấy Mike. Anh ấy bảo chưa đến lúc của tôi. Vì vậy tôi quay lại thế giới này. Mọi thứ như mới xảy ra hôm qua vậy".
Taylor bắt đầu đóng phim từ khi 12 tuổi và trở thành sao với vai diễn Nữ hoàng Cleopatra (1962). Bà giành hai giải Oscar cho vai diễn trong các phim Butterfield 8 và Who's Afraid of Virginia Woolf. Bà kết hôn hai lần với Richard Burton, người bạn diễn trong phim Cleopatra. Bà thừa nhận Todd và Burton là hai tình yêu lớn trong cuộc đời đầy giông tố với tám lần kết hôn của bà. Qua các cuộc hôn nhân, bà trở thành chủ sở hữu của bộ sưu tập trang sức kim cương khiến nhiều ngôi sao khác phải loá mắt. Giờ đây, khi đã xế chiều, bà đã chấp nhận cuộc sống không có đàn ông vì "không phải không có đàn ông là cô đơn. Tôi có nhiều bạn tốt, con cháu và sống với những nhiều kỷ niệm tuyệt vời trong đời".


