Hát solo dễ kiếm tiền hơn
Dường như luôn luôn có vòng nguyệt quế dành cho những ca sĩ dũng cảm và tài năng, dám tách khỏi ban nhóm để thử sức một mình. Top 10 triệu phú của nước Anh dưới 35 tuổi gồm phần lớn những ca sĩ solo.
Trước tiên, phải kể đến anh chàng lém lỉnh và ranh mãnh Robbie Williams. Thuộc diện đàn em của Take That về tuổi đời và tuổi nghề, (phải một thời gian sau khi Take That thành lập, Robbie mới gia nhập), nhưng anh tỏ ra cứng đầu và tính toán tài năng hơn bất kỳ bậc tiền bối nào. Ca sĩ đã chuẩn bị hành trang cho mình khá chu toàn, nên ngay từ những bước đi đầu trên con đường solo, anh đã khiến những đồng đội cũ phải hổ thẹn với hai ca khúc Let Me Entertain You và Angels. Chuyện có hai bài hát lọt vào top hit khiến việc anh được hãng ghi âm khồng lồ EMI ký hợp đồng trở thành hệ quả tất yếu. 
Đến nay, Robbie đã làm chủ một tài sản chừng 60 triệu bảng, với khoảng 50.000 bảng kiếm được mỗi ngày. Với số lương ngày bằng lương năm của một nhân viên làm ăn hiệu quả, anh đã tậu được một lâu đài từ thế kỷ 18 ở Sussex (trị giá 7 triệu bảng), một dinh thự 5 tầng ở London (trị giá 1 triệu bảng), một căn hộ sang trọng ở Vịnh Chelsea và một biệt thự rộng lớn ở Los Angeles.
Victoria Beckham đã ăn nên làm ra ngay từ thời còn là một thành viên của ban nhạc Spice Girls, nhưng phải đến khi bỏ cuộc chơi để kết hôn với thủ quân đội tuyển Anh David Beckham, cô mới trở thành cái máy hái tiền. Không mấy thành công trong lĩnh vực chuyên môn là ca hát, thậm chí bị hãng thu âm Virgin bỏ rơi, nhưng cô nhận được khá nhiều lời mời quảng cáo hấp dẫn. Không chỉ Posh Spice, các gia vị khác như Sporty Spice, Baby Spice, Scary Spice cũng có vị thế riêng. Mel C hiện làm chủ gia sản trị giá 12 triệu USD, tuy nhiên, dường như cái giá phải trả cho sự nổi tiếng và tiền bạc là quá sức với cô gái tài năng này. Trong khi đó, Emma có thể sống sung túc với 10 triệu USD. Có lẽ Mel B là nghèo nhất Spice Girls, chỉ có 4 triệu USD.
Một minh chứng khác cho sự thành công của những ca sĩ solo là Ronan Keating, cựu thủ lĩnh Boyzone với 8,5 triệu bảng. Anh bị các đồng đội cũ chỉ trích rất nhiều khi chia tay nhóm, nhưng bù lại, anh đã làm được khá nhiều việc, trong đó có việc giúp Westlife trở thành boyband nổi tiếng.
Trong top 10 những nghệ sĩ dưới 35 tuổi giàu nhất nước Anh còn có Charlotte Church (5,7 triệu bảng), Dido (20 triệu bảng), Chris Martin (6 triệu bảng).


