Tác phẩm của Nelly Furtado - ca khúc của Euro 2004
Trong 3 tuần mùa hè, tiếng hát của ca sĩ đoạt giải Grammy sẽ vang lên trước các trận đấu bóng sôi động diễn ra ở Bồ Đào Nha. Sự kiện này rất có ý nghĩa với Furtado, bởi nước chủ nhà chính là quê hương của cha mẹ cô.
Tôi rất thích thú khi tác phẩm của mình được lựa chọn. Bài hát Forca rất phù hợp với không khí thể thao, nói về tình yêu và niềm đam mê chiến thắng, Nelly tâm sự. Forca có nghĩa là "sức mạnh" trong tiếng Bồ, và phần điệp khúc cũng là ngôn ngữ của đất nước sản sinh ra danh thủ Louis Figo. Trận chung kết Euro sẽ được quyết định vào 4/7 tại thành phố Oporto. 
Forca là ca khúc thứ sáu nằm trong album thứ hai Folklore của ca sĩ 25 tuổi. Đĩa đã bán được hơn 1 triệu bản trên toàn thế giới sau khi phát hành từ tháng 11/2003. Furtado sinh trưởng ở Canada, cha mẹ cô là người di cư từ quần đảo Azores của Bồ Đào Nha. Ca sĩ đoạt giải Grammy năm 2002 với ca khúc I'm Like a Bird.


