IL Divo bắt đầu hành trình chinh phục
Bốn chàng trai hào hoa xuất hiện trên sân khấu đêm chung kết Hoa hậu thế giới 2004 khiến cả thế giới ngỡ ngàng. Quen mà lạ, khán giả gặp lại Unbreak my heart của Toni Braxton qua Regressa Mi .
Ông bầu của IL Divo (Các Diva nam) là Simon Cowell, nhà sản xuất của chương trình tìm kiếm ngôi sao ca nhạc American Idol. Ông nung nấu ý tưởng thành lập một boyband kiểu mới từ năm 2001. Simon tìm kiếm 4 chàng trai có giọng ca điêu luyện, được đào tạo chuyên nghiệp để có thể hát lại những bài hát nổi tiếng, cả mới lẫn cũ, theo một phong cách mới giữa pop và nhạc cổ điển. 
Đến tháng 12/2003, IL Divo chính thức hoạt động. Một ban nhạc đa quốc tịch (Mỹ, Pháp, Thuỵ Sĩ, Tây Ban Nha) đặt "căn cứ địa" ở London chứng tỏ, âm nhạc không biên giới. Họ hát tiếng Anh, Tây Ban Nha và Italy.
Simon vô cùng ấn tượng với các thành viên của ban nhạc khi họ chưa từng nghe thấy tên của ông. Sebastien Izambard thừa nhận: Thật xấu hổ. Nhưng đúng là chỉ có David Miller biết Simon là ai. Nhiều người còn không tin là chúng tôi đang cộng tác với một người nổi tiếng như Simon.
Tháng 4/2004, IL Divo hất Robbie Williams ra khỏi vị trí số 1 trong bảng xếp hạng bằng những bản tình ca với giọng opera như Regressa Mi (Unbreak My Heart) và A Mi Manera (My Way). Album đầu tay mang tên nhóm bán chạy như tôm tươi. Simon nói: Album làm với IL Divo làm tôi hãnh diện hơn bất cứ album nào khác. Họ dạy tôi nhiều hơn tôi dạy họ. Tôi kinh ngạc và ít nhiều khâm phục tài năng của họ. Phụ nữ toàn thế giới mê mẩn vì một boyband thế hệ mới. Hành trình kiếm tìm vinh quang của ban nhạc Tây Ban Nha này chưa dừng lại ở đó. 
Bốn thành viên của IL Divo có xuất phát điểm khác nhau. Seb (người Pháp) là ca sĩ duy nhất của nhóm không được đào tạo chính quy và cũng là một nhạc sĩ. Anh đã phát hành một album riêng và khi đang làm đĩa thứ hai, anh được mời tham gia IL Divo. Urs Buhler (Thuỵ Sĩ) đã theo nghiệp opera được 10 năm. Giọng nam cao đã giúp anh có được một sự nghiệp riêng. Nhưng anh vẫn gia nhập IL Divo để có cơ hội phổ biến opera với công chúng. Carlo Marin (Tây Ban Nha) ra album đầu tiên khi mới 8 tuổi và 12 tuổi đã bước lên sân khấu âm nhạc. Anh quyết định chuyển hướng sang opera khi hát trong vở kịch Người đẹp và quái vật của Tây Ban Nha. Thạc sĩ opera David Miller (Mỹ) là ngôi sao của những nhà hát nổi tiếng như La Scala và Broadway.
Bốn chàng trai cho rằng, chính tình yêu lãng mạn đã phân biệt âm nhạc của họ với phần còn lại của thế giới nhạc pop. Cựu rocker Urs Buhler nói: Chúng tôi hát những bài hát tràn đầy tình yêu. Đó là những tác phẩm lãng mạn, riêng tư và đi vào lòng người.
Sebastien Izambard, ca sĩ người Pháp, lại cho rằng: Âm nhạc của chúng tôi giống như nữ giới: quyến rũ, bất ngờ và luôn luôn thay đổi.


