Đạo diễn Michael Moore chỉ trích Nhà Trắng
Người đứng sau bộ phim tài liệu "Fahrenheit 911" cho rằng, Nhà Trắng đang tìm mọi cách ngăn trở bộ phim được đến với công chúng. Nguyên do là nội dung phim có thể sẽ làm sụp đổ hy vọng tái đắc cử của Tổng thống Bush.
Tuy gặp khó khăn trong việc giới thiệu đến khán giả, bộ phim cũng sẽ được chiếu tại LHP Cannes ngày hôm nay. Fahrenheit 911 đưa ra sự liên hệ về thương mại giữa gia đình ông Bush và thủ lĩnh al Qaeda Osama bin Laden. Và đạo diễn đoạt giải Oscar cho rằng, sau khi xem phim, dân chúng sẽ chẳng đời nào bỏ phiếu cho "ứng cử viên tổng thống dở nhất từ trước tới nay".
Sau khi hãng Disney từ chối phát hành bộ phim này, công ty con Miramax đang nỗ lực mua quyền chiếu bộ phim. Tuy nhiên, đến giờ vẫn chưa có kết quả và nhiều khả năng, phim chỉ tiếp cận được với người xem sau cuộc bầu cử.


