Ngân Hà: 'Sàn diễn không phải là nơi dành cho tôi'
"Sàn catwalk không đẹp như tôi vẫn nghĩ. Nơi ấy chứa đựng nhiều bon chen, đố kỵ, bằng mặt không bằng lòng. Tôi vốn không phải người khôn ngoan, ranh mãnh, vì thế nhiều khi đành chấp nhận chịu điều oan ức", người đẹp Ngân Hà tâm sự.
- Và đó là lý do khiến chị có ý định xa rời sàn catwalk?
- Thời trang chưa bao giờ là đam mê của tôi. Tôi tham gia lĩnh vực này cũng chỉ vì đôi chút tò mò, và nguyên nhân thúc đẩy chủ yếu là kinh tế. Tôi muốn tự nuôi sống mình, có điều kiện ăn học đàng hoàng, ngoài ra còn phụ giúp mẹ. Nếu được làm lại từ đầu, tôi sẽ không đi con đường này. Sàn diễn chỉ là nấc thang để tôi có thêm kinh nghiệm vững bước. 
Còn nhớ ngày mới vào nghề, tôi từng bị nhiều người mẫu đàn chị bắt nạt. Bộ đồ tôi đang mặc trên người, có người bảo tôi phải cởi ra cho chị ta mặc. Vì không muốn đôi co, tôi làm theo mà trong lòng tràn ngập sự thất vọng. Những điều đó khiến tôi không còn sức theo đuổi công việc này. Tôi tự nhủ, khi có trong tay chút vốn, tôi sẽ dần rút mình khỏi giới người mẫu, chuyên tâm cho học tập và âm nhạc. Chỉ những chương trình thực sự có tính nghệ thuật, tôi mới tự tin sải bước.
- Từ người mẫu chuyển sang ca hát, chị nghĩ mình sẽ thành công?
- Chẳng biết có thành công hay không, nhưng tôi sẽ làm hết khả năng để không cảm thấy phải ân hận điều gì. Tôi có căn bản về nhạc lý, và đã tự viết cho mình gần 10 ca khúc. Cuối năm nay, album đầu tay của tôi sẽ ra mắt công chúng.
- Người đẹp hát, chị nghĩ sao khi ai đó nói chị lấn sân?
- Tôi yêu ca hát từ nhỏ, chỉ vì không có điều kiện theo đuổi. Tôi không có ý định lấn sân, mà chỉ muốn thử sức mình. Quan trọng nhất, tôi được là chính mình, và được sống với ước mơ từ thuở nhỏ.
- Trở về sau cuộc thi Hoa hậu du lịch Quốc tế, cảm giác của chị thế nào?
- Tôi rất vui vì có điều kiện đi nhiều nơi trên thế giới, được hiểu thêm phong tục tập quán nước bạn. Đi nhiều quá nên ngay sau khi kết thúc cuộc thi, tôi phát ốm luôn.
Hoa hậu các nước đến với cuộc thi này đều là những người thân thiện, vui vẻ và rất đẹp. Tôi thực sự ngạc nhiên khi nghe họ nói thích ăn món ăn Việt Nam, nhất là phở. Tôi cũng bất ngờ khi mình bỗng trở thành người có tay nghề make-up đỉnh nhất ở cuộc thi, và thường xuyên "bị" các hoa hậu khác nhờ vả.
- Chị thấy sao vì bản thân không may mắn khi trượt top 5 người đẹp nhất?
- Tôi đã làm hết khả năng. Không đoạt giải cao, nhưng tôi không buồn bởi hoa hậu các nước rất đẹp, vậy mà nhiều người còn không được đứng trong top 10. Việt Nam lọt vào top 10 người đẹp nhất cuộc thi, tôi nghĩ điều đó cũng đáng khích lệ.
- Đã nhiều lần tham gia thi người đẹp thế giới, chị sẽ tiếp tục chứng tỏ mình trong các lời mời sau?
- Với tôi, thế đã là quá đủ. Tôi không muốn có mặt quá nhiều trong các cuộc thi, vì như thế thì mình tham quá. Lần này dự thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế vì không thể dừng, chứ thật lòng tôi không muốn lấy đi cơ hội của các bạn trẻ. Việt Nam còn nhiều người đẹp. Nếu có lời mời tham gia một cuộc thi sắc đẹp khác, tôi cũng không nhận lời. Tôi muốn giành vị trí ấy cho lớp người đẹp sau. 
- Sự nổi tiếng khi còn quá trẻ gây ảnh hưởng gì tới cuộc sống của chị?
- Không có nhiều thay đổi trong cuộc sống của tôi. Mẹ vẫn luôn coi tôi là cô con gái bé bỏng. Bạn bè đông hơn, nhưng điều đó không làm tôi bị ảnh hưởng.
Sự nổi tiếng khiến tôi bối rối khi biết nhiều người đàn ông đến với mình vì tò mò, xem tôi có điều gì khác với những cô gái khác. Nhưng tôi đã tìm thấy tình yêu của mình, và tôi biết người ấy yêu tôi thật lòng. 


