David Beckham lập hattrick trong vai bố
Bà xã Victoria của David sinh con trai hôm qua tại bệnh viện ở Madrid. Thành viên sơ sinh của nhà Becks nặng 3,2 kg, chào đời sớm một tuần và được đặt tên là Cruz.
Thông tin này do chính Becks hồ hởi thông báo với báo chí. Brooklyn, 5 tuổi, và Romeo, 2 tuổi, lúc nào cũng đòi được chơi với em. Trong tiếng Tây Ban Nha, Cruz có nghĩa là Chữ thập đạo. Beckham nói: Cả hai chúng tôi đều thích tên này. Chúng tôi đã chọn trong rất nhiều tên và đi đến quyết định rằng, đây là cái tên tuyệt vời nhất. Bé Cruz có môi và mũi giống mẹ. 
Nhà cái William Hill ở London cũng bội thu nhờ vụ cá cược tên em bé nhà Becks vì Cruz không có trong danh sách dự đoán. Jose được giới mê đỏ đen cá nhiều nhất (7/1). Một số cái tên như Zinedine và Ronaldo cũng thuộc diện được gợi ý.


