Lee Ryan có thể sẽ rời bỏ Blue
Cuộc sống làm thành viên boyband đã khiến Lee chán nản, và anh đang muốn làm một cuộc lột xác để tự khẳng định sự nghiệp của mình. Ca sĩ 20 tuổi đã có một gia tài sáng tác kha khá, đủ để ra mắt một album solo.
Octave, tay keyboard đang cộng tác với Lee cho hay, thành viên này đã triển khai dự án riêng hàng nửa năm nay. Chưa bao giờ trông anh rạng rỡ và say mê đến thế. Theo Octave, Lee chẳng hề hé lộ bí mật cho ai, nhưng chẳng bao lâu nữa, anh sẽ tuyên bố vì mọi thứ đã được chuẩn bị tươm tất như một khẩu súng đã lên nòng, chỉ chờ nhả đạn. Âm nhạc của anh mang nhiều ảnh hưởng của RB. Ca khúc mà Lee tâm đắc nhất là Time Flies, có thể sẽ ra mắt công chúng qua đĩa đơn đầu năm tới.
Lee là thành viên cá tính và có xu hướng nổi loạn nhất trong nhóm Blue. Anh từng có lần bị quây lại đánh cho xây xẩm mặt mày vì tội làm náo loạn trong quán bar. Cũng chính anh là người có nhiều ý tưởng kỳ quặc, chẳng hạn từng mong mỏi được gặp người ngoài hành tinh và tán chuyện với họ.


