Hoàng Lan: 'Tôi đã bước và vẫn bước qua tin đồn'
Không xuất hiện một thời gian dài trên truyền hình, nhiều tin đồn diễn viên Hoàng Lan bị nhiễm căn bệnh HIV/AIDS giai đoạn cuối. Bất ngờ gặp chị trong cà phê Paradise, Hoàng Lan gầy đi nhiều, phảng phất nỗi buồn trên vẻ đẹp mong manh. Chị tâm sự về cuộc sống của mình trước những tin đồn ác nghiệt.
- Chị quan niệm thế nào về tình yêu?
- Tôi là người không dễ yêu, nhưng đã yêu thì hết mình, không quan trọng sự cho và nhận trong tình yêu. Nó gần như bản năng vậy. Tôi cứ sống, cứ yêu, cứ hy vọng thế thôi& Còn hạnh phúc hay không thì do số phận nữa& Có người bảo nên yêu người này, không nên yêu người kia. Tôi không làm được như thế. Thôi, cứ sống đúng là mình vậy!
- Năm 2003, sau khi tham dự liên hoan "Tài năng sân khấu trẻ lần 2" và đoạt giải ba, mọi người nói chị đã ốm rất nặng. Sự thực như thế nào?
- Chỉ ít ngày sau hội diễn, có lẽ do cường độ tập luyện và thể trạng sức khoẻ không được tốt nên tôi bị ốm, tất nhiên là không quá nặng nhưng cũng phải điều trị hơn một tháng ở Bệnh viện 198. Ban đầu cứ tưởng là viêm họng nên tôi cũng không để ý lắm. Đến lúc ho nhiều, đi chụp phổi thì bác sĩ mới bảo là có một khối u rất nhỏ, rất may đã phát hiện kịp thời. Sau khi uống thuốc thì khối u mất dần và nửa năm nay tôi đã dừng dùng thuốc rồi.
- Trong đợt ốm ấy xuất hiện tin đồn diễn viên Hoàng Lan bị ung thư phổi hay nhiễm HIV. Cảm giác của chị ra sao trước tin đồn đó?
- Nếu bị ung thư chắc tôi không thể sống đến ngày hôm nay, còn bị nhiễm HIV thì thật là quá sức tưởng tượng. Tin đồn đã gây ra cho tôi không ít phiền phức, thậm chí bạn bè đã gọi điện đến chia buồn và không tin Hoàng Lan còn sống. Tôi vẫn khoẻ mạnh và tập luyện ngày 3 buổi, vẫn đi diễn theo đoàn và vẫn sống một cuộc sống như bao nhiêu người khác.
- Việc đã lâu không đóng phim truyền hình cũng là một trong những lý do khiến khán giả thêm tin chị đang dưỡng bệnh và chống chọi với tử thần. Vì sao chị không xuất hiện?
- Việc tôi không đóng phim là vì không thu xếp được thời gian. Tôi không phải là diễn viên tự do nên sắp xếp thời gian theo đoàn làm phim rất khó.
Đầu tháng 7, tôi nhận lời và chuẩn bị đầy đủ quần áo hành lý để tham gia một bộ phim, nhưng phút cuối lại phải từ chối. Đoàn của tôi đang dựng vở Bản danh sách điệp viên 2 và Vòng xoáy để chuẩn bị cho Liên hoan hình tượng người chiến sĩ công an nên một ngày diễn viên tập ba buổi. Sân khấu luôn là sự lựa chọn đầu tiên của tôi. Nếu sắp tới có thời gian và nhận được lời mời của đạo diễn, tôi sẽ cố gắng để gặp lại khán giả truyền hình, những người đã luôn ủng hộ Hoàng Lan.
- Vì sao ngay khi nghe được tin đồn, chị không giải thích và minh oan cho mình như nhiều người vẫn làm?
- Tôi không có gì để giải thích hay minh oan cả. Tôi đã bước đi và vẫn bước đi. Sớm muộn gì mọi người cũng biết tôi khỏe mạnh, vẫn sống và cống hiến cho sân khấu. Không ít người trong giới nghệ sĩ đã phải chịu những tin đồn khủng khiếp như thế. Đành rằng tin đồn cũng chỉ là tin đồn nhưng diễn viên cũng là con người, với cảm xúc giận hờn yêu ghét như người bình thường, sao mãi phải chịu những áp lực ghê gớm như vậy?
- Sau khi dưỡng bệnh, chị dự định gì cho công việc của mình? 
- Sân khấu giống như cái nghiệp, càng diễn càng đam mê. Khoảnh khắc đèn vụt tắt và sân khấu sáng lên những mảng màu kỳ diệu luôn là giây phút thiêng liêng và xúc động. Với mỗi vai diễn, tôi được sống một cuộc đời khác, được hoá thân vào một số phận khác. Những vai diễn làm cho tôi lớn hơn, trưởng thành hơn rất nhiều. Tôi nghĩ, nếu chỉ vì những điều tiếng mà phải bỏ nghề thì thật kém bản lĩnh. Tôi đang cố gắng để làm tiếp những vai diễn để đời. Tôi sẽ gắn bó đến cùng với nghề cho dù đời diễn viên là đầy những trả giá và mất mát.
- Giờ đây chị mong ước điều gì không?
- Có lẽ là một vai diễn tâm đắc, một gia đình nhỏ bé và hạnh phúc, giống như bất kỳ người con gái nào, có người yêu mình, hiểu mình và thực sự thông cảm với mình.


