Những xu hướng âm nhạc của năm 2004
Thực chất trong tình hình âm nhạc của mỗi quốc gia trên thế giới đều tồn tại song song hai dòng nhạc, đó là dòng nhạc thị trường và dòng nhạc dành riêng cho phong cách... và vì thế theo tôi sẽ có những xu hướng sau:
Người gửi: Bao Nam, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Những ca sĩ đột phá năm 2004 
Những ca sĩ chưa có tên tuổi sẽ nghiêng về thị hiếu của khán giả với mục đích giới thiệu mình và khẳng định sự có mặt của họ trong làng âm nhạc... và sau đó những ca sĩ này sẽ tiếp tục chia ra thành nhiều hướng đi khác nhau: người nào không có thực tài thì sẽ nhanh chóng bị quên lãng và tự đào thải sau một thời gian ngắn..., người nào không có thực tài, nhưng có tài chính và sự hỗ trợ của một hệ thống truyền thông thì sẽ nổi như cồn trong một thời gian nhất định, thậm chí còn đạt được vài ba giải thưởng và sau đó là dần dần đi xuống, tiếp tục mài mòn danh tiếng mà mình đã cố công gây dựng (ví dụ như trường hợp của Thanh Thảo, Tuấn Hưng, Nguyên Vũ,... và chẳng bao lâu tới sẽ chứng kiến thêm Đan Trường, Quang Vinh, Cẩm Ly...). 
Những ca sĩ đã có tên tuổi thì cũng sẽ chia ra làm nhiều xu hướng: với những người không có thực tài thì đã được đề cập như trên, còn những người có tài thì sẽ tách ra và theo đuổi đường lối riêng của mình. Tuy nhiên, họ sẽ làm khán giả thất vọng vì không quen những gì quá mới mẻ và một phần nữa là cái tôi của họ quá lớn (trường hợp này có Mỹ Linh, Thanh Lam, Trần Thu Hà...) Tuy nhiên, ai đã cảm nhận được tài năng của họ thì sẽ mãi mãi là những khán giả trung thành của họ... Bên cạnh đó vẫn có những trường hợp ngoại lệ luôn biết dung hòa cái "tôi" của mình và cái gu của khán giả (như Hồng Nhung chẳng hạn)... Đáng tiếc là cũng có những ca sĩ có tài, nhưng vội sớm đi theo phong cách riêng của mình nên danh tiếng của họ chưa đủ để mọi người công nhận như Mỹ Lệ, Thu Minh, Ngọc Anh...


