Helmut Newton tử nạn
Nhiếp ảnh gia được coi là nổi tiếng nhất thế giới hiện nay, Helmut Newton, đã chết sau một tai nạn xe hơi tại Los Angeles. Các tác phẩm của ông không những đã khẳng định sự ra đời của loại hình ảnh thời trang, mà còn là một trong những mốc phát triển có ý nghĩa nhất của nghệ thuật thế kỷ 20 nói chung.
Tai nạn xảy ra tại Hollywood, khi Newton, 83 tuổi, tự lái chiếc limousine Cadillac của mình phóng ra từ khách sạn Chateau Marmont, nơi có nhiều ngôi sao điện ảnh thường dừng chân. Theo lời các nhân chứng, chiếc Cadillac vọt qua ngang phố với tốc độ cao, rồi đâm thẳng vào tường toà nhà bên kia đường. Trong xe chỉ có một mình nhiếp ảnh gia. Trên hè phố lúc đó có những người đi đường, nhưng không ai bị nạn.
Chiếc xe bị biến dạng do va đập mạnh: mũi bẹp dúm, kính trước vỡ tan. Những người qua đường nhìn thấy khuôn mặt Newton đẫm máu. Khi cấp cứu và cảnh sát tới, ông vẫn sống. Ông được đưa gấp tới bệnh viện Cedars-Sinai, và qua đời tại đó.
Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ. Theo cảnh sát, nhiều khả năng là do vấn đề sức khoẻ vì nhiếp ảnh gia đã cao tuổi. Có thể ông đã bị ngất trong lúc lái xe.
Cái chết bất ngờ của Helmut Newton vì xe hơi khiến liên tưởng đến một sự ngẫu nhiên: Cách đây không lâu ông vừa cho ra mắt serie ảnh "Khêu gợi ôtô" quảng cáo cho mẫu xe Volkswagen mới. Khi đó ông cho biết, đường nét của những chiếc ôtô lôi cuốn ông nhiều hơn đường nét của thân thể phụ nữ. Trong đời mình, Newton đã ghi lại không biết bao nhiêu đường nét phụ nữ, tạo ra một phong cách khiến có đến hai thế hệ nhiếp ảnh gia tiếp sau đã kế thừa các ý tưởng và sáng tạo của ông để làm ra vô số bản sao.
Với những tác phẩm mà các viện bảo tàng danh giá nhất trên thế giới đều hãnh diện khi có trong bộ sưu tập của mình, Helmut Newton nổi tiếng là một nghệ sĩ ảnh thời trang. Các tác phẩm của ông đăng trên các tạp chí Elle, Playboy, và đương nhiên Vogue - tạp chí đã "phát hiện" ra ông.


