Đĩa đơn của Oasis tràn lan trên Internet
Lyla, bài hát đang chờ ngày ra mắt của ban nhạc nổi tiếng đến từ nước Anh đang được phát và tải miễn phí trên mạng, sau một lần phát trên đài phát thanh của Ba Lan. Đây là bài nằm trong album Dont Believe The Truth sẽ phát hành ngày 30/5.
Oasis chưa phản ứng gì về thông tin bài hát của họ đang phát tán rộng rãi. Người hâm mộ nước Anh đang chờ đón ngày Lyla ra mắt vào 16/5. 
Ban nhạc Oasis sẽ lưu diễn tại vương quốc Anh và Ireland, từ ngày 29/6, với các buổi biểu diễn tại Manchester, Southampton, Milton Keynes, Newcastle và Dublin. Dont Believe The Truth là album thứ 9 trong sự nghiệp của ban nhạc này, còn Lyla là single thứ 23.


