'Cõi mơ' - đường đến chốn thiên thai của Văn Cao
Khán phòng Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội tối qua đông kín khán giả, những người yêu mến âm nhạc và cả cuộc đời của cố nhạc sĩ Văn Cao. Dịu dàng, lắng đọng xen lẫn bi tráng, hào hùng là những điều Con đường âm nhạc đã chạm tới, dù đôi chỗ, chương trình chưa thoát khỏi sự gượng gạo.
Cõi mơ được chia thành hai mảng, một nửa là phần hồn lãng mạn luôn hiện diện bên trong con người Văn Cao với Thiên Thai, Suối mơ, Buồn tàn thu..., nửa kia là ngọn lửa yêu đời, yêu người bừng tỏa sáng qua những Chiến sĩ Việt Nam, Bắc Sơn, Trường ca sông Lô... Sự phân chia rõ ràng này giúp người "yêu" Văn Cao dễ hình dung được quãng đời và cả những xúc cảm tinh thần mà cố nhạc sĩ từng đi qua. Đó là hình ảnh dịu dàng, tha thướt của bóng hồng mà nhạc sĩ có thời mơ màng trong giấc ngủ, là cảm giác ngây ngất say mê khi tâm hồn lạc vào cõi thiên thai, cũng là mơ ước tìm đến chốn an bình khi cuộc sống còn nhiều đau thương... Mỗi ca khúc là một phần tâm hồn Văn Cao, là nơi ông cất giấu những xúc cảm say đắm và cả sự hồn nhiên trong trẻo. 
Mỹ Linh mở màn đêm diễn với "Thiên Thai, chốn đây hoa xuân chưa gặp bướm trần gian". Dù là người chưa bao giờ thử sức với dòng nhạc Văn Cao, Mỹ Linh đã giúp cho Thiên Thai mang một màu sắc mới mẻ, lạ lẫm. Theo ý đồ của Thành Long, đạo diễn sân khấu đảm nhiệm show Con đường âm nhạc sau sự ra đi của Việt Tú, để tránh lặp lại phong cách của những giọng ca thành danh, những tác phẩm Văn Cao lần này sẽ được làm mới bằng cách phối khí qua tay nghề các nhạc sĩ trẻ Ngọc Khôi, Đỗ Bảo, Minh Đạo, Trần Mạnh Hùng... Tuy thế, với lối thể hiện nghiêng về kỹ thuật của Mỹ Linh, Thiên Thai chưa thực sự "thấm". Văn Thao, con trai của cố nhạc sĩ Văn Cao, người trực tiếp tham gia dàn dựng show âm nhạc của cha mình, khẳng định nhạc Văn Cao sẽ chỉ hay khi được hát bằng xúc cảm, không nên lạm dụng kỹ thuật. "Chỉ cần uốn éo hay nặng về biểu diễn thể hình bài hát sẽ hỏng", anh nói. 
Trương Chi, ca khúc danh tiếng gắn liền với quãng thời gian Văn Cao thực sự sống đời nghệ sĩ theo lời khuyên của người bạn Phạm Duy, vốn đã quen thuộc qua giọng hát Ánh Tuyết, trở thành áp lực đối với Xuân Phú - một giọng nam mới được phát hiện. Chất giọng đẹp, truyền cảm dù không có điểm nhấn đặc biệt cùng sự cố gắng của Xuân Phú đem về một cảm nhận mới cho Trương Chi, dù anh chưa thực sự làm hài lòng người yêu nhạc Văn Cao.
"Suối mơ, bên rừng thu vắng, dòng nước trôi lững lờ ngoài nắng. Ngày chưa đi sao gió vương, bờ xanh ngát bóng đôi cây thùy dương...". Hình ảnh lãng mạn của một tâm hồn lơ đãng gió mây được tái hiện qua giọng ca Khánh Linh. Trẻ trung, sáng tạo trong cách hát, Khánh Linh đưa người nghe đến với những cảm xúc ngây thơ, một góc sâu trong tâm hồn nhạy cảm người nghệ sĩ. 
Sâu lắng, dịu dàng, Mỹ Hạnh thể hiện Buồn tàn thu theo phong cách trầm vẫn thường thấy nơi chị. Sự kết hợp giọng ca thính phòng Anh Thơ với Xuân Phú trong Cung đàn xuân chưa thực sự thuyết phục người yêu nhạc Văn Cao. Cùng phong cách cổ điển, nhưng Xuân Phú và Anh Thơ lại chênh nhau, chưa tìm được sự ăn khớp trong cảm xúc, vì thế Cung đàn xưa chưa chạm được tới sự bùng nổ, điểm nhấn ở phần nhạc tiền chiến mà đạo diễn Thành Long đặt rất nhiều kỳ vọng. 
Bản hùng caChiến sĩ Việt Nam vang lên, mang lại không khí hào hùng cho đêm diễn. Bắc Sơn, Trường ca sông Lô... sôi nổi, tự hào với giọng hát NSND Quang Thọ. Khán giả cũng lây cảm xúc vui tươi, hứng khởi khi nghe liên khúc Làng tôi, Ngày mùa, Mùa xuân đầu tiêndưới sự trình bày của tam ca Áo trắng... 
Xen giữa các tiết mục là video clip về cuộc sống và con người cố nhạc sĩ, được tái hiện qua hình ảnh của người con cả, Văn Thao. Những câu chuyện cảm động qua lời kể của hai người bạn Doãn Tòng, Trần Liễn đã mở ra cho công chúng một thế giới với nhiều điều thú vị xung quanh tài năng âm nhạc này. Trong đôi mắt của bà Nghiêm Thúy Băng, vợ cố nhạc sĩ Văn Cao, là hình ảnh một người chồng - "một nghệ sĩ có tài nhưng rất khiêm tốn. Cách nuôi dạy con cái và cách xử thế của nghệ sĩ với vợ con rất ấm cúng và gương mẫu". 
Với áp lực của 1 tháng tạm ngừng và sự ra đi của cả êkíp làm chương trình trước đó, MC Thúy Hạnh chưa thực sự thoải mái trong cách dẫn. Cái cách làm duyên của Thúy Hạnh đôi khi khiến người theo dõi phải chịu cảm giác "căng". Chưa kể, với tiêu chí là một talkshow, cuộc trò chuyện lẽ ra phải chia đều cho hai phía, thì trong chương trình này, phần lớn lại thuộc về khách mời, khiến cho vai trò của MC bị mờ. Tuy vậy, sự "vừa vặn" trong lối dẫn cũng giúp Thúy Hạnh làm tròn nhiệm vụ của mình, đúng với vai trò là người dẫn dắt công chúng đến với cuộc sống xung quanh nhân vật chính. 


