Quốc Bảo luyện đôi chân vững vàng sau vấp ngã
Họ đã "yêu như chưa từng yêu" để rồi mới năm ngoái thôi, khi Quốc Bảo phải đối mặt với sự lên án của xã hội về vấn đề đạo nhạc, cũng là lúc hai người đưa nhau ra toà ly hôn... 
Con người năm trước làm tốn không ít giấy mực và trở thành chủ đề của nhiều "bà tám" này, hôm nay mặc áo trắng, đội mũ trắng và có cái nhìn rất trong. 
"Ngày thương tâm là đấy hình dung đã xanh gầyLàn mi chưa kịp khép đã xô ngay vào tối tămNgày đong đưa mù quáng thời gian héo rơi vàngNiềm hân hoan vừa đến đã xô ngay vào bóng đêmThành câu hát khô kiệt..."
Quốc Bảo làm rất nhiều nghề, thày dạy nhạc, nhạc sĩ, ông bầu, hòa âm phối khí và anh cũng là hội viên đầu tiên bị Hội Âm nhạc TP HCM "kết án" năm 2004. Hôm nay là ngày rất mới, sau một năm nhiều giông tố, lỗi lầm và trống vắng. 
"Ngủ ngoan đi nhé nào ta khuya rồiNgủ ngoan đi nhé nào đêmNgủ ngoan giấc mộng xanh xao kìaà ơi à ơi à....
Từ khi chẳng có đồng bạc nào, lưng vốn là mấy bài hát và danh phận là thày giáo dạy nhạc ở trường Cao đẳng Sư phạm TP HCM, Quốc Bảo đã nói về những mục tiêu của anh. Anh có len lén viết vài ca khúc nhưng chẳng dám đưa ai hát vì sợ bị chê. Hiện anh bắt đầu bằng nghề viết báo và viết lời Việt cho các ca khúc ngoại. 
Anh học ngoại ngữ một cách nghiêm túc và rất chăm chỉ. Đâu ngờ đó chính là phương tiện giúp anh đến với thành công nhanh chóng. Anh tiếp cận với các nền văn hoá các nước, tiếp cận âm nhạc hiện đại rất nhanh và thông minh. Chính vì vậy mà đã có: Trần Thu Hà với Em về tinh khôi, Mỹ Tâm với Tóc nâu môi trầm, Ngô Thanh Vân với... Lê Hiếu với... 
"Anh đã không về anh đã không còn yêuHay đã yêu và đau đớn khó khănEm đã đem tình yêu treo trước con vực sâuHay đã buồn đau như gió bay hoài anh đã xa lìa em... Ta đã thừa thương đau?"Anh đã lấy vợ, đó là người con gái anh đã có tình yêu sâu đậm và bền bỉ. Họ không được gia đình chấp nhận. Họ tự dành dụm tiền bạc mua một căn hộ chung cư. Có phòng ngủ và một phòng riêng cho con. Hai năm trời sống và làm quen với hai chữ "vợ chồng" thật vất vả, để khi đứa con ra đời, nó như một cứu cánh vực dậy tình yêu. 
"Tôi không hề yêu thêm tôi không hề vui lên dù có nắng mới cũng thấy lẫn với bóng tối"Gần 10 năm xây dựng để rồi đổ vỡ chỉ trong khoảnh khắc. "Quá khứ mặc dù đã qua, anh có hối hận?". Anh chỉ nói: "Khi hoàn hồn trở lại tôi nhận ra mình đã sai lầm thật sự. Tôi luôn tâm niệm điều này, nếu có bị vấp có nghĩa là đang đi trên con đường nhiều ổ gà hoặc là đôi chân ta không vững. Vì vậy sau khi đứng dậy, ta phải đi lấp ổ gà hoặc luyện thêm cho đôi chân vững vàng hơn. Tôi vẫn làm việc, thậm chí còn nhiều hơn và có thể nói thời gian này tôi còn viết nhiều nhất". 
Tính từ tháng 6 năm ngoái đến nay anh đã viết hơn 30 bài hát, cho ra đời liên tục 3 album. Đáng nói nhất là album Tales - Những chuyện kể. Đây cũng là album đầu tiên của Việt Nam được bán trên mạng Amazon.com. Sau đó là album cho Mai Khôi và Thuỷ Tiên. 
Với những ca sĩ trẻ có giọng hát "tinh khôi" này, anh đã viết cho mỗi người gần 20 bài để mỗi ca sĩ chọn ra 9 bài tâm đắc nhất. "Tôi sẵn lòng viết bài cho ca sĩ chọn, không buộc họ phải hát những bài họ không thích. Một lý do nữa, đó là còn phụ thuộc vào mối giao cảm giữa người viết ca khúc và ca sĩ thể hiện. Cũng có những ca sĩ tôi viết gần 20 bài để cho họ chọn vài bài trong đó. Cũng có những ca sĩ tôi viết chừng 3 bài là hết ý. Mặt khác tôi cũng có ưu thế là có thể hoà âm phối khí sáng tác của mình, như vậy ca khúc của tôi sẽ hoàn hảo. Tôi cho rằng đó là một lợi thế cho dù phải cạnh tranh với thị trường nhạc đang rất khốc liệt". 
Sau khi album Tales được bán trên mạng Amazon, hãng Universal Music của Mỹ đã liên hệ với nhạc sĩ Quốc Bảo và đề nghị anh cung cấp cho một vài sáng tác mới viết theo yêu cầu của họ để tiến tới một hợp đồng thu âm vào năm 2006. Thêm một album cho ca sĩ Duy Quang, Đức Tuấn, Nguyệt Ánh. Một chương trình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với đạo diễn Phạm Hoàng Nam và "xịn" nhất là một hợp đồng ghi nhớ với hãng phim Đài truyền hình TP HCM: Viết nhạc cho hơn 300 bộ phim của đài trong vòng 3 năm. Với nhiều công việc như thế, đủ thấy, sau khi vấp ngã, Quốc Bảo đã thực sự đứng dậy bằng chính đôi chân của mình. 
Khi được hỏi: "Vậy bây giờ anh yêu ai?" Anh trả lời: "Người ta vẫn có 1.001 lý do để yêu. Nếu không có thể yêu người thì vẫn có thể yêu thiên nhiên, yêu hòa bình chẳng hạn".


