'Thực đơn' phim chiếu Tết còn sơ sài
Từ 28 Tết, phần lớn các rạp ở Hà Nội, TP HCM đều ưu tiên chiếu 'Gái nhảy 2' (Lọ Lem hè phố) với hy vọng sẽ tạo cơn sốt như năm ngoái. Thế nhưng, ngoài 'Gái nhảy 2', các phim nước ngoài chiếu Tết đều khan hiếm. Còn phim VN thì không mới vì đã rậm rịch ra rạp từ trước hoặc từ... vài ba năm trước.
Vào chương trình Tết sớm nhất là bộ phim hài Rock học trò tại rạp Fafilm, Diamond, Dân Chủ, Tháng Tám và Cinebox ở Hà Nội và TP HCM. Tiếp đó là phim tâm lý tình cảm Mùa xuân trên phố nhỏ (Trung Quốc) xoay quanh câu chuyện gia đình họ Đới. Mang đậm sắc màu xã hội đen Hong Kong là bộ phim Vô gian đạo (Điệp vụ nội gián) nhưng phim này đã được khởi chiếu hơn nửa tháng trước. Còn tại cụm rạp Diamond Cinema Tết này sẽ tua lại 8 bộ phim đã chiếu từ năm 2002 và 2003 là Vua bọ cạp, Điệp viên Không Không Thấy, Người Mỹ trầm lặng, Những chàng trai nước...Tại Rạp Dân chủ, trong dịp Tết chỉ có hai bộ phim nước ngoài là Rock học trò và Yêu thực sự (đã khởi chiếu từ 8/1). Trong khi đó, "thực đơn" phim của rạp Tháng Tám chỉ là Lọ Lem hè phố, Rock học trò, Yêu thực sự. Trung tâm chiếu phim quốc gia thì có thêm Cây vĩ cầm vàng, cũng không phải phim mới vì đã khởi chiếu từ trước Tết và Chưởng môn nhân, phim võ thuật Hong Kong có sự tham gia của Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ... Ngoài ra, theo lời anh Trần Mạnh Cường, trưởng phòng chiếu bóng, Trung tâm chiếu phim quốc gia, "để có thêm không khí Tết, Trung tâm đã chiếu lại Tết này ai đến xông nhà phát hành từ năm 2002"!. 
Về phim VN, được trông đợi khá nhiều là Thời xa vắng (tổ chức AIF của Pháp tài trợ, Hãng phim Giải phóng sản xuất) của Hồ Quang Minh, nhưng vì bộ phim do đạo diễn Việt kiều thực hiện nên vẫn chưa phát hành ở VN. Mùa len trâu (kịch bản và đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh) gây được chú ý của giới làm phim, bởi kịch bản đã được giới thiệu tại Film Maker (thuộc dự án phim truyện độc lập của quốc tế) và giành được giải thưởng Equinox (giải cho những nhà viết kịch bản có uy tín) do nữ đạo diễn Jeanne Moreau làm chủ tịch nhưng hiện tại, Mùa len trâu cũng chưa quay xong. Anh Trần Mạnh Cường, trưởng phòng chiếu bóng, Trung tâm chiếu phim quốc gia, cho biết: "Người đàn bà mộng du mặc dù được đạo diễn Nguyễn Thanh Vân chăm chút cẩn thận và được đầu tư kỹ lưỡng nhưng chỉ chiếu được vài buổi, không có khách nên Trung tâm phải xếp vào kho. Vì trên thực tế, chúng tôi chỉ chọn những phim hợp thị hiếu khán giả để có doanh thu".
Dành được nhiều sự quan tâm của công chúng là bộ phim Trò đùa thiên lôi (Hãng phim truyện I) do Nguyễn Quang đạo diễn. Thế nhưng bộ phim giả tưởng sử dụng kỹ xảo đầu tiên của Việt Nam, quy tụ một số gương mặt trẻ đang lên như Minh Tiệp, Tina Tình vẫn chưa xác định được thời điểm trình làng dù đã đóng máy gần một năm.
Hai bộ phim hứa hẹn sẽ hấp dẫn giới trẻ là Khi người ta yêu của Hãng phim Truyện 1 và Chiến dịch trái tim bên phải của Hãng phim Truyện Việt Nam (sẽ do hai hãng tự phát hành) dự kiến sẽ ra mắt trong dịp Tết, nhưng hiện nay, cả hai bộ phim đều trong tình trạng "ngồi chơi xơi nước". Khi người ta yêu làm xong đã nửa tháng nhưng bộ phim bị "cất kho, vì các rạp xếp lịch chiếu tận tháng... 4. Chiến dịch trái tim bên phải hiện chưa quay xong. Bản thân đạo diễn Trần Phương (Khi người ta yêu) cũng không tỏ ra ngạc nhiên về tình trạng này. Ông nói: "Phim của tôi không chiếu trong dịp Tết vì đã có những phim khách ăn khách hơn. Đó là chuyện bình thường! Tôi chỉ hy vọng dịp cuối tháng 4, đầu tháng 5 có nhiều ngày lễ, ngày nghỉ được chiếu nếu không thì cũng có nguy cơ xếp kho".
Về phim truyền hình, Trung tâm sản xuất phim truyền hình VN đang phải đối mặt với một trọng trách nặng nề, đó là tăng thời lượng phát sóng phim VN trên truyền hình theo yêu cầu gần đây của Bộ Văn hóa Thông tin. Thế nhưng hai trung tâm sản xuất phim truyền hình lớn nhất là Trung tâm sản xuất phim truyền hình VN thuộc Đài Truyền hình VN và chương trình Điện ảnh Chiều thứ bảy thuộc Cục Điện ảnh, mới chỉ làm được 7 phim. Trung tâm sản xuất phim truyền hình VN có 5 phim: Thế mới là cuộc đời (đạo diễn Trọng Trinh), Lấy vợ cho sếp (đạo diễn Nguyễn Anh Tuấn), Bên ngoài cuộc đời (đạo diễn Vũ Hồng Sơn), Cái dằm (đạo diễn Phạm Thanh Phong), Khoảnh khắc giao mùa (đạo diễn Mạc Văn Chung). Chương trình Điện ảnh chiều thứ bảy thì sản xuất 2 phim: Hoa đào ngày tết (đạo diễn Xuân Sơn) và Đêm mưa (đạo diễn Nguyễn Anh Dũng). 
Nội dung các phim chưa có gì thực sự đặc biệt. Ví dụ Lấy vợ cho sếp (kịch bản: Văn Anh Đáng, đạo diễn: Nguyễn Anh Tuấn) là một bộ phim hài phê phán tư tưởng "trọng nam, khinh nữ". Ông Cao là một người thành đạt (giám đốc công ty), sống đúng mực nhưng chỉ sinh được một cô con gái. Gã trưởng phòng Dương muốn leo lên chiếc ghế phó giám đốc, đã bày ra màn kịch về quê tìm một cô gái lỡ thì lên thành phố làm vợ "chui" của ông Cao. Bộ phim Bên ngoài cuộc đời (kịch bản: Khuất Thị Vân Huyền, đạo diễn: Vũ Hồng Sơn) đề cập đến mảng đề tài khá nóng hổi về dịch bệnh SARS, nhưng cốt truyện khá khiên cưỡng. 


