Khăn quàng 'Bae Yong Joon' bán chạy nhất mùa Giáng sinh
Kiểu khăn chàng diễn viên điển trai đã quàng trong bộ phim Bản tình ca mùa đông đang trở thành món quà Giáng sinh được yêu thích nhất tại Nhật trong mùa đông năm nay.
Trong thời tiết giá lạnh của mùa đông, chiếc khăn vừa mang lại sự ấm áp vừa tô điểm cho gương mặt. Với thương hiệu của mình trong Bản tình ca mùa đông, Bae Yong Joon đã liên tục đem lại nguồn lợi nhuận khổng lồ cho ngành du lịch Hàn Quốc. 
Khăn gồm 3 loại và trên đó có in dòng chữ Bản tình ca mùa đông. Giá của sản phẩm này là 10 nghìn yen, tương đương 100 nghìn won. Chủ một bách hoá cho biết: "Với đặc điểm nhẹ nhàng, mềm mại, chiếc khăn mang đến cho người sử dụng vẻ đẹp sang trọng. Đặc biệt, các nhân viên bách hóa còn hướng dẫn tỉ mỉ cho người mua để có được gương mặt giống như thần tượng của họ".
Theo dự đoán, làn sóng hâm mộ nam tài tử sẽ đem đến một vụ mùa bội thu cho sản phẩm khăn quàng cổ Bae Yong Joon trong mùa Giáng sinh và năm mới.


