LeAnn Rimes - người phụ nữ mới của nhạc đồng quê
Sau cuộc dạo chơi vào thế giới nhạc pop với album "Twisted Angel" năm 2002, LeAnn Rimes quyết định trở lại với dòng nhạc từng giúp cô thành danh. Album This Woman của cô phát hành hôm 25/1 và được đánh giá rất thành công.
LeAnn từng là hiện tượng âm nhạc tuổi teen khi mới lên 12, với các bài hát nhạc pop như How do I live, I need You và Written in the Stars. Hiện nay, cô cùng chồng sống ở Nashville, bang Tennessee, Mỹ. Tuy vẫn mang âm hưởng pop nhưng This Woman được đánh giá là gần với nhạc đồng quê hơn Twisted Angel. Album này phát hành ngày 25/1 và LeAnn coi đây là kiểu nhạc đồng quê độc đáo của tôi. Cô muốn quay trở lại với hình ảnh ngày xưa. 
Các chương trình radio nhạc đồng quê nồng nhiệt chào đón LeAnn trở lại. NothinBout Love Makes Sense là đĩa đơn đầu tiên của cô đứng đầu các bảng xếp hạng trong suốt 4 năm. This Woman thể hiện bản năng nhạc đồng quê đã chín muồi của LeAnn. Cô nói: Đây là lần đầu tiên mọi người coi tôi là một người phụ nữ trưởng thành. LeAnn Rimes là đồng tác giả của ba bài hát trong album này và tiết lộ, đó là những ca khúc rất riêng tư. 


