Quyển sách khổng lồ của người mê 'tầm' tư liệu
Với nhà văn - nhà báo Trần Thanh Phương, một tờ báo cũ, một mảnh giấy in cũng mang sức hấp dẫn kỳ lạ. Hơn 40 năm kiên trì sưu tầm tư liệu, ông sắp trình làng một quyển sách thủ công khổng lồ, tập hợp một phần tư liệu mà ông có được.
Quyển sách khổng lồ này có kích thước 1,2x0,85 m, dày 1.000 trang và nặng hơn 80 kg, có tựa làĐất nước tôi, tập hợp nội dung của 12.000 bài báo. Sách được chia làm 5 phần: Danh lam - thắng cảnh - Di tích lịch sử, Phong tục tập quán, Lễ hội Việt Nam, Ẩm thực Việt Nam, Trang phục truyền thống. Tất cả được làm theo dạng thủ công, từ khâu trình bày nội dung đến đóng bìa, gáy và làm giá đỡ sách.
Hiện, tác giả chỉ mới "đổ" đầy nội dung cho khoảng 600 trang và đang gấp rút hoàn thành phần còn lại. Sách sẽ tham gia Hội báo Xuân năm nay, đồng thời được triển lãm, bán đấu giá. Số tiền thu được sẽ góp vào quỹ dành cho sinh viên báo chí có hoàn cảnh khó khăn. 
Để có được lượng kiến thức vô cùng phong phú cho quyển sách, trong hàng chục năm trời, ông Trần Thanh Phương và người vợ của mình, bà Phan Thu Hương, đã dày công sưu tầm, chọn lọc, phân loại tư liệu theo từng chủ đề. Nguồn chính để ông lấy tư liệu là báo chí: nhật báo, tuần báo, tạp chí... những thứ người ta đọc một lần rồi cho qua, bán ve chai, gói đồ hàng, nhưng đến tay ông lại là nguồn tư liệu được chọn lọc thật quý giá. Từ những bài báo đã ố màu, cũ kỹ vì xưa cũ đến những bài báo trắng tinh, nét chữ rõ ràng đều được ông trân trọng cắt dán và lưu giữ lại.
Từng là một người làm báo (công tác một thời gian dài ở báo Nhân Dân, nguyên phó tổng biên tập báo Đại Đoàn Kết), nhà báo Trần Thanh Phương hiểu được giá trị thật sự của thông tin và tư liệu. Sinh ra và lớn lên ở vùng rừng đước, rừng tràm Cà Mau, 15 tuổi tập kết ra Bắc, hình bóng quê hương đất phèn ngập mặn luôn day dứt trong ông. Ông bắt đầu sưu tầm tư liệu về Cà Mau, sau đó là về miền Nam. Dần dần, kho tư liệu của ông mở rộng ra khắp các lĩnh vực khoa học xã hội, khoa học kỹ thuật. Trong căn nhà nhỏ của ông hiện nay đầy ắp những tư liệu được phân loại rõ ràng, chuyên sâu như về sân khấu cải lương, về các biến cố, sự kiện lớn như: lũ lụt đồng bằng sông Cửu Long, vụ án Minh Phụng, vụ án nước hoa Thanh Hương, vụ Năm Cam, vụ nước Mỹ bị tấn công 11/9...
Nhà văn Trần Thanh Phương đã viết rất nhiều những sách địa chí, biên khảo có giá trị: Những trang về An Giang, Những người còn sống mãi, Minh Hải Địa Chí, Cà Mau địa chí... Ông còn là người sở hữu chân dung, bút tích và tài liệu của 350 nhà văn, nhà văn hóa lớn của Việt Nam qua các thời kỳ như: Xích Điểu, Mai Văn Tạo, Nguyễn Nhược Pháp, Lưu Quang Vũ, Hồ Dzếnh, Huy Cận, Xuân Diệu, Hàn Mạc Tử, Chế Lan Viên... Trong số đó, dày dặn và đầy đủ nhất là hai bộ tài liệu về nhà thơ Chế Lan Viên và nhà văn Nguyễn Tuân. Ông đang phối hợp với một nhà xuất bản để trong năm sau in một tập sách về chân dung và bút tích của 250 nhà văn từ kho tư liệu quý của mình. 


