Park Min Ji - đối thủ của Moon Geun Young
Bộ phim "Jeany, Joono" của đạo diễn Kim Ho Jun đang trở thành tiêu điểm trong làng điện ảnh Hàn Quốc mặc dù đầu tháng 2 năm sau mới công chiếu. Nguyên do chính là cô bé Park Min Ji mới 15 tuổi nhưng đã diễn cực kỳ xuất sắc. Park được ví như "cô dâu bé nhỏ" Moon Geun Young. 
Mới bước vào tuổi 15, Park cho rằng mình thật may mắn khi được đạo diễn Kim Ho Jun giao cho vai chính dù cô bé chưa đóng phim lần nào. Đạo diễn đã phát hiện ra cô bé có gương mặt tươi sáng, đồng thời ánh mắt thể hiện chiều sâu của tâm hồn và đầy tự tin. Trong khi "cô dâu bé nhỏ" Moon Geun Young trước đó được đạo diễn Kim 100% nhắm cho vai Jeany trong phim của ông. Thế nhưng, sau 2 năm, chính Park Min Ji là người chinh phục được đạo diễn khó tính này bằng lối diễn hết sức tự nhiên và loại Moon ra khỏi vai diễn. 
Cô bé Park cho biết, đây là một phim có đề tài học sinh trung học sinh con, nhưng cách nhìn không có phần tiêu cực, phim còn truyền thông điệp đến các bạn trẻ hãy coi trọng sinh mạng của chính mình. Phim có nội dung hay, coi trọng tình yêu thương và có tính xây dựng cao. 
Hiện nay, Park Min Ji vẫn tiếp tục chú tâm đến việc học tập và làm người mẫu cho một tạp chí tuổi teen. "Đánh bại" Moon Geun Young để có vai diễn này, Park Min Ji hiện là gương mặt rất "sáng". Tuy nhiên, cô bé vẫn nói: "Tôi là người may mắn".


