NSND Bạch Diệp: 'Ai làm việc không tốt là chết với tôi'
"Có lần diễn viên diễn mãi không được, tôi liền xông vào bóp cổ. Cảnh quay ban đêm, nhân vật ngồi uống cà phê ngoài vườn cỏ lút mắt, thấy cái thìa không phù hợp, tôi lên cơn quăng đi, báo hại đoàn làm phim phải đi tìm hết hơi mới thấy. Tôi là vậy", đạo diễn của "Huyền thoại mẹ", "Ngày lễ thánh"... tâm sự
- Tại sao những nhân vật nữ của bà đều có chung đức tính âm thầm hy sinh, chịu đựng cả trong chiến tranh lẫn thời bình?
- Có lẽ vì tôi là phụ nữ nên đồng cảm hơn với những nhân vật đó. Trong cảm nhận của tôi, các nhân vật nữ luôn mang một vẻ đẹp truyền thống. Cách nghĩ của tôi hẳn cũng đồng nhất với đạo đức truyền thống của xã hội. Người phụ nữ dù trong chiến tranh hay ở thời bình, cũng đều âm thầm hy sinh, cũng nên nhận cái thua thiệt về mình.
- Nhưng có nhất thiết phải đẩy nhân vật đến tận cùng không?
- Ngay chính tôi lúc viết kịch bản đến đoạn phải để nhân vật chết là tôi khóc, nhưng nó là hiện thực của cuộc sống. Nhân vật nữ của tôi trong Hoa ban đỏ, giữa điệu nhạc chiến thắng Điện Biên cô đi tìm người yêu mãi mà không thấy. Chiến tranh là vậy, chẳng có chiến thắng nào mà không mất mát và cũng vì có những nỗi đau ấy thì niềm vui mới thực sự lớn lao. 
- Là người chưa từng cầm súng ra chiến trường, vậy bà lấy chất liệu ở đâu để tạo nên những thân phận, sự giằng xé nội tâm, kịch tính của cuộc sống hậu phương như trong phim?
- Tôi đọc rất nhiều, hơn nữa, mình làm phim là tái tạo lại cuộc sống chứ không phải bê nguyên xi cuộc sống lên màn ảnh. Và khi tái tạo cuộc sống, nếu mình đảm bảo được một logic nghệ thuật thì người xem cũng sẽ chấp nhận "cuộc sống nghệ thuật" ấy. Tôi nói thẳng rằng, có những đạo diễn từng cầm súng ra trận đấy mà phim vẫn "sượng" như thường. Bởi đôi khi, logic cuộc đời thế này nhưng vào phim phải xử lý khác, theo cảm nhận riêng và chủ kiến của mình. Sáng tạo nghệ thuật cũng là ở chỗ đó.
- Có vẻ như bà là người kỹ tính và cực đoan?
- Tôi ưa làm việc độc lập, nhiều người bảo làm việc với Bạch Diệp khó lắm, muốn cắt đoạn này, đoạn kia không dễ. Nói vậy thôi chứ nếu thấy mình sai là tôi chấp nhận ngay, còn nếu thấy đúng thì phải giữ đến cùng. Làm nghề này phải có chủ kiến, chứ cứ nghe người này, người kia là tự giết mình. 
- Theo bà thì một đạo diễn nữ sẽ có cái khó hơn đạo diễn nam ở điểm nào?
- Theo tôi thì thuận lợi hơn rất nhiều. Thời bao cấp đi làm phim, mình xin địa phương nhiều chứ kinh phí làm sao đủ, rồi đi mượn trực thăng, súng, tàu há mồm... toàn những thứ chẳng ai muốn cho mượn vậy mà tôi mượn được, chứ nếu là mấy ông đạo diễn chắc là khó. Còn về sức khỏe, hẳn là các nam đoạ diễn dẻo dai hơn rồi nhưng đã vào việc thì đều "lên đồng" như nhau cả thôi. Là nam hay nữ đều vậy, quan trọng là ở chỗ tài năng đến đâu, đó mới là chuyện hóc búa nhất với một đạo diễn.


