Thư Kỳ đau khổ khi được gọi là 'minh tinh tam cấp'
Cô lớn lên trong giáo dục đòn roi của cha mẹ nên đã nhiều lần bỏ nhà ra đi. Cô trở nên ngỗ nghịch, học hút thuốc, uống rượu, đua xe, nhận lời chụp ảnh khỏa thân - con đường dễ dàng dẫn cô đến với loại phim tam cấp. Trong lần phỏng vấn gần đây, cô đã thẳng thắn tâm sự về những ngày tháng đó.
- Nghĩ lại những ngày đầu, cô cảm thấy thế nào? 
- Rất nhiều người hỏi tôi tâm trạng trong hai năm đầu. Nói thực là rất đau khổ. Từng có người cảnh báo tôi một khi lỡ chân là hận nghìn năm. Lúc đó, tôi luôn nghĩ không thể như vậy. Tôi nghĩ đời người ai cũng vài lần sai lầm, quan trọng là phải biết sửa lỗi lầm, sau sẽ tốt hơn.
- Cô cho rằng trước đây đã sai? 
- Đó là chuyện thời niên thiếu, tuy nhiên nếu không có trước đây thì không có Thư Kỳ ngày hôm nay.
- Cô nghĩ sao khi mọi người nói cô chỉ đóng được phim tam cấp? 
- Tôi không để ý, thường xuyên nghe người ta nói vậy thành quen. Đóng phim tam cấp sợ nhất là vết nhơ cả đời không rửa sạch. Cảm giác đó vô cùng buồn bã và đau đớn, không ai có thể hiểu nổi. Tôi nói với mọi người rằng mọi người chỉ cảm thấy tôi đáng thương nhưng thực ra tôi rất đau khổ và áp lực tinh thần rất lớn.
- Áp lực đó luôn đi theo cô? 
- Cũng đi theo tôi đến hai năm, sau đó thì thôi. Vì tôi là một người phản tỉnh và một người có thể khuyên nhủ.
- Giả sử có một cô gái cũng đóng phim tam cấp giống như cô hồi đầu, cô sẽ khuyên cô ta những gì? 
- Tôi có thể ngăn cản họ không nên bước vào. Lúc đầu có hai cô gái cùng làm người mẫu với tôi, cũng đi con đường giống như tôi. Sau đó tôi thành công, còn họ thì không. Tôi còn nhớ khi tôi đóng bộ phim Nam nữ sắc tình và đoạt giải người mới đẹp nhất, một người trong số họ đã khóc. Lúc đó tôi muốn làm một điều gì an ủi họ, nhưng tôi không biết làm gì, bởi vì tôi đã đạt được thành công, còn họ thì không. Tôi nói gì với họ? Tôi bảo họ hãy cố gắng lên, nỗ lực lên? Tôi không thể nói những điều như thế được.
- Những ngày không đóng phim, cô thường làm gì? 
- Ăn uống vui chơi cũng là một cách giảm áp lực. Cuộc sống cần phải thật vui vẻ. Trước khi diễn Thành kim cương, áp lực của tôi rất lớn, bởi vì thường xuyên có người nói tôi là diễn viên phim tam cấp. Bỗng nhiên một ngày một người nói với tôi rằng rất thích tôi diễn phim Thành kim cương, anh ta vốn không xem diễn viên Đài Loan, chỉ vô tình nhìn thấy tôi cười, liền đi xem phim. Anh ta cảm thấy tôi cười rất tự nhiên. Anh ấy nói với tôi một cách rất chân thành rằng muốn tôi lúc nào cũng cười như thế, bởi vì rất đẹp. Từ đó, tôi hiểu rằng vui vẻ là vô cùng quan trọng. Tôi nhận ra cuộc đời có nhiều chuyện giúp con người ta hạnh phúc.


