Britney Spears muốn đổi nghề? 
Công chúa nhạc pop đang theo học trang điểm và dự định kiếm tiền bằng nghề làm đẹp. Cô muốn có hình ảnh hoàn toàn thay đổi sau kỳ nghỉ ngơi hưởng hạnh phúc cùng chồng mới cưới.
Ca sĩ Britney Spears.
Giữa lịch du hý dày đặc trong "tháng trăng mật", ca sĩ vẫn dành thời gian tham dự các lớp trang điểm của những chuyên gia hàng đầu nước Anh. Britney đã nhận cô em gái Jamie Lynn là khách hàng đầu tiên và hứa sẽ giúp em trở thành nữ hoàng trong các sự kiện lớn của năm 2005.
Sau khi thành phu nhân Federline, Britney tỏ ra rất thích làm nghệ thuật. Hôm 7/11 vừa qua, người đẹp đã có cuộc triển lãm hình ảnh mình tại Viện nghệ thuật London. Hầu hết các tác phẩm được trưng bày là những bức hình do hai nhiếp ảnh gia nổi tiếng David Lachapelle và Herb Ritts bấm máy. Ngoài ra, hình ảnh "mát mẻ" từng xuất hiện trên bìa tạp chí Rolling Stone và nụ hôn với Madonna trong giải MTV 2003 lại một lần nữa gây tranh cãi tại triển lãm.


