Tường Vân thích đương đầu với thử thách
Từng đoạt danh hiệu "Gương mặt khả ái" tại cuộc thi Hoa hậu Người đẹp qua ảnh 2001, Tường Vân, cô bé xinh xắn ngày nào, nay đã trưởng thành. Cô đã theo gia đình sang Mỹ năm 2002, nhưng vẫn đau đáu một nỗi nhớ quê hương và quyết tâm hoàn thành nhanh việc học để về nước làm việc.
- Khi còn ở Việt Nam, chị luôn tất bật với công việc học tập và tham gia các hoạt động văn nghệ biểu diễn. Những ngày đầu tiên ở đất Mỹ, chị thấy thế nào?
- Một thời gian đáng sợ. Lúc đó tôi chưa đi học, ở nhà bị stress kinh khủng, nhớ Việt Nam, nhớ công việc tràn ngập. Bởi vậy, khi năm 2003 về nước tôi muốn ở lại luôn.
- Việc học hành của chị ở Evergreen valley college giờ thế nào?
- Học, học và học. Một học kỳ tôi đăng ký học gấp rưỡi số lượng bài vở so với người học bình thường. Mỗi ngày rời khỏi nhà lúc 7h45, có ngày 18h30 mới về đến nhà, rồi lại học bài. Tất cả là để hoàn tất việc học, để nhanh chóng về nước.
- Tại sao chị mong muốn trở về như vậy?
- Dường như những gì thuộc về Việt Nam đều đã "ăn nhập" vào con người tôi. Trong đầu tôi chỉ khát vọng một điều, bằng mọi giá, sống và làm việc ở Việt Nam trong tương lai. Không riêng gì tôi, tiếp xúc với nhiều bạn gái là người Việt học chung, mặc dù sinh ra và lớn lên ở Mỹ nhưng các cô cũng thường xuyên ước ao được về Việt Nam mình.
- Nếu được, chị dự định đóng góp gì cho đất nước?
- Để hiện thực hóa ước mơ từ nhỏ là giới thiệu sản phẩm Việt ra nước ngoài có hệ thống, như vải vóc, quần áo... nên tôi chọn ngành Quản trị kinh doanh.
- Ngoài việc học, chị làm thế nào với các sinh hoạt cộng đồng người Việt?
- Vào cuối tuần, thỉnh thoảng tôi tham gia các liveshow của Kim Lợi, diễn thời trang, đóng kịch, nhưng đóng dở ẹc. Tôi được bầu là Trưởng ban văn nghệ khối học sinh Việt ở Evergreen valley college (ở trường này có 50% học sinh gốc Việt). Tôi thường tổ chức các buổi biểu diễn thời trang, nhất là thời trang dân tộc, hướng đến việc gìn giữ giá trị văn hóa Việt ở các thời điểm lễ hội.
- Trên trang web Hoa hậu Việt - USA đã có ảnh của thí sinh Tường Vân. Vì sao chị lại hoãn tham gia vào cuộc thi này?
- Lẽ ra tôi tham dự giải này sớm hơn, nhưng vì thấy chưa thuận lợi nên gia đình đề nghị tôi nên có thêm thời gian.
Tôi thích đương đầu với thách thức. Tham dự các cuộc thi người đẹp là dịp kiểm tra bản thân mình, tại sao không? Thời gian đâu có chờ người con gái... Vả lại đây là dịp đến với cộng đồng. Người Việt ở hải ngoại, ngoài học hành và "cày bừa", muốn gặp nhau để đỡ nhớ nhà thì không phải lúc nào cũng có dịp.


