Cẩm Vân: 'Sự nổi tiếng cũng là bi kịch'
"Tôi nghĩ, đúng ra mình nên ngừng hát ở thời điểm này là đẹp nhất nhưng lại thấy uổng vì tôi biết mình vẫn còn say mê lắm và vẫn hát hay. Chính tên tuổi và sự nổi tiếng - hai yếu tố hỗ trợ tôi hiện giờ cũng đè nặng tâm lý và làm tôi khổ sở nhiều", chị tâm sự.
- Từ một người không biết nốt nhạc nào, chuyên môn không giỏi khi mới vào nghề, điều gì đã giúp chị tạo dựng được vị trí trong làng ca nhạc như bây giờ?
- Tôi không phải là con nhà nòi nhưng từ nhỏ đã thích hát. Sau năm 1975, tôi sinh hoạt văn nghệ ở phường, nơi làm việc của mình và cũng đoạt nhiều giải thưởng. Tôi bước vào làng ca nhạc chuyên nghiệp kể từ khi nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý xin ba má cho tôi đi hát vì hồi đó các cụ không bằng lòng. Nhạc sĩ nói: "Cháu Cẩm Vân là viên ngọc thô sơ, chưa được đánh bóng và phải mài giũa". Rồi sau đó, tôi vào Đoàn Ca nhạc nhẹ Tháng Tám, tự kiếm thày học thanh nhạc, ký xướng âm với các nhạc sĩ Hoàng Trọng, Lê Đô, Duy Nải.... Tôi không được đào tạo chính quy nhưng tự học còn hơn thế và quan trọng nhất là khả năng ở chính mình. Mỗi ngày đi hát đối với tôi là cách luyện thanh tốt nhất. Bây giờ, tôi ít đi hát hơn chứ trước đây, một đêm hát hơn 10 nơi, chạy show không kịp chải tóc với cát xê chỉ bằng một bát phở. Lúc đó, tụ điểm ca nhạc rất nhiều và người dân không có nhiều thú vui giải trí như bây giờ.
- Vì sao chị lại chọn thời điểm đang diễn ra Euro để phát hành album?
- Ai cũng nói phát hành album mùa này không ai chú ý đến chuyện băng đĩa nhưng tôi vẫn làm cho vui vẻ, quên đi những chuyện xui xẻo đã qua. CD Xin cho tôi tập hợp những ca khúc của Trịnh Công Sơn mới ra tuần đầu đã bán hết, phải tái bản thêm.
- Chị đã nghĩ đến chuyện một ngày nào đó sẽ phải nhường chỗ cho lớp trẻ?
- Tôi đi hát hơn 20 năm, hoàn toàn trong sạch và hết lòng với nghề của mình. Không đến nỗi khi không hát thì không biết lấy tiền đâu nuôi con như nhiều người vẫn nghĩ về tôi, vì dù sao đi nữa vợ chồng tôi cũng đã chuẩn bị tương lai cho gia đình rồi. Chưa biết làm gì, nhưng Cẩm Vân - Khắc Triệu đủ sức lo cho con ăn học đến nơi đến chốn và cuộc sống sau này.
- Đi hát đã nhiều năm, đến bây giờ, chị mong muốn hình ảnh của mình đọng lại điều gì trong khán giả?
- Những gì tôi có và khán giả dành cho tôi hiện giờ là đẹp quá rồi. Tôi chỉ mong ước những gì mình làm, mình hát bây giờ và sau này không làm thất vọng khán giả. Tôi sẽ cố gắng hết mình nếu còn đứng trên sân khấu dù chỉ một lần.


