Hương Mơ: 'Tôi sẽ làm đến cùng điều mình thích'
"Trước kia, tôi chỉ mong học xong rồi về Huế, giờ thì bắt đầu thấy thích Hà Nội. Có người nói đất Hà thành bon chen, sống ở đây nhiều lúc cay nghiệt, nhưng tôi đã may mắn khi gặp được nhiều người tốt", cô ca sĩ người Huế Hương Mơ thổ lộ.
-Công việc của chị tại ban văn nghệ Đài THVN?
- Khi thấy tôi đi làm truyền hình, nhiều người nghĩ tôi từ giã sân khấu, nhưng sự thực là tôi đâu có bỏ hát. Nhưng, các show ca nhạc lớn thường sử dụng chủ yếu nhạc trẻ, trong khi chất giọng của tôi chỉ hợp với các chương trình cổ điển, chương trình có chất dân ca. Tôi vẫn hát trong các show của cơ quan, đơn vị mời và đi diễn tỉnh. Tôi cũng biết không nên tham quá. Nhưng tính tôi muốn làm gì là làm đến cùng. Bên ca nhạc, tôi đã có chỗ đứng tương đối. Tuy nhiên, không thể chỉ chọn lựa hát ở những chương trình mang âm hưởng dân ca, chương trình lớn mà vẫn phải chạy sô "lấy ngắn nuôi dài". 
Đạo diễn là nghề tôi đeo đuổi, nên không thể không phấn đấu. Vừa rồi, phim tài liệu Mệ Hiền của tôi đoạt HC Bạc Liên hoan TH toàn quốc 2003, là nguồn động viên, khích lệ lớn với tôi.
- Tại sao chị lại gián đoạn việc ca hát một thời gian?
- Sau khi học xong trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, tôi về Huế rồi trở lại Hà Nội thi đại học. Hầu như không ai biết tôi còn ở Hà Nội nên không ai mời đi hát. Năm thứ hai, một số nơi mới bắt đầu mời.
- Chuyện tình yêu của chị với chàng trai Hà Nội đến đâu rồi?
- "Người ta" vô công tác trong nớ, nghe tôi hát, gọi điện cả năm rồi hẹn gặp. Lúc ngỏ lời yêu, anh mua một bó hoa to đem từ Hà Nội vào tặng. Tôi vô cùng xúc động, vì hồi đó, Huế ít hoa và chơi hoa bị coi là xa xỉ. 10 năm yêu nhau, phía sau mỗi bước đi và những thành công của tôi đều có sự động viên, khích lệ của anh ấy.
Chỉ tiếc là giờ đây, sau quá nhiều lần ngỏ lời tổ chức đám cưới mà tôi luôn tìm kế hoãn binh, mọi thứ đã thay đổi, cho dù anh ấy vẫn còn thương tôi.
- Chị từng nói sẽ về Huế, ngay sau khi học xong lớp đạo diễn?
- Trước kia thì thế, giờ tôi đã phần nào thay đổi. Tôi thấy người Hà Nội dễ thương. Có lẽ tôi hơi cả tin, nhìn cái chi cũng màu hồng, tất nhiên không đến mức con nai vàng ngơ ngác. Tôi vẫn tâm niệm, cứ nghĩ về những điều tốt đẹp, lòng mình sẽ thanh thản hơn.


