Mỹ Dung thích sự mạo hiểm
Trong tháng 12 này, Mỹ Dung - gương mặt khám phá của Sao Mai Điểm hẹn - sẽ Nam tiến với tư cách là ca sĩ độc quyền của Công ty Tinh Hoa, sau chuyến lưu diễn 10 ngày tại Đức và Ba Lan.
- Một Mỹ Dung trước và sau cuộc thi Sao Mai có khác nhau như thế nào?
- Tôi vẫn là tôi thôi, chỉ có điều được nhiều người biết hơn và cũng bận rộn hơn trước với lịch diễn ở các tỉnh, thành phố cũng như phải dành thời gian cho việc tập luyện, rèn luyện về chất giọng và phong cách biểu diễn.
- Công ty Tinh Hoa là cái tên còn rất mới, điều gì khiến chị hợp tác với họ trong khi có cả những lời mời khác của Anh Quân và Mỹ Linh?
- Tôi và chị Linh hát cùng "chất" nên việc kết hợp cùng chị và anh Quân không hấp dẫn lắm. Tôi muốn theo cái mới và một phần nữa cũng rất yêu thời trang. Tất nhiên Tinh Hoa mạnh về thời trang, việc đào tạo ca sĩ là rất mới với họ nhưng sau thời gian tìm hiểu, tôi biết mối quan hệ của công ty cũng rất rộng, trong công ty có những người hiểu biết về âm nhạc, nên tôi cũng không lo lắng lắm. Có lẽ việc ký hợp đồng độc quyền với Tinh Hoa là hơi mạo hiểm, nhưng tôi thích sự mạo hiểm này.
- Chị sẽ để thích nghi với cuộc sống cũng như thị trường âm nhạc miền Nam như thế nào?
- Khi phải sống xa gia đình, tôi cũng rất buồn, không biết mình có thích hợp với cuộc sống ở trong Nam không. Nhưng tôi nghĩ, Hà Nội là môi trường khắc nghiệt nhất mà còn phát triển được từ một ca sĩ nghiệp dư thành ca sĩ chuyên nghiệp thì tôi nghĩ mình có thể chinh phục được khán giả ở những nơi khác.
- Đã có nhiều trường hợp ca sĩ Hà Nội vào Nam với những lời mời hấp dẫn nhưng sau một thời gian thì tan rã, chị nghĩ sao?
- Tôi đã suy nghĩ nhiều, thậm chí còn lấy đó làm gương cho mình, nhưng theo hợp đồng, công ty sẽ tạo cơ hội làm việc thoải mái cho tôi, ví dụ như cùng lúc tôi có thể ký hợp đồng quảng cáo độc quyền cho hãng nước ngọt Pepsi trong hai năm và công ty sẽ không can dự vào bất cứ hoạt động nào của tôi với Pepsi.
- Mỹ Dung và Tinh Hoa đã có kế hoạch cho ra mắt sản phẩm nào?
- Đó là album vol.1 của tôi, gồm khoảng 10-12 bài, trong đó chỉ có 2-3 bài là cũ tôi từng biểu diễn, còn lại là những bài mới đặt viết riêng cho tôi. Album sẽ ra mắt vào cuối năm nay.


