Vĩnh biệt NSND Lê Mạnh Thích
Ông đã đột ngột từ trần hôm 16/5 tại nhà riêng, thọ 66 tuổi. NSND Lê Mạnh Thích là đạo diễn của nhiều bộ phim tài liệu xuất sắc, ông được đánh giá là một tài năng đích thực, một nhà làm phim tài ba, luôn nhanh nhạy bám sát những vấn đề nóng hổi của hiện thực cuộc sống. 
Đạo diễn Lê Mạnh Thích sinh năm 1938, tại xã Mộc Nam, huyện Duy Tiên (tỉnh Hà Nam), là Ủy viên BCH Hội Điện ảnh Việt Nam. Phần lớn tác phẩm của ông đều giành được giải thưởng cao ở các kỳ liên hoan phim tài liệu trong và ngoài nước. Đường lên sông Đà đoạt giải Bồ câu vàng LHP tại Đức năm 1982, Chìm nổi Sông Hương của ông đoạt giải Kịch bản xuất sắctại LHP Nhật Bản năm 1995. Bộ phim Cuộc hội ngộ sau 30 năm do ông đạo diễn đoạt giải Phim tài liệu xuất sắcLHP Truyền hình châu Á - Thái Bình Dương tại Thượng Hải năm 1996. Trở lại Ngư Thủy đoạt giải Phim ngắn hay nhất LHP châu Á - Thái Bình Dương tại Đài Loan năm 1998...
Lễ truy điệu NSND Lê Mạnh Thích tổ chức vào chiều nay tại Nhà tang lễ Phùng Hưng Hà Nội và được mai táng tại nghĩa trang Thanh Tước. 


