Giuseppe Di Stefano qua cơn nguy kịch
Giọng nam cao huyền thoại của Italy đã qua cơn hôn mê sau chấn thương nghiêm trọng do bị tấn công tại nhà riêng. Ông dần hồi phục và đang được điều trị theo chế độ đặc biệt trong bệnh viện ở Milan.
Ngày 30/11, biệt thự ở Kenya của cây opera đại thụ 83 tuổi bị một kẻ trộm tấn công. Ông lãnh một cú đập vào đầu khi cố gắng bảo vệ vợ. Bà cũng phải khâu 16 mũi tại bệnh viện địa phương.
Di Stefano đã trải qua hai cuộc phẫu thuật tại bệnh viện ở Mombasa. Thứ năm tuần trước, ông được đưa vào bệnh viện San Raffaele ở Milan.
Di Stefano được coi là giọng nam cao vĩ đại nhất thế kỷ 20. Ông nổi tiếng với giọng ca mạnh mẽ và phong cách hoàn hảo. Tuy đã cao tuổi nhưng trong thập niên 1990, ông cũng xuất hiện tại một số chương trình biểu diễn, chủ yếu là các buổi hoà nhạc và độc tấu.


