Avril Lavigne: 'Tôi muốn học cách nói không'
Bản lĩnh, xinh đẹp và tài năng, Avril được nhìn nhận như một Alanis Morissette mới. Người ta tin rằng, cô ca sĩ này sẽ không trượt vào vết xe đổ của những ca sĩ thị trường, chỉ biết khoe cơ thể hơn là biểu diễn. 
- Chị nghĩ gì khi sáng tạo ra thời trang kiểu mặc quần và đeo cà vạt thay vì diện váy?
- Khi mặc váy, tôi có cảm giác mình già và phức tạp hơn. Tôi lúc nào cũng phải tế nhị bắt chéo chân. Thêm nữa, tôi rất thích cảm giác thoải mái.
- Chị có thể nói điều gì tích cực về Britney Spears?
- Tôi hoàn toàn xem thường cô ấy, và tôi nghĩ rất nhiều người có cảm giác tương tự. Cô ấy đã đi quá xa mọi giới hạn. Tuy nhiên, tôi phải thừa nhận cô ấy là người nghị lực khi trải qua rất nhiều thử thách.
- Hiện tại, chị đang ăn kiêng?
- Vâng, giờ đây, tôi hoàn toàn khoẻ mạnh, nhưng trước đây thì tệ lắm, tất cả chỉ vì chế độ ăn uống bừa bãi. Đêm nào cũng uống bia, ăn pho mát, khoay tây chiên, nói chung là đủ thứ linh tinh như thùng nước gạo. Bây giờ, cà phê tôi cũng chào thua. Tôi không phải là một người ăn kiêng nghiêm khắc, nhưng hầu hết bữa ăn, tôi nói không với thịt.
- Chị dường như còn tránh chuyện ân ái với phái mạnh?
- Thực ra thì tôi chỉ muốn chứng tỏ mình phải biết tôn trọng bản thân và biết cách từ chối. Phần lớn chuyện này xảy ra không xuất phát từ ý muốn của phái yếu mà là do cánh con trai rủ rê.


