Phương Thanh - nói thẳng không phải là tội
Gần 15 năm đứng trên sân khấu, làm người của công chúng, Phương Thanh luôn chân thật với mình và khán giả. Những điều chị phát ngôn chỉ là để các fan hâm mộ hiểu thêm về mình. Tôi nghĩ không đáng bị phê phán.
Người gửi: Nguyễn Quang Huy, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Phương Thanh - Ăn nói thẳng không phải là cái tội! 
Trái lại với một số ý kiến, đọc bài "Phương Thanh - Tôi hành xử theo tình cảm và tính cách" tôi lại cảm thấy khâm phục chị. Phương Thanh lên báo không phải là để tiếp thị tên tuổi, để gây scandal chỉ vì một vài câu nói, mà cốt là để cho khán giả và fan thấy lại hình ảnh của chị sau chuyến lưu diễn hơn một tháng tại Mỹ.Phương Thanh là một ngôi sao của làng nhạc trẻ Việt Nam. Tôi biết, có nhiều người thích chị không chỉ ở giọng hát mà còn ở tính cách. Gần 15 năm đứng trên sân khấu làm "người của công chúng " đã làm nên một Phương Thanh của ngày nay. 


