Lisa Presley được mời đến phiên toà xử Michael Jackson
Cô vợ đầu của Jackson có thể sẽ xuất hiện trong phiên toà mà Michael bị buộc tội lạm dụng tình dục trẻ em. Lời mời đến với cô con gái của Elvis Presley sau khi cô phàn nàn về đám cưới của mình với ông hoàng nhạc pop.
Trong một cuộc phỏng vấn, Lisa than phiền: Khi kết hôn với Jackson, có khá nhiều điều mà tôi đành bó tay, không thể lay chuyển được. Tôi trở nên bất lực ở đủ mọi phương diện, thấy mình như thể một cái máy, chứng kiến bao điều lạ thường mà không thể can thiệp. Đó là lý do tôi ra đi. Khi được hỏi về suy nghĩ của cô về Jackson, cô trả lời: Quái đản, chẳng có gì hơn nữa
Jackson bị buộc tội quấy rối tình dục một thiếu niên đang phải điều trị căn bệnh ung thư. Và tiết lộ của Lisa đã ảnh hưởng đến cách nhìn nhận sự việc của bồi thẩm đoàn. Rất có thể, tiếng nói của cô sẽ có vai trò quyết định đến kết luận của toà án.


