Mỹ Tâm và những kỷ vật
Trên cổ tay của cô ca sĩ này là bộ vòng độc đáo được làm từ mây, đan theo hình rắn, đó là quà của một người bạn đi Campuchia về tặng. Bộ vòng có 13 chiếc nhưng cô không sợ xui mà trái lại, Mỹ Tâm thấy từ khi đeo nó cô gặp hên.
Đến bây giờ, bộ vòng của Mỹ Tâm không còn nguyên vẹn vì nhiều người thấy lạ xin làm kỷ niệm. Cô ca sĩ này không chuộng đồ trang sức đắt tiền, bộ vòng đó được xem như vật dụng thể hiện tính cách là ưa thích sự đơn giản nhưng lạ mắt.
Mỹ Tâm cũng có sở thích sưu tầm mắt kính từ vài năm gần đây. Lúc còn sống ở Đà Nẵng, cô ít mang kính nhưng khi lên TP HCM lập nghiệp, cô phải mang kính để chống chọi với khói bụi, lâu dần thói quen này thành sở thích. Do mới sưu tầm nên số lượng kính của ca sĩ này chỉ có 20 chiếc, trong khi cô muốn bộ sưu tập phải lên đến hàng trăm. Thông thường mỗi khi ra đường cô chọn màu kính theo tông quần áo hoặc màu mũ đội đầu.
Trong căn phòng nhỏ xinh xắn của Mỹ Tâm, chiếc máy tính xách tay bây giờ là người bạn thân nhất của cô, ca sĩ này vừa tậu nó với giá 900 USD. Cô tiết lộ, số tiền mua máy tính là khoản tiết kiệm ăn sáng mà có.
Kỷ vật mà Mỹ Tâm trân trọng nhất là bức chân dung vẽ bằng bút chì của một người bạn vẽ tặng nhân dịp cô tròn 20 tuổi. Trong tranh, Mỹ Tâm để tóc ngắn thật cá tính, đôi tay được vẽ đặc tả sự mạnh mẽ, tự chủ như tính cách của cô. Mỹ Tâm cũng rất quý bức ảnh chụp cô trên đại lộ Lê Duẩn (TP HCM), bức ảnh đánh dấu Mỹ Tâm bắt đầu nổi tiếng với ca khúc Tóc nâu môi trầm.


