Việt Quang có hát lip-sync không?
Thật sự khi biết đến Việt Quang, tôi rất có cảm tình với chàng ca sĩ này, với giọng hát cao vút. Album vol.1 vẫn mãi yêu em của anh rất ấn tượng. Nhưng càng về sau tôi càng thấy anh chàng này thích hát nhép hơn là hát thật.
Người gửi: Trương Quốc Thanh, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Việt Quang có hát lip sync hay không? 
Các chương trình trên tivi cho dù có một vài show đòi hỏi phải hát lips, nhưng tôi cũng thấy có một vài ca sĩ đã mạnh dạn hát thật bằng giọng của mình. Vậy thì tại sao Việt Quang lại không dám mạnh dạn thể hiện điều này? Với giọng hát cao vút như vậy chẳng lẽ anh lại thiếu tự tin, và sợ là mình có thể hát hỏng hay sao. Hay là giọng hát của anh trong các CD đều là do công nghệ thu âm tạo ra? Nếu có như vậy thì có lẽ cũng cần phải khắc phục và sửa chữa. 


