Thành Long gỡ mìn ở Cambodia
Nam diễn viên hành động dành một tuần liền mải mê với công việc đào mìn. Với trách nhiệm của một đại sứ thiện chí mới của LHQ, Thành Long muốn giúp mọi người nhận thức rõ về vấn đề cấp thiết này.
Diễn viên 50 tuổi cho biết, bản thân anh đã đi trên những mảnh đất vương vãi mìn, dù đã được gỡ đi rất nhiều, chẳng có gì đảm bảo là nó đã hoàn toàn an toàn. Tuy nhiên, nam tài tử khẳng định, anh không hề cảm thấy sợ hãi, chỉ có một điều là mỗi đêm ngủ, anh lại mơ thấy công việc gỡ mìn. Anh bị ám ảnh bởi ý nghĩ, bất kể đứa trẻ nào đi ra ngoài đường chơi, hoặc đi mua sữa cho mẹ, có thể trở về cụt chân hoặc tay.
Mảnh đất Cambodia dường như đã trở nên thân thiết với Thành Long. Hồi tháng 4, anh cũng có chuyến viếng thăm những nạn nhân bị nổ mìn và nhiễm HIV. Đây là nước Đông Nam Á có tỷ lệ nhiễm HIV cao nhất với 2,6% dân số mắc căn bệnh thế kỷ.


