Mỹ Lệ: 'Tôi bàng quan trước dư luận'
"Tôi cảm thấy năm qua mình không may mắn vì không đạt giải thưởng âm nhạc nào, nhưng cũng không quan tâm lắm về điều đó. Và tôi cũng không cố chạy theo thị hiếu cá biệt nào đó vì nghĩ, âm nhạc của mình phải mang cái tôi đặc trưng nhất của Mỹ Lệ", chị tâm sự.
- Cái "tôi" của chị được thể hiện ngày càng dữ dội qua các CD. Chị nghĩ sao về sự thay đổi của mình?
- Ở CD đầu tiên Về với em, tôi xác định phong cách trầm lắng, đến album Cho nhau một nụ cười, tôi muốn nổi loạn một chút. Nếu những ý tưởng đó được khán giả yêu thích thì tôi thành công nhưng nếu không đồng cảm được thì không thể cho là tôi thất bại. Tôi muốn làm và tuân theo sự nghiêm khắc của nghệ thuật, không bao giờ cho phép mình dễ dãi. Đánh giá một nghệ sĩ thì không nên nhìn một giai đoạn mà phải xét trên tổng thể, đó chính là cách mà tôi đang đi.
- Điều gì khiến chị quyết định chọn cho mình con đường khó khăn đó?
- Chẳng điều gì cả, tôi chỉ nhìn những đàn anh đàn chị, nhưng diva của làng nhạc thế giới, đó chính là những nghệ sĩ thực thụ, chẳng hạn như Thanh Lam, nhiều khán giả cho rằng chị ấy đã hết thời nhưng ai dám bảo rằng chị ấy thất bại. Mỗi CD của Thanh Lam đều là những tác phẩm âm nhạc được chăm chút rất kỹ lưỡng, nó là sản phẩm của một đời chứ không phải một thời.
- Nhưng dù gì đi nữa thì ca sĩ cũng cần có khán giả?
- Dĩ nhiên vì không có khán giả sẽ không có ca sĩ, nhưng không phải vì thế mà tôi phải chiều theo ý họ. Những sản phẩm của tôi có thể ngay lúc này không được yêu thích nhưng chắc chắn vào một lúc khác, người ta sẽ lắng nghe. Tôi quan niệm những nghệ sĩ chân chính sẽ có khán giả thực sự.
- Năm vừa qua, chị cho rằng mình không thành công trong sự nghiệp, còn chuyện nhà thì sao?
- Tôi vừa mua một căn nhà xinh xắn có nhiều cửa sổ đến đón nắng cùng cây cối xanh mát, chuyện riêng của tôi đang rất tốt đẹp, có lẽ đó là luật bù trừ.
- Dự định sắp tới của chị?
- Tôi đang ấp ủ ý tưởng cho một live show hoành tráng nhưng đó chỉ là ý tưởng còn từ ý tưởng đến hiện thực thì vẫn phải chờ vào sự ủng hộ của các fan.


