Peter Yarrow biểu diễn ở VN
Chương trình của ông sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 29/3. Là một nghệ sĩ tài năng và nhà hoạt động xã hội, cựu thành viên ban nhạc Peter, Paul  Mary đã trở thành huyền thoại.
Trong nhiều năm qua, Peter đã dành thời gian và tài năng của mình hướng tới các vấn đề xã hội như đói nghèo, tình trạng vô gia cư, mối đe doạ vũ khí hạt nhân, giáo dục& Gần đây nhất, ông đã sử dụng âm nhạc, băng video vào chương trình giảng dạy tại các trường học và trại hè trên toàn nước Mỹ, nhằm tạo cho học sinh một môi trường học tập an toàn, đầy đủ. Dự án mang tên "Opertation Respect: Dont Laugh At Me" đã thu hút sự quan tâm của hầu hết những người thuộc ngành giáo dục, khi xã hội Mỹ đứng trước thách thức của nạn bạo lực trong giới trẻ.
Sang Việt Nam lần này, Peter Yarrow sẽ biểu diễn những ca khúc quen thuộc như Leaving on a Jet Planet, 500 miles, Blowing in the wind, Gone the rainbow.


