Choi Ji Woo cố gắng để không phải chịu áp lực cuộc sống
Mới đây, ngôi sao Hàn Quốc xinh đẹp và đang ở độ chín của tài năng xuất hiện rạng rỡ trên trang bìa một tạp chí thời trang của Nhật. Choi Ji Woo đã có bài phỏng vấn với tờ tạp chí này, công bố quan điểm rất riêng tư về hôn nhân của mình.
Cô đã kể giấc mơ tuổi ấu thơ: Mặc dù diễn viên là nghề nghiệp của tôi song nếu không đi theo con đường này, có thể tôi sẽ trở thành một giáo viên kiêm y tá viên. Cô cũng khẳng định dù vẫn còn độc thân, nhưng nếu kết hôn, hôn nhân cũng sẽ không làm thay đổi nhiều cuộc sống của mình.
Việc một tạp chí thời trang nổi tiếng trên thế giới nhưCosmopolitan đăng tải ảnh một người mẫu châu Á trên trang bìa là trường hợp ngoại lệ. Thông thường, các người mẫu muốn xuất hiện trên tạp chí này đều phải có sự đồng ý từ trụ sở chính của báo tại Mỹ. Điều đó chứng tỏ sự nổi tiếng Choi Ji Woo không chỉ dừng lại ở phạm vi Nhật Bản. 
Ngoài trang bìa, tạp chí đã dành 5 trang đề cập đến cuộc sống riêng tư của ngôi sao điện ảnh này. Choi Ji Woo nói: Ước mơ của tôi là vào vai nhân vật nữ với tính cách thô ráp. Tuy được mệnh danh là nữ hoàng nước mắt qua các bộ phim ăn khách được trình chiếu tại Nhật như Bản tình ca mùa đông, Nấc thang lên thiên đường, cô tâm sự: Thực ra đó chỉ là trên phim ảnh thôi, còn đời thường thì không như vậy. Tôi vốn là người ít nước mắt, và cũng luôn cố gắng để mình không phải chịu bất cứ một áp lực nào".


