Rộn ràng phim Tết Hà Nội
Không ồn ào sôi động, nhưng nhiều rạp lớn ở Hà Nội cũng đang có trong tay những kế hoạch chiếu phim Tết khá hấp dẫn. Người trong nghề hy vọng, phim nội chiếu Tết sẽ giành thắng lợi vẻ vang.
Ông Trần Thanh Hùng, Giám đốc Trung tâm Chiếu phim quốc gia, cho biết, Thời xa vắng của hãng phim Giải Phóng sau gần 2 tháng trình chiếu đã đạt doanh thu ngót nghét 200 triệu đồng. Đến nay, với 2 suất chiếu/tuần, rạp vẫn đầy chỗ, chứng minh dòng phim nghệ thuật vẫn đứng vững trong lòng khán giả. Tết này, trung tâm đã có một chiến dịch chiếu phim khá dài hơi với 3 phim nội. Ông Hùng dự đoán: "Khi đàn ông có bầu có thể không hợp gu dân Bắc nhưng Nữ tướng cướpvà Lấy vợ Sài Gòn chắc sẽ hút được khán giả đến rạp. Mục tiêu khoảng 500 triệu đồng doanh thu của 3 phim này trong tháng Tết sẽ không quá khó để đạt được". Bên cạnh đó, trung tâm sẽ chiếu 2 phim hài của Mỹ là Người vợ hoàn hảo và Gặp gỡ thông gia. Thời xa vắng vẫn tiếp tục được chiếu 2 suất một tuần vào thứ bảy và chủ nhật. 
Rạp Tháng 8 - nơi được coi là địa chỉ đỏ về doanh thu của điện ảnh tại Hà Nội - cũng lên kế hoạch chiếu phim khá sung sức: không nghỉ chiếu ngày nào, kể cả 30 và mùng 1 Tết, mỗi phòng chiếu vẫn là 4 suất/ngày. Ông Đặng Lê Bình - Trưởng phòng chiếu số 3 của rạp - quả quyết: "30 và mùng 1 Tết khách vẫn đông như thường bởi rạp tiện đường và dân mê phim vẫn đi xem. Nữ tướng cướp và Lấy vợ Sài Gòn sẽ "chiếm cứ" 2 phòng chiếu lớn của rạp trong những ngày Tết. Hy vọng tổng doanh thu 2 phim này ít nhất cũng bằng Gái nhảy và Lọ lem hè phố mà rạp đã thu được, tức khoảng hơn 2 tỷ đồng. Phòng chiếu nhỏ của rạp sẽ dành cho phim Mỹ Nhật ký tiểu thư John 2". Theo ông Bình, chiếu phim Mỹ để cho phong phú thêm chứ doanh thu khó lòng bằng 2 phim VN. Nếu như nhu cầu phim VN vẫn cao thì rạp cũng sẵn sàng thay Nhật ký tiểu thư John 2 bằng Chiến dịch trái tim bên phải. 
Lý giải nguyên nhân tung hoành ở các rạp đất Bắc toàn là phim của tư nhân phía Nam, trong khi Chiến dịch trái tim bên phải của Hãng phim truyện VN, sản xuất với tiêu chí "phim Tết", lại không thể chen chân vào các rạp, ông Phan Đình Thanh - Phó giám đốc sản xuất và phát hành Hãng phim truyện VN - thẳng thắn thừa nhận: "Phim Tết của Thiên Ngân và Phước Sang tuy ra lò sau nhưng họ đã lên kế hoạch phát hành chính xác cả ngày, giờ với các rạp từ rất lâu rồi. Phải thừa nhận đó là yếu tố chuyên nghiệp mà chúng tôi chưa có được. Nếu như trong sản xuất phim chúng tôi là một hãng lớn, thì trong phát hành chỉ là lính mới tò te. Chúng tôi chưa có đủ bản lĩnh thương trường của một người đi buôn dám mạo hiểm, cũng như có ít kinh nghiệm, chưa chú trọng đến yếu tố thương mại, quảng bá ngay trong quá trình sản xuất phim". Tuy nhiên, "lính mới" cũng đã có kế hoạch của riêng mình: dự kiến ra Tết, Chiến dịch trái tim bên phải sẽ "Nam tiến" theo lời mời của một số rạp lớn của TP HCM. Con số doanh thu 26 triệu đồng sau 1 tuần công chiếu tại rạp Tháng 8 cũng là tín hiệu đáng mừng. Không trụ lại được Hà Nội trong dịp Tết nhưng Chiến dịch trái tim bên phải cũng sẽ "ăn Tết" khá "xôm" tại các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An và Phú Thọ với mục đích phục vụ là chính chứ không đặt lợi nhuận lên hàng đầu. 


