Khán giả muốn Kate Winslet vào vai tiểu thư Jones
Sau khi Renee Zellweger từ chối tiếp tục tham gia "Nhật ký tiểu thư Jones", hàng triệu khán giả bỏ phiếu qua mạng Skymovies để chọn diễn viên thay thế. Ngôi sao của "Titanic" đã giành được 41% phiếu ủng hộ.
Diễn viên Kate Winslet.
Người đẹp Reese Witherspoon chịu "lép vế" trước vẻ mỹ miều của Kate Winslet với 21% số phiếu và đứng ở vị trí thứ 2. Vị trí thứ 3 ghi tên ngôi sao của Những người bạn Jennifer Aniston với 14%. Như vậy, nếu căn cứ vào ý kiến khán giả, Kate sẽ vào vai tiểu thư Jones trong phần phim sắp tới.
Renee xin rút khỏi vai tiểu thư Jones do quá mệt mỏi vì phải tăng cân cho vai diễn. Người đẹp tuyên bố sẽ dành một năm "xả hơi" để "nhường đất" cho diễn viên khác trổ tài.
Bridget Jones: The Edge Of Reason sẽ ra mắt khán giả Anh vào tháng 11 tới.


