Nhạc sĩ Phú Quang làm 'Lịch nhạc 2006'
Đây là một ấn phẩm đặc biệt dành cho người yêu thích những ca khúc trữ tình của nhạc sĩ Phú Quang. 12 bản nhạc được trình bày trên tấm lịch như những câu chuyện về thời gian.
Cuốn Lịch nhạc 2006 của Phú Quang (Music Calendar 2006 - Phú Quang) được trình bày đẹp, với thiết kế mang phong cách hiện đại, bán cổ điển, có tính nghệ thuật cao bởi những hình ảnh đẹp từ bộ sưu tập của nghệ sĩ nhiếp ảnh Trần Huy Hoan. Những tấm hình đi cùng những kỷ niệm ấy được đưa vào một không gian thiết kế vừa mang tính hoài niệm, vừa đầy chất tự sự. Góc chụp, tông màu trong từng hình ảnh rất gần gũi với không gian âm nhạc của Phú Quang.
Đi kèm mỗi cuốn lịch là một CD gồm 12 ca khúc của Phú Quang, với những bài hát quen thuộc, đã ăn sâu vào tâm hồn người yêu nhạc hàng chục năm qua như: Điều giản dị, Em ơi Hà Nội phố, Đâu phải bởi mùa thu, Thương lắm tóc dài ơi... Và một số ca khúc mới như Mùa thu giấu em, Dịu dàng ơi... được thể hiện qua những giọng ca như cố NSND Lê Dung, Quang Lý, Hồng Nhung, Ngọc Anh, Mỹ Hạnh và một số ca sĩ trẻ Phương Anh, Hồ Ngọc Hà.
Các bản nhạc được lựa chọn kỹ càng, phù hợp với các thời điểm trong năm. Ở trang tháng 6 là bản Khúc mưa với câu hát quen thuộc "Tháng sáu mưa, giá trời đừng mưa và anh đừng tới...". Tháng 9 đi cùng khúc tự sựĐâu phải bởi mùa thu hay tháng giêng, lúc xuân về, Tết đến thì cùng Về lại phố xưa...
BộLịch nhạc 2006 - Phú Quang sẽ được phát hành vào đầu tháng 9.


