Hồng Nhung: 'Sự nổi tiếng cũng đáng sợ'
"Tôi luôn cám ơn đời vì đã dành cho tôi rất nhiều ưu ái, cám ơn những người yêu mến Hồng Nhung, luôn dành sự quan tâm đối với tôi. Tôi muốn hát nhiều hơn nữa với hy vọng sẽ đáp lại phần nào tình yêu mà tôi được đón nhận", cô ca sĩ Bống trả lời độc giả VnExpress.
- Chào chị Hồng Nhung! Gần 1 năm nay, ít thấy chị xuất hiện ở các chương trình ca nhạc trong nước, điều đó làm cho những người yêu mến chị cảm thấy nhớ lắm đấy! Vắng mặt lâu như vậy chị có sợ những người yêu mến sẽ quên chị hay không, khi hiện nay ngày có nhiều ca sĩ mới xuất hiện? Thời gian tới chị sẽ làm gì cho những người yêu mến để bù lại khoảng thời gian vắng mặt vừa qua? (Huỳnh Đắc Thịnh, 25 tuổi, Dacthinh2002@yahoo.Com).
- Chào bạn. Năm 2004, Hồng Nhung được ở nhà ít mà ở nước ngoài thì nhiều hơn. Lúc thì đi học, lúc đi lưu diễn, lúc đóng phim quảng cáo cho UNICEF. Khi được ở nhà là Nhung ưu tiên cho những chương trình truyền hình để đến được với nhiều khán giả nhất. Được những người như bạn cảm thấy nhớ là mình vui lắm và an tâm sẽ không bị quên. Khu vườn yên tĩnh mới được ra mắt và là chương trình mà Nhung tập trung nhất bây giờ, với hy vọng rằng sẽ mang đến chút niềm vui cho những người yêu nhạc để bù lại khoảng thời gian vắng mặt của mình vừa qua. 
- Chào Nhung, Nhung nghĩ thế nào khi có một số khán giả nhận định Nhung là một trong những giọng hát hay ở VN nhưng lại ít làm mới mình trong cách diễn? (Bill from CA, USA). 
- Chào bạn. Những thay đổi trong phong cách của mình đều đến một cách tự nhiên theo chính sự thay đổi tự nhiên của cuộc sống mà không được định trước hoặc tính trước để cho phù hợp với thị hiếu. Đó cũng chính là phong cách riêng của mình, đơn giản và tự nhiên. Mỗi album của Hồng Nhung đều có một phong cách rất riêng. Bạn hãy nghe thử Khu vườn yên tĩnh. 
- Tôi thấy chị được lên báo chí nhiều nhưng toàn được khen. Có nhiều người cho rằng đó là do chị quá khéo. Chị nghĩ sao? (Nhật Lan, 23 tuổi, Hà Nội).
- Mình cũng không phải toàn được khen đâu bạn ạ. Có những khi cũng buồn lắm vì những thông tin không đúng. Nhưng cuối cùng mình là người của công chúng mà. Nguyên tắc của mình là tôn trọng khán giả và những người yêu mến âm nhạc mà vì họ mình trở thành một ca sĩ như hôm nay.
- Chào chị Hồng Nhung, hình như thời gian bất lực với chị. Bí quyết nào giúp chị luôn trẻ trung, yêu đời và hát hay như vậy? (M Dung, 25 tuổi, Đà Nẵng).
- Chào bạn Dung. Bạn làm mình chiều nay vui quá vì được khen như vậy. Tối nay mình hát truyền hình trực tiếp ở Giảng Võ, chắc còn hăng hái hơn. Có lẽ bí quyết đơn giản là mình luôn có niềm say mê với âm nhạc, có điều kiện được sáng tạo trong nghệ thuật. Người ta bảo sự sáng tạo làm cho con người ta luôn cảm thấy phấn chấn, vì thế thấy trẻ trung hơn. Bạn nên tập thể dục đều đặn nữa. Mỗi ngày chỉ cần nửa tiếng thôi, điều đó giúp cho mình khỏe khoắn hơn. Mình tập yoga gần như mỗi ngày.
- Hồng Nhung có nghĩ tuổi thọ đi hát của ca sĩ trong nước thường ngắn hơn ca sĩ ở hải ngoại không? Sau "Khu vườn yên tĩnh", chị có dự dịnh nào mới nữa không? (Lam Đỗ, 23 tuổi, Australia).
- Tuổi thọ đi hát của ca sĩ phụ thuộc vào khả năng và sự lao động nghệ thuật không ngừng. Mình đang tập trung vào Khu vườn yên tĩnh với phong cách âm nhạc rất mới mẻ. Hy vọng rằng một ý tưởng của album mới sẽ sớm được thực hiện. 
- Cuộc đời chị dường như đã đạt được nhiều thứ mà nhiều người khác nằm mơ vẫn không thể có: sự nổi tiếng, tiền bạc, một công việc yêu thích... Tuy nhiên đến bây giờ chị vẫn chưa thực sự có được một mái ấm hạnh phúc cho riêng mình. Chị có nghĩ rằng thượng đế công bằng? (Hai Au, 29 tuổi, TPHCM).
- Mình nghĩ cuộc đời khó hoàn chỉnh, không phải vì thượng đế không công bằng. Mình tự thấy mình là người rất may mắn, và cảm ơn trời đất, người thân và khán giả của mình đã cho mình là một Hồng Nhung ngày hôm nay. Mình luôn cố gắng để không phụ lòng của mọi người. Riêng trong lòng, mình rất mong muốn sẽ sớm có được một mái ấm cho riêng mình.
- Chị Hồng Nhung ơi, em rất thích những bài hát của chị. Em thích nhất bài "Đoá hoa vô thường", "Trái tim hoang vu"... và nhiều nhiều nữa. Chị hát nhạc Trịnh rất hay. Em muốn biết trong các bài hát chị đã hát, chị thích nhất, tâm đắc nhất bài nào? Em cảm ơn. Chúc chị luôn vui, trẻ trung và mãi hát hay. (Em cũng học Phan Đình Phùng giống chị). (Tran Thi Thuy Trang, 24 tuổi, 102 Kim Mã Thượng, Hà Nội).
- Em Thùy Trang ơi, bài Đoá hoa vô thường cũng là một trong những bài mà chị tâm đắc nhất. Thế là người hát và người nghe giống nhau rồi nhé! Chị biết rằng đó cũng là mong muốn của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đấy. Chị cũng chúc em sẽ luôn tìm thấy niềm vui rất hồn nhiên và trong sáng từ âm nhạc. 
- Anh là người rất hâm mộ Hồng Nhung (hâm mộ mọi mặt). Anh muốn biết Hồng Nhung có ý định lấy chồng không? Và cơ hội cho những người không cùng nghề như bọn anh liệu được bao nhiêu phần trăm? (Manh Hùng, 43 tuổi, Hà Nội).
- Không phải là có ý định hay không mà là rất mong muốn và chờ đợi anh ạ. Cùng nghề nghiệp hay không đối với Nhung không phải là điều quan trọng, điều quan trọng là cùng suy nghĩ, thẩm mỹ và có tâm hồn.
- Xin chào Hồng Nhung. Từ sau khi cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua đời, có rất nhiều người mạo nhận mình có quan hệ tình cảm (thậm chí là quá sâu sắc) với ông. Hồng Nhung có bình luận gì về việc này? (Quang Vinh, 45 tuổi, Hà Nội)
- Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có rất nhiều bạn bè và bản thân nhạc sĩ luôn mở rộng vòng tay với những người bạn mới. Còn Nhung không có bình luận gì về chuyện mà anh hỏi.
- Điều gì khiến tình yêu trong các ca khúc của cô Bống chọn thể hiện gần đây không còn khát khao, hướng ngoại như "Đừng xa vội xa em nữa"? Tuổi tác và kinh nghiệm sống chăng? (Cường Gà, 29 tuổi, Hà Nội).
- Tình yêu thì không có tuổi, bạn Cường có thấy thế không? Nhưng bạn nhận xét, đúng là những bài hát mới của Hồng Nhung có tính hướng nội hơn. Niềm vui dường như ngọt ngào hơn khi nó đi từ bên trong ra.
- Có một số người cho rằng phong cách trẻ trung của chị không hợp lắm với tuổi của chị, mặc dù chị hát vẫn rất hay. Chị nghĩ sao về lời nhận xét đó? (Khánh Vân, 26 tuổi, Vinh, Nghệ An).
- Hồng Nhung cho rằng âm nhạc và nhất là tình yêu với cuộc sống không có tuổi. Phong cách có phù hợp với mỗi người hay không là nó có thực đúng với cuộc sống hàng ngày của mình hay không. Mình không chỉ mong muốn cho bản thân mà cho cả các bạn luôn có một tâm hồn trẻ trung, phong thái nhanh nhẹn mà không bị mặc cảm gì về thời gian. 
- Chị Bống ơi, mọi người nói chị và Trịnh Công Sơn có một tình yêu rất đẹp phải không? Liệu chị có phải là một trong những người tình của Trịnh Công Sơn? (Nguyễn Hồng Nghi, 21 tuổi, Hà Nội).
- Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là người thày và là người bạn lớn mà Hồng Nhung đã rất may mắn được gặp trong cuộc đời của mình. Sự gặp gỡ đó đã khiến Hồng Nhung hát được nhiều bản tình ca của nhạc sĩ mà mọi người yêu thích.
- Chào chị Nhung, em rất thích nghe chị hát, có thể nói là tất cả, em thấy ở chị có một cái gì đó rất nhẹ nhàng nữ tính, kín đáo, quý phái nhưng lại rất gợi cảm. Chị có cần một nhà tạo mẫu hay một người tư vấn cho mình trước khi xuất hiện trước công chúng không? Và chị có phải mất nhiều thời gian cho sự chuẩn bị ấy không? (Tuấn Anh, 24 tuổi, Hà Nội)
- Người ta bảo người may mắn là trong cuộc đời gặp nhiều "quý nhân phù trợ", những người bạn thân đi cùng với nhau cả một quãng đường dài. Hồng Nhung rất may mắn được gặp Valerie Mc Kenzie. Chị không chỉ người tạo mẫu mà còn hướng dẫn cả phong cách thời trang cho Nhung. Để cho ra một bộ sưu tập mới cho một phong cách mới. Thường thì hai chị em nói chuyện với nhau rất nhiều và vì Valerie rất hiểu Nhung nên cuối cùng luôn cho ra được những bộ sưu tập đẹp đúng như bạn nhận xét, và quan trọng là rất hợp với Hồng Nhung, hợp với văn hóa VN. 
- "Nước gặp nước, nước theo dòng nước chảy. Nước gặp hoa, hoa theo nước hoa trôi. Nếu gặp nhau bởi duyên phận trên đời. Dù xa cách vẫn có ngày hạnh ngộ..." Chị có nghĩ tìm đưọc một nửa còn lại là bởi nhân duyên không? Chúc chị sớm tìm thấy niềm vui và một gia đình riêng hạnh phúc. (Nguyen Long, 29 tuổi, Quang Ninh).
- Cám ơn bạn về lời chúc tuyệt vời. Mình cũng tin là tình duyên có sự sắp đặt của số phận. Mình chắc chắn rằng khi điều tuyệt diệu đến, mình sẽ đón chờ và gìn giữ.
- Chị Nhung ơi, lần nào xem chị trả lời trước công chúng em cũng đều rất phục vì sự đối đáp nhã nhặn và thông minh của chị. Em biết chị từng là dân chuyên văn, điều đó đã ảnh hưởng như thế nào đến cuộc sống của chị hiện giờ? (Mỹ Phương, 27 tuổi, TP HCM).
- Mình có lẽ theo gene của ông bà và bố đều là những người nghiên cứu về ngôn ngữ hoặc viết văn dịch thuật. Hồi nhỏ bố mình cũng hướng cho đọc sách và viết văn. Bây giờ cuộc sống bận rộn nhiều nên đã ít đọc đi. Không biết phải nói thế nào nhưng chắc chắn những gì mình được dạy đã ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống trưởng thành.
- Trong cuộc sống, có bao giờ chị cảm thấy bế tắc và cô đơn? Em đang như vậy, có ca khúc nào của chị khiến em nhẹ lòng hơn chăng? Chị có muốn chia sẻ với em điều gì? (Hồng Trang, 28 tuổi, TPHCM) (Trương Hồng Trang, 28 tuổi, TPHCM).
- Có. Như bạn nghĩ, âm nhạc có thể là người bạn giúp mình giải tỏa được nhiều, và để đánh thức mình vì chính những điều đẹp đẽ trong cuộc sống. Những lúc buồn, bạn hãy tìm đến những người bạn thân nhất, nói hết với họ nỗi buồn. Bạn hãy nghe những bản nhạc mình yêu thích, nó sẽ an ủi bạn bằng cách hồn nhiên nhất, để bạn buồn cho hết rồi bắt đầu một ngày mới, với những điều tốt đẹp còn đang chờ đợi trước mặt.
- Ngày xưa, ai cũng yêu cô Bống xinh đẹp với giọng ca hồn nhiên trong sáng. Nhưng dường như gần đây, giọng hát của Bống bị kỹ thuật hóa khá nhiều, khiến nhiều người không hài lòng nữa. Hồng Nhung nghĩ sao? (Huong, 25 tuổi, Ha Noi)
- Là ca sĩ chuyên nghiệp nhất thiết cần một kỹ thuật hát, nhưng kỹ thuật tốt là khi nó giúp cho tình cảm được thể hiện dễ dàng hơn và rõ nét hơn trong những bài hát, chứ không phải để phô trương. Bạn Hương hãy nghe thử Khu vườn yên tĩnh và những bài hát rất đơn giản của mình, mong rằng bạn sẽ hài lòng hơn.
- Nếu phải lựa chọn giữa một trong hai: cuộc sống gia đình, một mái ấm cho riêng mình và sự nghiệp ca sĩ như Nhung hiện nay, Nhung lựa chọn cái nào? (Thuận, 34 tuổi, Sai gon).
- Có nhất thiết là có cuộc sống gia đình thì không được hát hoặc muốn hát thì không được có gia đình không bạn? Mình rất mong được yêu hết lòng và được sống hết mình với gia đình của mình, mà vẫn là chính mình. Mình biết sẽ không dễ dàng, nhưng mình vẫn tin tưởng vào hạnh phúc có thể được xây dựng. Như Mỹ Linh, là ca sĩ được rất nhiều người yêu mến, lại rất hạnh phúc với chồng cùng 3 con. Vậy là mình có thể hy vọng được phải không bạn Thuận?
- "Khu vườn yên tĩnh" là album ăn ý giữa chị và anh Quốc Trung. Có sự đồng cảm riêng tư nào giữa hai người không? Mong nhận được câu trả lời thật nhất từ chị. (Thu Lan, 34 tuổi, HN)
- Khu vườn yên tĩnh là một tác phẩm âm nhạc của 3 thày trò Dương Thụ - Quốc Trung và Hồng Nhung, cùng sự tham gia của nhạc sĩ Huy Tuấn và ban nhạc Phương Đông. Đây là những người bạn thân thiết đã từ rất lâu của Hồng Nhung, kể cả Quốc Trung. Mình không muốn có những sự hiểu lầm về quan hệ để ảnh hưởng đến tình bạn và tình đồng nghiệp. Trong âm nhạc, không nhất thiết phải có tình cảm riêng tư mới có thể có được sự đồng cảm để tạo nên tác phẩm hay.
- Hồng Nhung đã trải qua hơn một cuộc tình, vậy một người đàn ông như thế nào sẽ là điểm dừng? (Mt, 30 tuổi, HaNoi).
- Là người đàn ông thấy Nhung là điểm dừng của anh ta.
- Chị Hồng Nhung thân mến! Tôi là một người hâm mộ chị. Tuy nhiên, ở cơ quan tôi có mấy cô rất hay làm dáng giống chị làm cho tôi thấy bực mình. Chị bảo tôi làm sao bây giờ? (Thăng Long, 32 tuổi, Thanh Xuân HN)
- Anh Long ơi, Hồng Nhung thấy tốt nhất là anh hâm mộ luôn mấy cô ấy đi, như thế anh sẽ không thể nào thấy bực mình được nữa. Được không anh? 
- Tôi đã được nghe chị hát từ năm 1990, và đặc biệt rất thích bài "Lời của gió" chị hát cùng ca sĩ Quang Vinh. Bây giờ, nếu hát "Lời của gió" liệu chị có còn xúc cảm để có thể hát như thời còn tuổi đôi mươi không? (Thi, 29 tuổi, Hà Nội).
- Sẽ là xúc cảm khác, mình tin là như vậy. Bởi mỗi người đều lớn lên và trưởng thành hơn. Nhưng những tình cảm với Lời của gió sẽ luôn luôn là kỷ niệm đẹp không chỉ với người hát mà còn với những người đã yêu bài hát ấy.
- Hiện nay, có rất nhiều ca sĩ trẻ mới nổi, chiếm được cảm tình của khán giả. Vẫn biết tre già thì măng mọc nhưng chị đã chuẩn bị tinh thần cho một cuộc "giao ngai" chưa? (Hồ Mạnh Hùng, 27 tuổi, Vũng Tàu).
- Mình đang chuẩn bị cho Khu vườn yên tĩnh được biểu diễn trên sân khấu và tiếp tục thu âm album mới. Các ca sĩ trẻ mới lên đã làm cho nền âm nhạc càng thêm phong phú. Nhưng mỗi ca sĩ thực thụ sẽ có phong cách rất riêng của mình. Hồng Nhung mong rằng nếu như quý vị khán giả đã luôn yêu mến Hồng Nhung như thế nào, thì cũng sẽ dành tình cảm đón nhận như vậy đối với những người bắt đầu vào nghề.
- Chị có nghĩ mình đã là diva của nền ca nhạc Việt Nam? Và những cố gắng của chị là gì? (Vũ Văn Quyển, 30 tuổi, Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội).
- Thực lòng mình không dám nhận danh hiệu này. Điều mà mình cố gắng nhất là phát huy được hết khả năng ca hát trời cho và vị trí ca sĩ được yêu mến mọi người đã dành cho mình, với hy vọng sẽ mang lại cho những người yêu mến âm nhạc niềm vui, và vì thế cho cuộc sống của mình thêm ý nghĩa, được hạnh phúc.
- Tôi rất thích nghe chị hát. Còn chị thích nghe ai hát nhất? (Tiến Thành, 30 tuổi, Hà Nội).
- Rất ít khi Hồng Nhung nghe đĩa của mình mà nghe của các ca sĩ khác nhiều hơn, cả trong nước và ngoài nước. Mỗi ca sĩ đều có phong cách riêng nên tùy vào thời điểm, thời gian mình lại thích nghe một CD nào đó của ai. 
- Từ lâu em rất yêu thích giọng hát cũng như cách ăn mặc của chị. Trong chương trình "Âm nhạc và những người bạn", em thấy chị mặc có vẻ hơi sexy. Vậy liệu đây có phải là sự thay đổi trong phong cách thời trang của chị? (Phương Hồng, 25 tuổi, Hà Nội).
- Với Khu vườn yên tĩnh, phong cách mới của mình là trang phục đơn giản, ít họa tiết và nhẹ nhàng. Bộ sưu tập trang phục mới này rất mềm mại và nữ tính. 
- Nhung này! Anh và em cùng có chung cô giáo dạy văn đấy. Tất nhiên anh học trước. Còn nhớ cô Hằng không? Sao không về hội trường Phan Đình Phùng hát đi. Đảm bảo sẽ được hoan hô nhiều đấy. Hội trường lần này về nhé! (Xuân Tùng, 45 tuổi, Thanh Xuân - HN).
- Chào anh Tùng. Nhung chắc chắn là nhớ cô Hằng đã dạy Nhung 3 năm, lại còn bồi dưỡng thêm cho đi thi học sinh giỏi. Vậy là anh và Nhung đều được học người giáo viên rất tận tình và nhạy cảm.
- Chị có sở thích đặc biệt nào không? (Trương Thị Phương Thảo, 21 tuổi, Hà Nội).
- Có. Mình thích tập yoga, đi bơi, xem phim, và nhất là tụ tập tán phét cùng bè bạn. 
- Điều gì theo chị là đáng sợ nhất đối với cuộc đời ca sĩ ? (Nguyen, 40 tuổi, Da Lat).
- Cũng là điều là ca sĩ mong muốn nhất: sự nổi tiếng.
- Chị Nhung ơi, chị vẫn thông minh, duyên dáng, đúng là các cụ nhà ta nói "gừng càng già càng cay". Nhưng có một sự thật là đối với đàn ông một phụ nữ thông minh duyên dáng thì họ thường thích nói chuyện hơn là lấy làm vợ, vì thế chị sẽ khó khăn hơn người phụ nữ bình thường đấy. Chị nghĩ gì về điều này? (Thu Hằng, 27 tuổi, Hồ Chí Minh).
- Chị thấy em nói đúng. Nhưng chị vẫn hy vọng sẽ có một ngày có một người sẽ yêu mình là chính mình.
- Em biết Đài Truyền hình TP HCM đang quay bộ phim "Trịnh Công Sơn sống và yêu" kể về một mối tình của ông, trong đó có chị. Chị nghĩ sao về điều này? Chị có cho rằng đây là điều thiêng liêng và riêng tư cần được giữ lại cho riêng mình? (Bao Ngoc, 26 tuổi, Tp. HCM).
- Mình chưa biết về kịch bản của bộ phim này, nhưng mình nghĩ rằng nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là một tài năng lớn, có quá nhiều điều để nói về ông hơn là chỉ để kể về vài mối tình. 
- Chi Nhung thân mến, chuyến đi học tập ở Anh, có giúp chị nhiều trong nghề nghiệp không? Chị kể một chút kỷ niệm thời gian chị ở đây, giao lưu với các nghệ sĩ, cho em và các độc giả nghe với. Thật tiếc em không biết chị đã tới Anh, không em sẽ đón chị về nhà, nấu ăn cho chị để đỡ nhớ nhà. Thân, em Linh (Luu Linh, 18 tuổi, London, England).
- Tiếc quá, mình không liên lạc trước. Mấy tháng ở London, chị nhớ cơm nhà lắm. Tuy thời gian học tập rất ngắn ngủi, chỉ mang tính tham khảo là nhiều hơn nhưng đúng như các cụ nói: "Đi một ngày đàng học một sàng khôn", hôm nay trở về phong cách hát của chị đã có khác đi. Em nghe thử Khu vườn yên tĩnh nhé.
- Trong suy nghĩ của chị đã có khi nào (dù một lần) muốn sống và lập gia đình ở nước ngoài như một số ca sĩ VN vừa qua? (Sơn, 34 tuổi, VN).
- Mình nghĩ việc lập gia đình là số phận. Điều này chưa đến với mình, và kế hoạch của mình vẫn là sống và ca hát ở VN.
- Nhiều người nói phỏng vấn trực tuyến giờ cũng là cái mốt của ca sĩ. Còn chị, chị có cảm nghĩ gì về cuộc phỏng vấn này? (Vuon Hoa, 18 tuổi, Hà Nội).


