Bộ phim có 18 bài hát của Beatles
Người hâm mộ sẽ có cơ hội thưởng thức những bài hát kinh điển của nhóm tứ quái trong bộ phim sắp ra mắt "All You Need Is Love". Đây là tác phẩm điện ảnh có nhiều bài hát của Beatles nhất từ trước đến nay. 
All You Need Is Love là phim ca nhạc kể về cuộc tình của một chàng trai Anh và một cô gái Mỹ xảy ra trong bối cảnh xã hội nhiều biến động. Tác phẩm được hãng Revolution sản xuất với cảnh quay từ những năm 60. Tuy nội dung không liên quan đến Beatles nhưng những nhạc phẩm của họ sẽ được dùng làm nhạc nền và liên kết các lời thoại trong phim. 
Theo nhà sản xuất phim Matthew Gross, ngoài diễn biến hấp dẫn, những bài hát nổi tiếng của ban nhạc huyền thoại sẽ thu hút lượng khán giả khổng lồ đến rạp. 


