10 lý do để mê Dae Jang Geum
Không chỉ ở Việt Nam mà rất nhiều khán giả châu Á đều chết mê chết mệt nàng Jang Geum. Vì sao vậy? Bạn hãy tham khảo những lý do dưới đây để ngẫm ngợi cái hay của bộ phim này.
Nhằm đúng đối tượng khán giả: Đối tượng chính của phim truyền hình nhiều tập là nữ giới, nhất là những bà nội trợ chăm chỉ ngồi trước màn ảnh nhỏ. Họ thích xem những bộ phim có các nhân vật nữ đáng thương, lận đận tình duyên và Dae Jang Geum đã thoả mãn những điều đó. Không những thế, bộ phim này còn cung cấp cho họ những mẹo vặt làm bếp, những bài thuốc ẩm thực đơn giản nhưng hiệu quả. Sau khi bộ phim công chiếu, ở Hàn Quốc và Đài Loan đã tung ra những cuốn sách mang tính cẩm nang, ghi lại bí quyết nấu ăn cũng như sự phối hợp giữa ẩm thực và y học cổ truyền được trích lại từ phim.
Đề tài hấp dẫn: Chuyện hậu cung thời phong kiến vốn có sức hút đặc biệt, thông qua cuộc đời của nàng Jang Geum, các nhà làm phim đã đi sâu vào những cuộc tranh giành quyền lực trong chốn lầu son gác tía. Song bộ phim Nàng Dae Jang Geum không chọn nhân vật chính là các phi tần hay các quan cận thần giống như phim của Trung Quốc mà là những cung nữ, mama quản lý. Nhờ vậy mà bộ phim mang yếu tố lạ và hấp dẫn hơn.
Kịch bản có sức sống: Khán giả theo dõi suốt hơn 50 tập phim mà không hề cảm thấy nhàm chán, đó là thành công lớn về cách biên kịch. Nhà biên kịch Kim Young Hyun đã mất 2 năm thu thập tư liệu về nhân vật Dae Jang Geum và cuộc sống hậu cung của triều đại Chosun cách đây trên 500 năm để hoàn thành kịch bản. Sự khéo léo của kịch bản này là tác giả đã tái hiện hình ảnh nhân vật chính trong một bối cảnh lịch sử cụ thể theo phong cách "hý thuyết", có nghĩa là kể chuyện. Đến 85% các sự kiện diễn ra trong phim đều là hư cấu, kể cả nhân vật xung quanh Dae Jang Geum. Tác giả kịch bản là phái nữ nên cô tỏ ra sắc sảo khi xây dựng tâm lý cũng như miêu tả những cuộc đối đầu rất đời thường giữa các nhân vật nữ. Vì vậy, phim luôn có cao trào để giữ chân khán giả.
Làm phim cẩn thận: Là bộ phim trọng điểm được đầu tư lớn nên ngay từ giai đoạn chuẩn bị, ê-kíp làm phim đã thực hiện theo khẩu hiệu truyền miệng: Tất cả vì Dae Jang Geum. Trả lời phỏng vấn báo chí Đài Loan, đạo diễn Lee Byung Hoon nửa đùa nửa thật: "Chúng tôi gần như sống 24/24 giờ cho nàng ấy". Để đảm bảo sự hoàn chỉnh của tác phẩm, ban giám đốc hãng truyền hình MBC đã mời các chuyên gia nghiên cứu về lịch sử triều đại Chosun và những đầu bếp giỏi túc trực ở phim trường với vai trò là cố vấn thường trực. Vì vậy, tính chính xác của các sự kiện, bối cảnh, trang phục, lời thoại được nâng cao. Mặc dù bộ phim vẫn bị phát hiện nhiều hạt sạn nhưng chúng không ảnh hưởng nhiều đến bát cơm ngon.
Góc máy đẹp: Phim truyền hình Hàn Quốc vốn được đánh giá là có những góc máy đẹp. Riêng Nàng Dae Jang Geum, hình ảnh đã góp công lớn trong việc thu hút khán giả. Ngoài những cảnh được thực hiện trong cung điện xưa, đoàn làm phim còn chọn nhiều góc của làng văn hóa Hàn Quốc, đền đài cổ kính đưa vào phim. Không quản ngại đường xa, đoàn làm phim hàng trăm người đã kéo xuống đảo Cheju, tìm kiếm những vách đá, hang động tuyệt đẹp để làm bối cảnh. Sau khi bộ phim được công chiếu, những địa điểm này trở thành điểm du lịch hốt bạc.
Ngôi sao Lee Young Ae: Khi nhắc đến thành công của phim Nàng Dae Jang Geum, mọi người nghĩ ngay đến Lee Young Ae, chính tên tuổi và tài năng của cô đã tăng thêm sức hấp dẫn của tác phẩm. Báo chí Hàn Quốc nhận định: "Người kéo khán giả đến với phim là Lee Young Ae, còn người chinh phục khán giả là nàng Dae Jang Geum".
Chọn đúng diễn viên: Đến 70% thành công của phim là nhờ vào diễn viên, đó là đánh giá của giới phê bình Hàn Quốc khi số lượng khán giả xem tác phẩm này tăng dần sau mỗi buổi phát sóng. Đây cũng là lý do khiến đạo diễn luôn mạnh miệng dành lời khen cho các diễn viên tham gia bộ phim. Diễn viên lớn tuổi Yang Mi Kyung với vai mama Han bỗng trở nên nổi tiếng, đắt show quảng cao hơn sau phim này.
Nhạc phim hay:Ca khúc chủ đề O-nara có cấu trúc đơn giản nhưng nghe rất hay và dễ thuộc đã rất lôi cuốn người xem. O-nara đang là nhạc chuông điện thoại được giới trẻ Đài Loan yêu thích.
Thăm dò kịp thời thị hiếu người xem: Phim được thực hiện theo cách cuốn chiếu, nghĩa là vừa quay, vừa phát sóng. Chính vì vậy mà ban giám đốc MBC có thể đo được phản ứng của người xem. Nhờ kịp thời thăm dò thị hiếu khán giả mà phim đã có những thay đổi so với kịch bản. Chẳng hạn đoạn kết trong kịch bản là tác giả bỏ lửng mối tình Jang Geum và Min Jung Ho, nhưng trước áp lực của người xem, đạo diễn phải cho họ nên duyên chồng vợ và có với nhau một đứa con gái. Cũng nhờ nắm bắt nhanh yêu cầu của người xem, từ dự kiến 40 tập ban đầu, bộ phim đã kéo dài đến 53 tập làm khán giả thỏa mãn.
Quảng bá tốt: Ban giám đốc hãng MBC đã tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà báo để họ bám phim trường nên thông tin nóng xung quanh công việc làm phim được nhắc đi nhắc lại. Nhờ vậy khán giả rất chú ý và chờ đợi. Khi chuẩn bị phát sóng, các diễn viên chủ đạo của phim được phân chia thành nhiều nhánh nhỏ tổ chức họp báo, giao lưu với khán giả. Thông tin về nhưng cuộc gặp gỡ này xuất hiện đều đặn trên mặt báo.


