Ethan Hawke: 'Tôi không lừa dối Uma Thurman'
Chồng cũ của Uma đau buồn trước sự đổ vỡ hôn nhân đến độ, anh thậm chí phải hạn chế đọc báo để tránh nhìn thấy hình ảnh cô. Anh khẳng định không hề có chuyện mình bỏ cô vợ xinh đẹp để chạy theo một ả người mẫu.
Nam tài tử 33 tuổi than phiền: Tôi có cảm tưởng như mình bơi trong bể khổ, đặc biệt là những lúc nhìn cô ấy rạng ngời trên bìa tạp chí. Không thể tưởng tượng được giấc mơ tình yêu của chúng tôi tan thành mây khói. Đây là một quãng đời khó khăn với tôi.
Ethan cũng cho biết, anh cảm thấy bất lực trước những lời đồn mình quan hệ bồ bịch với người mẫu: "Tin tức cứ thế lan ra, và tôi không thể làm gì để ngăn chặn mà cũng chẳng thể thanh minh. Tôi thề là trong thời gian này sẽ không nghĩ đến phái yếu nữa. Đó là nhu cầu vớ vẩn nhất hiện tại".
Hawke và Thurman kết hôn năm 1998 và có hai mặt con với nhau - Maya, 5 tuổi và Roan 2 tuổi.


