Gene diễn viên di truyền của Kate Winslet
Nàng Rose xinh đẹp được một phen hoảng vía khi cô con gái 4 tuổi Mia tuyên bố sẽ theo nghiệp diễn của mẹ và cũng sẽ trở nên nổi tiếng. Và điều bất ngờ là cô cũng từng khẳng định như vậy khi mới lên 3.
Sự việc diễn ra khi Mia đang chơi đùa trong nhà còn Kate đang nấu bếp. Đột nhiên, cô bé chạy đến bên mẹ, nhìn mẹ chăm chăm và nói như một bà cụ non: Mẹ có nghĩ rằng khi lớn lên con có thể làm diễn viên được không? Con biết là con sẽ làm được mẹ ạ. Cô bé còn nắm bàn tay bé nhỏ lại, đấm vào chân mẹ để chứng tỏ quyết tâm của mình.
Kate đã rất bất ngờ khi con gái cô tuyên bố như vậy nhưng vẫn ủng hộ mơ ước này của công chúa nhỏ.
Sau đó, Kate đã gọi điện cho bố để kể lại câu chuyện này. Cô cho rằng khi mới 4 tuổi, cô không thể nói được những câu như vậy. Nhưng bố cô đã trả lời: Con đùa đấy à? Con đã nói như thế khi mới lên 3.


