The Rock: 'Từng đôla với tôi đều có ý nghĩa'
Từ giã tuýp nhân vật kiểu Vua bọ cạp, The Rock vào vai một người lính giải ngũ trở về và phát hiện quê hương đã bị phá nát bởi tình trạng tội phạm và thuốc phiện trong phim "Walking Tall". Người lính ấy đã quyết tâm lập lại trật tự, đem lại sự bình yên cho quê nhà. 
- Trong đời anh, đâu là thời điểm anh đứng lên để phản kháng một sự việc gì?
- Ấy là khi tôi đang học cấp III. Thằng bé Rico liên tiếp dồn tôi vào chân tường trước mắt cô bé mà tôi hằng yêu mến. Cuối cùng, sau nhiều lần bị bắt nạt, tôi đã chờ đón đầu nó sau giờ học để phân định thắng thua, nhưng bị nó dần cho một trận.
- Những mơ ước tuổi thơ có ảnh hưởng gì tới sự nghiệp của anh bây giờ?
- Tuổi thơ tôi rong ruổi khắp nơi Florida, Tennessee, Georgia, và Hawaii. Tôi thường tụ tập với bọn trẻ hè phố và đốt phần lớn thời gian vào việc đá banh, nhưng rồi một vết thương khá trầm trọng đã dập tắt niềm hy vọng trở thành cầu thủ nổi tiếng toàn cầu của tôi. 
- Và anh chuyển sang đấu vật?
- Tôi đã tạo nên cú đột phá với môn vật, môn thể thao mà cả gia đình nhà tôi thống trị. Cha tôi, hai ông bác, và anh em họ đều là dân đấu vật chuyên nghiệp. Nhưng giờ đây, tôi chỉ chuyên tâm vào việc đóng phim. Tôi có một hậu phương vững vàng - cô vợ, là bạn học đại học với tôi.
- Trong "Walking Tall", anh có tự thực hiện các cảnh quay nguy hiểm?
- Trong kiểu phim như thế này, đạo diễn không phụ thuộc vào kỹ xảo, phần lớn là những trận đánh nhau với dàn diễn viên thật, những cú đấm thép, thật khủng khiếp. Tôi đã giảm 5 cân để vào vai diễn này.
- Anh có bị ám ảnh bởi danh tiếng?
- Tôi trân trọng từng thành công mình đạt được, nhưng không có nghĩa là đam mê đến độ không biết điểm dừng. Tôi thích câu nói: Nếu anh quá tham lam, chẳng bao giờ anh hài lòng về mình". Từng đôla với tôi đều có ý nghĩa.
- Ngôi sao nào mà theo anh là gợi cảm nhất?
- Jennifer Garner. Khuôn mặt cô ấy thật đẹp. Nhìn cô ấy, người ta cảm thấy nhẹ lòng hơn.


