Cháu ngoại Elvis Presley làm người mẫu
Khi hát về những cô gái chân dài mặc váy ngắn, có lẽ ông hoàng nhạc rock chẳng bao giờ tưởng tượng được cô cháu yêu của mình về sau sẽ bận trang phục như vậy trên sàn catwalk. Tối 25/2, cô đã giới thiệu cho sản phẩm thời trang của DG.
Tôi cảm thấy rất hồi hộp, người run lên, nhưng quả thực là công việc trình diễn rất thú vị. Tôi chờ đợi đến show diễn tiếp theo, cô gái 14 tuổi Keough ngượng ngùng nói. Khi được hỏi tài năng trình diễn có phải là theo gen, Keough chỉ cúi xuống thẹn thùng. Vóc dáng nhỏ con, với chiều cao khá khiêm tốn, chỉ chừng 1,70 m, cô trông khác hẳn với những bạn diễn khác. Tuy nhiên, các nhà thiết kế lại tỏ ra rất chiều chuộng gương mặt mới này. 
Nhà thiết kế Domenico Dolce và Stefano Gabbana đã bắt gặp Keough khi Lisa Marie Presley trao tặng một giải thưởng cho họ. Dolce ca ngợi: Chúng tôi như bị hút hồn bởi vẻ đẹp thuần khiết và tươi mát của cô bé. Tôi tin vẻ đẹp của người mẹ và vẻ lãng tử của ông ngoại sẽ truyền sang cô, giúp cô vụt sáng.


