Cha đẻ của nhạc soul qua đời
Cuộc đời của Ray Charles đầy những nỗi nhọc nhằn: nghèo đói, mù loà, nghiện ngập. Thế nhưng, ông lại thắp sáng cả nền âm nhạc thế giới. Huyền thoại Frank Sinatra thậm chí còn ca ngợi ông là "người duy nhất sáng chói trong nghiệp của chúng tôi".
Huyền thoại âm nhạc qua đời ở tuổi 73, sau một thời gian dài chiến đấu chống lại căn bệnh gan quái ác. Ông trút hơi thở cuối cùng vào 11h35 hôm qua tại tư gia ở Beverly Hills, chung quanh là rất nhiều người thân trong gia đình, bạn bè và cộng sự.
Người quản lý lâu năm của ông kể lại: Charles tỉnh táo cho đến những giờ phút cuối, ông như muốn cả thế giới biết rằng, ông vẫn còn mong mỏi được cống hiến cho cuộc đời này. 2-3 tuần cuối đời, Ray mất tiếng, và trước đó, giọng ông rất mảnh, chỉ còn là những lời thầm thì, khác hẳn với phong cách nồng nhiệt và ồn ào trên sân khấu trước đây nửa thế kỷ.
"Âm nhạc của ông thật lộng lẫy. Đó là sự chuyển động nhịp nhàng giữa dòng blues, RB và phúc âm, một thứ âm nhạc trường cửu. Ông là một nghệ sĩ lớn và những gì ông đem lại thật tuyệt vời", ca sĩ Van Morrison phát biểu với tạp chí Rolling Stones.
Bệnh tật, đau ốm, Charles vẫn nỗ lực hết sức để biểu diễn. Năm ngoái, ông tổ chức tour diễn vòng quanh Bắc Mỹ. Tuy nhiên, tour này buộc phải rút ngắn vì những cơn đau dữ dội, và đó là lần đầu tiên trong 50 năm, ca sĩ phải lỗi hẹn khán giả. Với quyết tâm của một con người chịu nhiều nghịch cảnh, ông vẫn chờ đợi ngày trả nợ fan yêu nhạc.
Không ít lần, Charles ngỏ lời biết ơn thân mẫu, người đã hướng cho ông một cuộc sống độc lập, không oán thán thân phận kém may mắn. Ca sĩ kể: Bà yêu cầu tôi chẻ củi, giặt quần áo, nhóm lửa. Nhiều người cho như thế là quá đáng, là bóc lột. Nhưng đó là thái độ sống của bà, bà luôn nhắc nhở tôi học hỏi mọi thứ, và khẳng định: mù không có nghĩa là dốt". Chính bà là động lực lớn nhất và đến khi bà mất, cậu bé Charles 15 tuổi đã tự nhủ sẽ phải làm nên chuyện trong nghiệp nhạc.
Charles gia nhập làng giải trí đầu thập kỷ 1950 sau khi ký hợp đồng với hãng ghi âm Atlantic, tại đó, ông thu bản hit I Got a Woman, được nhìn nhận như những giai điệu soul đầu tiên. Và ông cứ lần lượt làm dầy thêm bảng vàng thành tích với 13 giải Grammy, trong đó có một giải Thành tựu sự nghiệp. Tháng 5 năm ngoái, ông đã kỷ niệm show diễn thứ 10.000 của mình ở Los Angeles và năm 2002, ông cũng ăn mừng 40 năm ngày ra mắt bản nhạc bất hủI Can't Stop Loving You. 
Một trong những công trạng của Charles là việc pha trộn thần thái nhạc gospel ông học được ở nhà thờ với sự tinh tế của nhạc blue, manh nha một thể loại mới mà sau này rất thịnh hành: đó là những âm thanh đầy xúc cảm soul. Chính loại nhạc này đã mở đường cho Chuck Berry, Elvis Presley, Sam Cooke và sau này là sự ra đời của rock 'n' roll. 
Charles xuất hiện lần cuối cùng trên một chương trình truyền hình cùng diễn viên Clint Eastwood ngày 30/4 vừa qua khi chính quyền thành phố Los Angeles biến studio của ông thành địa chỉ lịch sử.
Trước khi từ giã cõi đời, Ray Charles đã để lại một món quà quý giá. Đó là CD gồm những ca khúc song ca có tựa đề "Genius Loves Company," với những tên tuổi lớn như Elton John, Norah Jones, B.B. King, Diana Krall, Johnny Mathis và Willie Nelson. Đĩa sẽ ra mắt vào cuối hè này.


