'Đại náo võ lâm' nhận 16 đề cử giải Kim Tượng
Danh sách đề cử cho giải thưởng Kim Tượng của điện ảnh Hong Kong đã công bố. "Đại náo võ lâm" của đạo diễn Châu Tinh Trì nhận 16 đề cử, vượt qua con số 8 đề cử giải Kim Tử lần thứ 10 của chính mình. Đối thủ duy nhất của "Đại náo võ lâm" là "2046".
Phòng Tổ Danh - con trai của Thành Long được đề cử Diễn viên mới xuất sắc bên cạnh cha - người được đề cử Nam diễn viên chính xuất sắc. Không ít những tên tuổi mới xuất hiện trong danh sách vàng lần này: Ngô Ngạn Tổ, Phương Trung Tín, Nguyên Thu, Trần Quốc Khôn, Thiệu Mỹ Kì...
Muốn tranh giải Kim Tượng, mỗi tác phẩm điện ảnh phải hội đủ ít nhất hai trong ba điều kiện: phim có Hong Kong đầu tư; đạo diễn là người Hong Kong; 6 thành viên có cương vị làm việc là người Hong Kong. Cũng vì sự đòi hỏi này mà cựu thiên vương Lưu Đức Hoa không có tên trong danh sách đề cử giải Kim Tượng, bởi những bộ phim lớn mà anh đóng như Thập diện mai phục, Thiên hạ vô tặckhông được Ban giám khảo cuộc thi xem là phim do Hong Kong sản xuất.


